　　『本电子书由塞班电子书讨论区“秋风、落叶”整理制作／仅供试阅，转载请注明，同时请支持正版，版权属于原作者，请勿用于商业传播』

　　［原始文本由书友susany扫图，霜月寒、隼风校对，在此基础上进一步整理TXT，制作UMD。］

　　※※※

　　【・牧师五部曲Ⅰ：黑暗颂歌・】

　　［被遗忘的国度系列之《牧师五部曲Ⅰ：黑暗颂歌》／作者：（美）R・A・萨尔瓦多／译者：段宗忱］

　　内容简介：

　　在著名冰风谷的遥远南方，一个名为卡拉敦的地区，雪片山脉之中有座广大的书库。一个各派法师、吟游诗人、牧师，以及其他人进行学术研究的重地。

　　拥有绝佳的天分与才华，才不到二十岁的凯德立，在庞大知识与无尽智慧之间成长，由书库教长们养育成人。涉世未深的凯德立，仍未知晓信仰之于他，将会有多么重要，以及将如何影响他的生命与灵魂。

　　直到凯德立受制于入侵书库的邪恶法师巴金，触发了无上致命可怖的「浑沌诅咒」，他必须面对自己无意间引发的这场生死冲突……


　　序章

　　艾伯利司特・波纳杜司仔细端详着镜子中闪烁的影像良久。无尽的飞雪高山和冰原，正是国度内最令人不敢涉足的地方，但他只要向前一步，穿过镜子，就能抵达大冰河。

　　「德鲁希尔，你要来吗？」巫师对有着蝙蝠双翼的小恶魔问道。

　　德鲁希尔以双翅把自己裹得紧紧的，仿佛正暗自考虑该如何回答这个问题。「我不喜欢冷天。」它说道，很显然是不想参加这次的采集。

　　「我也不喜欢。」艾伯利司特说道，手上套上一只能保护他免受致命寒冻威胁的戒指。「但是由特只长在大冰河上。」艾伯利司特回头望着魔镜中的景象。再一步就能达成他的目标，开启征服的序章。雪地安安静静，但上空仍笼罩着黑云，预告即将到来的风雪，会让他的采集进度延误许多天。

　　「我们必须去那里。」艾伯利司特半喃喃自语地说道。陷入回忆中的他，语音渐落，回想起两年前，在动荡之年中经历的人生转折点。他当时虽然已经拥有强大法力，却毫无目标。

　　塔洛娜女神的化身让他看到自己的方向。

　　艾伯利司特的笑容转成轻笑，转头看着让他明白该如何满足这位剧毒女士的小恶魔德鲁希尔。「来吧，亲爱的德鲁希尔。」艾伯利司特说道。「你带来了浑沌诅咒的配方，你一定得帮我找到最后一种材料。」

　　一听到浑沌诅咒，小恶魔便挺直背脊，舒展双翼，再也没有抗辩。翅膀懒懒一拍，它便降落在艾伯利司特的肩头，两人一同穿过魔镜，进入狂风嘶吼的世界。

　　※※※

　　弯腰驼背，近似于原始人类的多毛怪物，又吼又叫地投掷出粗陋的长矛，虽然绝无可能击中艾伯利司特和德鲁希尔，但他还是胜利地嚎叫，仿佛光是抛掷就达到某种象征意义上的胜利，然后快步回到聚集成一团的白毛亲族身边。

　　「我认为他们不想做交易。」德鲁希尔说道，在艾伯利司特肩膀上的双爪不停交换跳跃着。

　　巫师明白他的魔宠为何会如此兴奋。德鲁希尔是低层界的生物，出于浑沌，而他极端想看到主人如何料理这些狂妄的笨蛋，为两人等待已久的胜利之日更添满足。

　　「他们是泰尔人。」艾伯利司特说道，辨认出这一族人。「原始却凶猛。你说得对，他们不会愿意交易。」艾伯利司特的眼中突然精光大作，德鲁希尔再度开始跳脚拍手。

　　「他们不知道天高地厚！」艾伯利司特大喊，声音随着怒气一同上扬。漫长痛苦的两年中所经历的所有可怕试炼，在此时数秒内划过巫师的脑海。为了搜寻浑沌诅咒的神秘材料，上百人丧失了性命。上百条生命只为了满足塔洛娜。艾伯利司特也并非毫发无伤。完成这项诅咒成为他的执念，生命中驱策的动力，而他每踏一步就老化更多，每次诅咒似乎要从指缝间溜走，他就焦虑得扯下更大一把头发。如今成功离他近了，近得就在眼前，就隐藏在泰尔人所住之复杂山洞通道的山脊后，有一丛深色的由特。这么地近，但那些该死、白痴的东西却敢挡路。

　　艾伯利司特的话激怒了泰尔人。他们在崎岖高山的影子下抱怨跳脚，推挤着彼此，仿佛想选出领袖来带领他们冲锋。

　　「你动作得快点。」站在他肩膀上的德鲁希尔建议道。艾伯利司特抬头看看他，几乎要大笑出声。

　　「他们会攻击的。」德鲁希尔解释，假装毫不在意。「而且，更糟的是，我的翅膀快被冻僵了。」

　　艾伯利司特听了小恶魔的推论，点点头。任何耽搁都会误了他的好事，尤其是，如果乌云爆散成一片令人目茫的雪暴，那么由特和通往他舒适房间的闪亮门扉都会被遮挡住。他掏出一个蝙蝠粪和硫磺混合制成的小球，在掌心中握碎后，手指指向那群泰尔人。他吟诵而出的咒文在山壁与空无的冰河上反弹回荡，然后他停下来，心想太讽刺了，那些笨泰尔人居然不知道他在做什么。

　　不一会儿，他们发现了。

　　就在施放出法咒前，艾伯利司特有了个残忍的念头，调整了手指的角度。火球在震惊的泰尔人们头上爆炸，粉碎了冰山的冻结束缚。巨大的冰块如雨而下，大水接着吞没了没被压死的泰尔人，残存的几名在冰块和雪水间挣扎浮沉，过度震惊与恐惧之下，来不及重新站稳脚步，便被困在快速冻结的水池中央。

　　一个可怜的家伙好不容易才挣脱水池，但德鲁希尔立刻从艾伯利司特的肩头跳下，拍击着翅膀扑向跌跌撞撞的可怜虫，长有利爪的尾巴挥出，进行袭击。艾伯利司特大力鼓掌赞许。

　　泰尔人按住疼痛的肩膀，好奇地看着离去的小恶魔，接着摔死在冰上。

　　「其他人怎么办？」德鲁希尔问道，重新落回原先的位置。艾伯利司特端详了一下剩余的泰尔人。大多数已经死了，但有些仍白费力气地想从逐渐紧缩的冰块中逃脱。

　　「让他们慢慢地死。」他回答，再次发出邪恶的笑声。

　　德鲁希尔不可置信地看了他一眼。「剧毒女士不会赞成的。」小恶魔说道，一只手握着尖锐的尾巴甩动着。

　　「好吧。」艾伯利司特回答，不过他也发现，德鲁希尔比较在乎的是让自己，而非让塔洛娜满意。不过，它说的话也没错，要完成塔洛娜的任务，向来的确应该是要用毒的。「去完成任务吧。」艾伯利司特指示小恶魔。「我去摘取由特。」

　　片刻后，艾伯利司特将最后一顶固执地牢牢扎根的褐色草菇从冰河上拔起，抛入袋中。他朝德鲁希尔大喊，后者正在玩弄着最后一名哀鸣的泰尔人，尖尾巴在那不断慌乱甩头的可怜虫面前摆晃。泰尔人头部以下的位置，都已被封在冰下。

　　「够了。」艾伯利司特坚决说道。

　　德鲁希尔叹口气，闷闷不乐地望着走近的巫师。艾伯利司特的表情没有软化。「够了。」他再次说道。

　　德鲁希尔弯下腰，亲亲泰尔人的鼻子。那怪物停止呜咽，好奇地看着它，但德鲁希尔只是耸耸肩，将满是毒液的尾刺戳入泰尔人哭泣的眼睛中。

　　小恶魔很高兴地接受艾伯利司特的提议，回到他的肩头。艾伯利司特让它握着那包由特，为的是提醒有点分心的小恶魔，在闪烁的门扉后，还有更重要的事情等着他们。


　　第一章 白松鼠的宠物

　　身着绿袍的德鲁伊发出一连串吱吱喳喳的弹舌声，但树上的白毛松鼠似乎恍若未闻，自顾自地坐在远高过三人头顶的橡树树干上。「你好像失声了嘛。」另一名金发过肩，五官慈祥，脸上长满胡须的林地祭司评论道。

　　「你比我更会召唤动物吗？」绿袍的德鲁伊不满地问道。「我担心这个动物除了皮毛不同外，还有其他怪异之处。」

　　他的两名同伴立刻大笑，嘲笑他想以此为自己的无能开脱。

　　「我部分同意你的话。」第三人，也是其中最高阶的入信者说道。「这松鼠的皮毛的确不同一般，但和动物说话是我们能力中最简单的。你该不会到现在还――」

　　「很抱歉。」烦躁的德鲁伊打断他。「我和那动物有过接触。它只是拒绝回答。欢迎你们自己试试看。」

　　「有松鼠会拒绝说话？」第二人边笑边问道。「它们绝对是最多话的――」

　　「那只可不是。」后方传来这么一句回应。三名德鲁伊同时转身，看到一名教士从长满长春藤的屋子边，沿着宽广的泥土路走来，脚步洋溢着青春的活力。他的身材中等，不过比大多数人更显得肌肉结实，有着灰色的眼睛，笑起来时，眼角会扬起，卷曲的褐发在宽帽沿下弹动着。他的米白色上衣和长裤显示他是德尼尔的教士。德尼尔是萌智图书馆常驻教派之一的主神。不过，那年轻人和教派中大多数人不同的是，身上还披了一件装饰用的蓝色丝质披风，头上带了一顶饰以红带的蓝色宽沿帽，右边还插着一只羽毛。红带正中央是一枚陶瓷与纯金的坠子，上面的图像是一只蜡烛在眼睛上方燃烧，是德尼尔的徽记。

　　「除非那只松鼠打算要说话，否则他嘴巴可是紧得很。」年轻的教士继续说道。向来冷静不动声色的德鲁伊们，此刻脸上一致露出无比震惊的表情，让他觉得分外好笑，因此决定要再吓他们一下。「很高兴碰见你们，阿赛特、纽湾德尔、克雷欧。我还要恭喜你，克雷欧，升上了入信者的位阶。」

　　「你怎么认得我们？」德鲁伊们的领袖，阿赛特问道。「我们都还没有向图书馆报到，也没有跟任何人说过我们要来。」阿赛特和金发的纽湾德尔交换了多疑的眼神，阿赛特的表情变得严厉。「你的师傅们又以魔法的方式在窥伺寻找我们吗？」

　　「没有，没有，不是这样的。」年轻的教士立刻回答，知道德鲁伊喜欢保持行踪隐密，因此对这类行为特别反感。「是你们三位之前有来过图书馆，所以我才认得你们。」

　　「荒唐！」克雷欧加入。「那是十四年前了。你那时顶多只会是……」

　　「一名小孩子。」年轻祭司回答。「是的，我那年七岁。我记得你们之外还有第四个人，一名有极强法力的年长女士，如果我记得没错，她的名字是夏侬。」

　　「真不可思议。」阿赛特喃喃道。「你说得没错，年轻的祭司。」德鲁伊们再次交换忧虑的眼神，怀疑其中有诡计。德鲁伊对外人一向没有什么好感，也鲜少前来隐藏于雪片山脉高处的萌智图书馆。只有在他们听说有令他们感到兴趣的发现，例如一本关于草药或动物的秘典，治愈伤口的新药配方，或是能让花园更茁壮的方法时，他们才会前来此处。三人一同很无礼地转过身背向他，但纽湾德尔突然心念一动，转身面对年轻的教士，后者正轻松地倚着一只讲究的手杖，银色握把是精致的公羊雕像。

　　「凯德立？」纽湾德尔露出大大的微笑问道。阿赛特此时也认出了年轻人，想起关于当年那名不凡孩童的不凡故事。凯德立不到五岁就已经前来图书馆居住，但一般来说，图书馆鲜少接纳十岁以下的孩童。当年，他的母亲在数月之前刚过世，而他的父亲过度专注于研究，经常忽略孩子。萌智图书馆的学院长，梭比克斯听闻了这名天才男孩，慷慨地收容了他。

　　「凯德立！」阿赛特重复道。「真的是你吗？」

　　「正是区区在下。」凯德立回答，深深地鞠个躬。「很高兴碰到你们。我很感荣幸，你们还认得我，善良的纽湾德尔和睿智的阿赛特。」

　　「他是谁？」克雷欧低声询问，好奇地看着纽湾德尔。片刻后，克雷欧的表情也因为认出对方而顿时明亮。

　　「没错，你那时只是个孩子。」纽湾德尔说道。「而且我还记得，是个好奇过头的小男孩！」

　　「原谅我。」凯德立说道，再度鞠躬。「一般人很少有机会能与一群德鲁伊交谈。」

　　「很少人会愿意。」阿赛特评论道。「但你……显然是那少数人之一。」

　　凯德立点点头，但微笑突然消失。「夏侬一切安好吧？」他说道，展露出真心的关切。当年，那名德鲁伊待他很好，带他去认识有益的植物，美味的根茎，还让他见识到花朵在面前突然绽放。凯德立当时还很惊讶地看到夏侬化身成一只优雅的天鹅，飞入晨空。只有法力最高强的德鲁伊才懂得变形术。凯德立好希望能和她一起飞翔，他仍记得当时的渴望，但那德鲁伊没有让他也得以变身的能力。

　　「如果你是想问她是不是出了什么事，那我可以告诉你，没有。」阿赛特回答。「她几年前很安详地过去了。」

　　凯德立点点头。他原本想要致上哀悼之意，后来谨慎地想起，德鲁伊们既不害怕也不哀悼死亡，认为它是生命自然而然的结束，而且在宇宙的大秩序下，是极微不足道的事件。

　　「你认得这只松鼠吗？」克雷欧突然间道，决心要重新修补起他的名誉。

　　「波西佛。」凯德立回答。「是我的朋友。」

　　「宠物？」纽湾德尔问道，眼睛多疑地眯起。德鲁伊不赞成人养宠物。

　　凯德立大笑。「如果我们的关系中真要说谁是宠物，那恐怕是我。」他诚实地说道。「波西佛会接受我的抚摸，但也只是有时候，他也会接受我的食物，而且还蛮期待的，但因为我对他的兴趣远超过于他对我的兴趣，所以时间地点都是由他而定。」

　　德鲁伊们和凯德立一同大笑。「这动物真是优秀。」阿赛特说道，然后以一连串吱喳与弹舌恭贺波西佛的作法如此成功。

　　「太棒了。」凯德立挖苦地回应。「竟还有人鼓励他呢。」德鲁伊们笑得更大声，而从高枝间观看众人的波西佛朝凯德立投以优越的一眼。

　　「好啦，下来打招呼嘛！」凯德立喊道，以手杖敲着最低的树干。「你至少该懂点礼貌吧。」

　　波西佛咬着榛果，头都懒得抬。

　　「恐怕他听不懂。」克雷欧说道。「如果我能翻译……」

　　「他听得懂人话。」凯德立坚持道。「跟你我一样懂。他只是很固执，而且我可以证明给你看。」

　　他再次抬头望向松鼠。「波西佛，你等一下如果有空……」他狡狯地说道。「我在房间里为你留了一盘卡卡沙果配奶油――」凯德立话还没说完，松鼠已经立刻转身，跳下树干，攀上另一枝，直冲向路边的另一棵树。用不了几下，松鼠已经跳上图书馆屋顶边的水沟，丝毫没有迟疑地穿过一片浓密的长春藤，钻入大楼三层楼北面的一扇窗户中。

　　「波西佛的确抵挡不了卡卡沙果配奶油的吸引力。」当德鲁伊们的笑声停止后，凯德立说道。

　　「这动物真是优秀！」阿赛特再次说道。「至于你，凯德立，我很高兴看到你仍继续学习。十四年前，你的师傅们大力赞许你的潜力，但我不知道原来你的记忆力有这么好，或者是我们这些德鲁伊让你有了这么深刻的好印象。」

　　「我的记忆力是很好。」凯德立静静说道。「而且我的确对你们印象深刻！我很高兴你们回来了，我猜想，你们是为了最近发现的林地苔藓论述而来。我还没看过它。教长们把它收在一个安全的地方，等着对这类典籍比较有研究的人来判定它的价值。所以，我们并不是完全没预料到会来一群德鲁伊，只是我们不知道来的会是谁，有多少人，或者什么时候会到。」

　　三名德鲁伊们点点头，欣赏着隐藏在一片长春藤后的建筑。萌智图书馆已经屹立在此六百余年，大门向来对所有学者大开，除了邪教学者以外。大楼十分巨硕，本身就是座自给自足的城镇，深藏于粗犷孤绝的雪片山脉，超过四百尺长，两百尺高，一共分为四层地上楼层。人员充足，物资充沛，传说中，大楼下方有数里长的储藏隧道和洞穴，也捱过怪兽攻击、巨人的投石攻击，还有最严酷的冬季暴风雪，数世纪来仍然屹立不摇。

　　馆中收藏了许多书籍、纸卷、文物，几乎填满了整个一楼的藏书室，也塞满许多二楼的研习室。整座大楼也储藏了许多独特与古老的作品。虽然它不像国度中的重量级图书馆那般巨大，如北方的银月城典藏或是南方卡林港的文物博物馆，但萌智图书馆的位置利于中西方的国度与科米尔地区，同时也开放给所有想要学习的人，唯一条件是不可用所学到的知识作恶。

　　大楼中同时拥有其他重要的研究工具，例如炼金和草药店，更座落在令人心胸开阔的壮丽山景和精致园林中，甚至还有一小座树木造型花园。萌智图书馆不只是用来储藏旧书的地方，更是可以读诗、绘画、雕塑，以及讨论有灵种族皆有的难解深奥问题。这座图书馆的确是对智慧、文学、艺术的双神，德尼尔和欧格玛所致上的最高献礼。

　　「我听说这篇论述是部长篇巨作。」阿赛特说道。「必须花上许多时间才能好好研究。我希望住宿费不会太高。我们都不是宽裕的人。」

　　「我相信梭比克斯学院长一定会无偿招待各位的。」凯德立回答。「在这件事情上，你们的贡献将是无价之宝。」他朝阿赛特眨眨眼。「如果没有的话，来找我。我前一阵子为附近的巫师抄写了本书，因为一场火灾烧了他那本书。他很慷慨，因为当初这部咒语书就是我帮他抄写的，而他和所有巫师一样健忘，根本忘记要抄副本。」

　　「那本书只有一份？」克雷欧问道，摇着头，对于那名巫师对他最宝贝的东西居然这么不小心，感到不可置信。

　　「是的。」凯德立回答，敲敲额头。「只存在这里。」

　　「像巫师咒语师那般复杂的著作，你都能完美地默写出来？」克雷欧震惊万分地问道。

　　凯德立耸耸肩。「那巫师很慷慨。」

　　「你的确很难得，小凯德立。」阿赛特说道。

　　「而且是很优秀的动物？」年轻的教士满心期盼地问道，逗得三人同时微笑。

　　「确实如此！」阿赛特说道。「你晚点一定要来找我们。」知道德鲁伊向来注重隐私的习惯，凯德立明白他刚获得多大的赞美。他深深地鞠了躬，德鲁伊们同样回应，然后向凯德立道别，继续走向图书馆。

　　凯德立看着他们，然后抬头看着他大开的窗户。波西佛坐在窗台上，专心一致地舔着小掌上残余的卡卡沙果配奶油的午餐。

　　※※※

　　一小滴液体从线圈的末端滴下，滴到塞入小烧瓶的湿润布料上。凯德立摇摇头，摸上控制流量的喷嘴。

　　「把手拿开！」坐在店铺另一端长椅上的炼金师慌忙大喊，马上跳起，冲向过度好奇的年轻教士。

　　「这太慢了。」凯德立评论。

　　「一定得这么慢。」维赛罗・贝拉格说了这句话不下一百次。「你不笨，凯德立。你知道你不该这么不耐烦。这可是冲击油！记得吗？非常具有爆炸力的物质。更大滴会让这么一间充满不稳定物质的店当场爆炸！」

　　凯德立叹口气，乖乖点头，接受他的责骂。「你能给我多少？」他问道，手伸入腰带上的许多小袋之一，拿出一个小瓶。

　　「你好没耐性。」贝拉格唠叨道，但凯德立知道他并非真的不高兴。凯德立是他主要的客人之一，而且经常为他提供关于古老炼金记录的重要翻译。「恐怕只有烧瓶里的那些了。我得等一些其他的材料，像是山丘巨人指甲还有碎牛角。」

　　凯德立小心翼翼地拉起湿布，倾倒烧瓶。里面只有几滴，只够装满他一个小瓶。「这样总共就是六瓶了。」他说道，用布料将液体导入瓶子中。「还剩下四十四瓶。」

　　「你确定要这么多瓶吗？」贝拉格问道，这已经不是他第一次问了。

　　「五十瓶。」凯德立宣布。

　　「价钱……」

　　「值得！」凯德立大笑，收起瓶子，蹦蹦跳跳地出了店。一路走到三楼的南翼，进入熙丝特的房间，心情一路上相当地好。熙丝特是暂时来访的客人，是爱神苏妮的祭司。

　　「亲爱的凯德立。」女祭司迎接他。她比凯德立大了约二十岁，却仍风韵有致。她穿着一件深红色的袍子，前方低胸，侧开高叉，显露出她玲珑的身材。凯德立得提醒自己维持礼貌，眼睛只能与对方的双眼相对。

　　「进来吧。」熙丝特柔声道。她拉住凯德立的上衣前襟，一把将他扯入房间内，刻意明显地将门关上。

　　他好不容易才将眼光扯离熙丝特，看到厚重棉被下，有物体在闪闪发光。

　　「完成了吗？」凯德立尖声问道。他尴尬地清清喉咙。

　　熙丝特的手指轻滑过他的手臂，因他不由自主的哆嗦而微笑。「巫艺施好了。」她回答。「只剩下付款这部分。」

　　「两百枚……金币。」凯德立结结巴巴地说道。「和之前协议的一样。」他伸向口袋，但熙丝特伸手拦住他。

　　「这是很困难的咒语。」她说道。「算是以惯常模式进行的变化。」她顿了顿，露出娇媚的笑容。「但我很喜欢变化。」熙丝特挑逗地宣布。「你知道，为了你，我可以算便宜点。」

　　凯德立毫不怀疑连走廊上的行人都听得到他的咕嘟吞咽声。他是名循规蹈矩的学者，来这里是要完成特定的目的的。他有很多工作要做，但熙丝特的魅力无可抵挡，而她精致的香水味正席卷过他的神智。凯德立得提醒自己记得要呼吸。

　　「我们可以完全不要管金子。」熙丝特提议，手指流畅地勾勒出凯德立耳朵的轮廓。年轻的学者开始担心自己会昏倒。

　　不过，最后想到精力旺盛的丹妮卡坐在熙丝特的背上，手肆无忌惮地戳着女祭司贴在地上的脸，就让凯德立完全恢复自制。丹妮卡的房间不远，就在大厅对面几扇门外。他坚定地将熙丝特的手从耳朵上移开，递给她一个小袋作为货款，然后抄起包裹在布料中的发光物体。

　　不过，虽然他很实际地认清现实，但当凯德立走出房间，少了两百枚金币后，他仍然觉得自己的脸正如熙丝特为他施咒的圆盘一样红亮。

　　凯德立还有其他许多事情要办，他一贯如此，但他不想带个发光的诡异东西在图书馆内乱走，引起他人怀疑，于是直接走向北翼，回到自己的房间。他进入时，波西佛仍坐在窗台上，沐浴在午后的阳光下。

　　「我拿到了！」凯德立兴奋地说道，取出圆盘，房间立刻亮起，仿佛有阳光直射，而惊讶的松鼠冲入凯德立床下的阴暗处。

　　凯德立没花时间在安抚波西佛上。他冲到桌边，从一个混乱的抽屉中，拿出一支一尺长两寸粗的圆管。轻轻一扭，凯德立便把后壳取下，露出一个正好是圆盘大小的空隙。他急忙把圆盘放入，然后将后壳收起，遮住光亮。

　　「我知道你在下面。」凯德立调侃松鼠，把前方的铁盖取下，放出一道光束。

　　波西佛对这景象不是太高兴。他在床下来回冲撞，凯德立则一面大笑，很高兴自己终于将了那只狡猾的松鼠一军，毫不放松地以光束追着松鼠。这件事持续进行了好一会儿，直到波西佛冲出床下，跳出窗外。松鼠片刻后又回来，快速抢起装着卡卡沙果和奶油的碗，对凯德立吱喳几句不太友善的话。

　　年轻的牧师继续大笑，盖起了新玩具，将它挂在腰带上，走到橡木衣柜前。图书馆的常驻祭司们经常在衣柜里收藏着额外的衣物，想在川流不息的来访学者面前维持最体面的样子，但凯德立的衣柜中，衣物只占了一小部分空间，反而是堆满一迭迭笔记和更大迭的发明物品，还有他自己设计的腰带与皮带占据了大部分的横杆。其中一扇门上挂着一面大镜子。这种奢侈品是图书馆中大多数祭司负担不起的，尤其是凯德立这种年轻、低阶的教士。

　　凯德立拿出一条宽武器背带，走到床边。皮背带上套着特制的飞镖，以及他从炼金店里取得的小瓶。凯德立正要填入第六瓶。飞镖又小又细，是由铁铸成，只有尖端是银色，中空处正好是小瓶的大小。凯德立将瓶子塞入飞镖内时，手不禁抖了一下，然后继续试着要以刚好的力道卡稳瓶子，而不是打破它。

　　「这是冲击油。」他提醒自己，眼前浮起手指烤成焦黑的景象。

　　当不安定的液体终于安放好了以后，年轻的学者才松了一口气。他脱下丝质披风，原本打算要挂上背带，走到镜子前面去看看是否合身，这是他每放入一枚飞镖必做的惯例，但突来的敲门声只让他有时间把皮带收到身后，教长艾福利・薛尔，一名身材圆滚，满脸通红的男子便闯进他的房间。「皮匠、银匠、武器匠……你在浪费钱嘛！」

　　凯德立注意到站在艾福利肩后的正是露齿而笑的齐尔坎・鲁佛，马上判定出教长是怎么样得到这些资讯，又是被何人所煽动。高大且五官突出的鲁佛只比凯德立大一岁，而他俩虽然是朋友，但也是爬升过层层阶级的主要对手，其他方面可能也是，因为凯德立也看过鲁佛朝丹妮卡的方向投以渴望的眼光。陷害彼此已经成为他们之间的游戏，但这对教长们，尤其是饱受骚扰的艾福利，都认为这是种很无聊的游戏。

　　「钱这么花是大有作用的，教长。」凯德立怯生生地开口，很清楚他和艾福利对于「大有作用」的定义是不一样的。「这是为了追寻知识。」

　　「追寻玩具。」鲁佛从门口发出嘲笑声，凯德立这才注意到对方脸上满足的笑容。凯德立因为妥善处理了佚失的咒语书一事，所以赢得了教长最高的赞赏，让这位对手十分焦虑，因此鲁佛显然正享受把凯德立扳倒的瞬间。

　　「你太不负责任，没有资格保有这么大一笔钱！」艾福利大吼，把剩余的纸张抛入空中。「你没有足够的智慧。」

　　「我只保留了一部分的所得。」凯德立提醒他。「而且那笔钱还是依循德尼尔的……」

　　「不！」艾福利打断他。「不要躲在你显然不了解的名字之后。德尼尔。你这个小发明家，你对德尼尔有多少了解？你从小就住在萌智图书馆里，但你对我们的守则与价值似乎毫无了解。你如果想玩玩具，就去南边的蓝坛，跟贡德的祭司去玩！」

　　「我听不懂。」

　　「你是不懂。」艾福利回答，几乎是无可奈何。他停顿了很长一段时间，凯德立看得出来，他正在很仔细地思索该如何措辞。

　　「我们是学习重镇。」教长开口。「我们对于想来这里的人尽量不设限，就连贡德的祭司都能走入过我们的大门。你有见过他们，但你有没有注意到，我们从来不是很热烈地接待他们？」

　　凯德立想了想，点点头。没错，他记得很清楚，每次有贡德祭司来，艾福利会特别注意不让他和他们接触。「你说得对，我是不懂。」凯德立回答。「我以为德尼尔和贡德既然都是专注于追求知识，那么，两方的祭司应该要合作才对。」

　　艾福利缓慢、坚定地摇头。「你这就说错了。」他说道。「我们对知识设下一条贡德祭司们不遵循的条件。」他顿了顿，再摇摇头。这么一个简单的动作，比艾福利之前任何一次的大吼大叫都让凯德立撼动。

　　「你为什么在这里？」艾福利以严格自制的语调静静说道。「你有没有问过自己这个问题？你让我不知该怎么办，孩子。你也许是我碰过最聪明的人，而我认识的学者也不少，但你的冲动和情绪就和幼儿一样。我早知道会发生这种事。当梭比克斯说我们要收容你时……」艾福利突然停语，似乎是在重新考虑自己的话，然后以叹息作结。

　　凯德立觉得，教长每次想要重复这沉重的道德训话时，都在这里打住，仿佛他认为凯德立应该能靠自己的力量得到结论。凯德立毫不意外艾福利突然改变了话题。

　　「当你在这里『追求知识』时，你自己的责任呢？」教长问道，声音中再次出现愤怒。「你今天早上有去把研习室的蜡烛点起来吗？」

　　凯德立缩了一下。他就知道他忘记了什么事。

　　「我猜没有。」艾福利说道。「你对我们教派来说是很宝贵的资产，凯德立，你绝对也是名很有天赋的学者和抄写师，但我得警告你，你的行为我无法接受。」艾福利的脸和凯德立一样胀红，而凯德立尚未厘清教长到底是担心他出什么问题，迎向他眨也不眨的注视。

　　凯德立几乎已经习惯了他的责骂。每次都是艾福利冲来证实鲁佛的指控。凯德立不认为这是件坏事。艾福利虽然会发火，但他绝对比其他更资深的教长们宽容。

　　艾福利突然转身，几乎撞倒鲁佛，愤怒地踏步走向走廊，让高瘦的鲁佛得加紧脚步连忙跟上。

　　凯德立耸耸肩，试图将整件事视为艾福利教长再次因误解而发生的暴怒。艾福利很显然只是不了解他。年轻的祭司对这点不是太担忧。他的抄写技巧带进大笔金钱，而这些钱他必定会与图书馆均分。当然，他的确不是德尼尔最规矩的信徒，他对自己职位相关的仪式往往漫不经心，这样的态度常为他惹上麻烦，但凯德立明白，大多数的教长都知道他的疏失，不是因为他对教派有任何不敬之心，而是因为他过度忙于学习与创造，而这两件事情在德尼尔的训诫中都拥有极高的地位，而且通常会为需耗费庞大金额方能维持的图书馆带来丰厚收益。根据凯德立的推测，德尼尔的祭司们和其他的教派一样，可以为了更大的益处，宽大地忽略一些小小冒犯。

　　「喔，鲁佛。」凯德立大喊，朝腰带伸手。

　　鲁佛有棱有角的脸从门口探入，黑色的小眼睛因为胜利的喜悦而晶光闪闪。

　　「什么事啊？」高大的男子故做友善地问道。

　　凯德立将一束光照入他的脸中。鲁佛在惊惧之下连忙后退，重重撞上背后的走道墙壁。

　　「眼睛放亮点。」凯德立大大微笑地说道。「下次是我出击了。」他眨眨眼，但鲁佛发现凯德立的新发明其实并无攻击能力，只对他报以恶颜，将毫无光泽的黑发梳到一旁，快步离开，坚硬的黑靴在地砖上扣扣作响，如回荡在石街上的马蹄。

　　※※※

　　三名德鲁伊聚在四楼角落里的一间房间，远离图书馆的纷纷扰扰，一如阿赛特所要求。他们因为没带什么东西，所以很快便安顿好。阿赛特立即提议他们现在就出发去研究新找到的苔藓卷轴。

　　「我不去了。」纽湾德尔回答。「这趟旅程很漫长，我是真的累了。我现在只想闭起眼睛，去了也没用。」

　　「那你就待着吧。」阿赛特说道。「我们去去就回。或许等我们回来后，你可以下去接着研究。」

　　当纽湾德尔的朋友们离开后。他来到窗户边，望着壮阔的雪片山脉。他之前只来过萌智图书馆一次，也就是遇到凯德立的那一次。纽湾德尔当时只是个年轻人，和凯德立现在的岁数相仿，而图书馆的热闹、文物、古籍都深深影响了他。在他来到这里前，纽湾德尔只见过安静的树林，鸟兽当家，人迹罕至。

　　当纽湾德尔离开此地后，他开始质疑自己的选择。他知道自己喜欢林地，但他不能否认，自己受到文明发展的吸引，还有对于建筑与知识演进所感到的好奇。

　　然而，纽湾德尔并没有放弃德鲁伊的身份，仍是橡树之父西凡努斯的仆人，在研读上也有不错的进展。他衷心地认为自然定律是最重要的，不过――

　　纽湾德尔对于回到萌智图书馆一事并非完全自在。他望向壮阔的山脉，希望自己正身处那里，一个简单、安全的世界。


　　第二章 塔洛娜的代理人

　　从远处看起来，雪片山脉东北角的岩柱并没有什么出奇之处，只不过是一堆四散的大石块掩盖住由碎石牢牢密密堆起的岩石山坡。不过，对于看不清事物真相的人而言，狼也可能看起来是无辜无害的生物。那片岩坡下是十二条不同的隧道，每一条都会害死试图屈身此处过夜的旅人。

　　这一座绝非天然生成的石柱中，藏有三一城寨，一座隐藏于山岩中的城堡，一座致力于夺权的邪恶组织堡垒。国度中流浪的人们得小心了，因为文明的范围往往终止于城市的边墙。

　　「这会成功吗？」艾伯利司特紧张地低语，小心翼翼地搓弄着珍贵的纸张。他的理智对配方是很有信心的，因为那是塔洛娜引导他完成的步骤，但在历经如此多痛苦和艰辛，而胜利的时刻就在眼前，他忍不住还是稍稍担心了起来。他将眼神从卷轴上抬起，望向堡垒中的一扇小窗。光辉平原是东方的一片暗黑平地，而落日在雪片山脉西边的雪峰顶上映照出火光。

　　小恶魔将皮翅包裹身前，双臂相交，不耐烦地踏着脚爪。「其司塔班内踏里马拉。」它低声嘟囔道。

　　「你刚说什么？」艾伯利司特回答，突然转身，朝他经常没大没小的魔宠挑起一边眉毛。「你刚有说话吗，德鲁希尔？」

　　「我刚是说，会成功的。会成功的。」德鲁希尔以沙哑空虚的声音说道。「你怀疑塔洛娜女神吗？你怀疑她让我们相遇的智慧吗？」

　　艾伯利司特多疑地喃喃数句，不过也接受如果要有一名这么睿智且邪恶的魔宠，那被他暗中侮辱也只能算是很不幸却也无法避免的必然。细瘦的巫师知道德鲁希尔的翻译并不正确，刚那句「其司塔班内踏里马拉」绝对不是什么好话。不过他不怀疑德鲁希尔对灵药的评价，而这点其实是让他最紧张的。如果德鲁希尔关于浑沌诅咒的一切所言据实，那艾伯利司特和他的邪恶同伴们便即将手握最强大的巫师都不敢梦想的力量。多年来，三一城寨一直想要征服雪片山脉区域，西米斯塔的精灵森林，还有卡拉敦的人类聚落。现在，手握浑沌诅咒的他们，即将开始行动。

　　艾伯利司特看向窗台边，由三角架吊起的金色小火炉。火炉随时都在燃烧着。这是他通往低层界的闸门，也是让德鲁希尔进入人间的通道。巫师对于那天记忆犹新，因为那是个令人满怀期待的日子。塔洛娜女神的化身教导他该如何使用巫术，还给了他德鲁希尔的名字，承诺小恶魔会带来一份能让天下大乱的美妙配方。他那时完全不知道，小恶魔的宝贝计谋会让他之后的两年过得痛苦无比且花费不赀，让巫师濒临耐力的边缘，过程中还毁掉那么多人。

　　德鲁希尔的配方，浑沌诅咒是值得这一切的，艾伯利司特下了决心。他将创造诅咒视为个人对塔洛娜的追求，一生最伟大的任务，还有献给女神的礼物，这将让他晋身于所有祭司之上。

　　跨界闸门关起。艾伯利司特手中有让它能轻松开启、关闭的药粉，就像是转动门把那般容易。药粉放在详细标明的小袋中，一半是用于打开，一半是用于关起，一份份交错地躺在旁边的桌子上。除了艾伯利司特外，只有德鲁希尔知道药粉的存在，而他从未违抗巫师的要求，自行使用闸门。德鲁希尔或许没大没小，有时候还是个大麻烦，但在重要的事情上，他还是很可靠的。

　　艾伯利司特继续扫视房间，在房间对面的镜子中看到自己的面容。他曾经是名英俊的男子，有着好奇的眼神与明亮的笑容。如今则是天差地别。现在的艾伯利司特又瘦又老，因为操弄黑暗魔法，服侍需索无度的女神，还有控制如德鲁希尔这般出于浑沌的妖物，都耗尽了他的精力。许多年前，巫师为了追求知识和力量，放弃了他所有曾经珍视的一切，包括家人、朋友，所有的喜悦，而他的执念在碰到塔洛娜后只有加倍。

　　然而，在遇到塔洛娜之前与之后，艾伯利司特不止一次想过，这一切是否值得。德鲁希尔让他得到毕生追求的目标，超越想象极限的力量，但梦想达成后的现实，并不如艾伯利司特所期待。在他悲惨人生中的此刻，力量就像他自己的脸庞一般空洞。

　　「但看看这些材料！」艾伯利司特继续说道，也许是希望，也许是企图他能在小恶魔的完整设计中找到一丝弱点。「土巨怪的眼睛？德鲁伊的血？这移位兽的触手又是干嘛的？」

　　「浑沌诅咒。」德鲁希尔回答，仿佛光靠这几个字就能驱散巫师的疑虑。「你打算调煮的是一份很伟大的灵药，主人。」德鲁希尔齿龈尽露的微笑让艾伯利司特反胃地背脊战栗。巫师对于留这个残忍的小恶魔在身边一向不是很安心。「待其尼艾拉卡司单帕。」德鲁希尔从长长尖尖的牙齿后说道。「真正强大的灵药！」他假装这是翻译。实际上，德鲁希尔说的是：「就算是靠你这种能力有限的人来调煮，仍会是强大的灵药。」但艾伯利司特不需要知道这点。

　　「是的。」艾伯利司特再次喃喃道，一只细瘦的手指敲击着鹰勾鼻的末端。「我真得花点时间来学习你的语言，亲爱的德鲁希尔。」

　　「是的。」德鲁希尔重复，扭扭细长的耳朵。「依利其司塔怕踏里马拉。」它说道，意思是「不过你太笨了。」德鲁希尔深深鞠个躬，想要掩饰他的欺瞒，但这个行动只是让艾伯利司特确信，这小恶魔是在作弄他。

　　「这些药材的花费不少。」艾伯利司特说道，言归正传。

　　「而且调煮过程并不精准。」德鲁希尔明显嘲讽地说道。「而且主人，如果我们真的要仔细找，一定还可以找出上百个问题，但我得提醒你这报偿。报偿！你的组织没有这么强，真的没有。要我说的话，它根本撑不下去！一定得靠灵药才行。」

　　「来自神的东西？」艾伯利司特思考道。

　　「要这么说也行。」德鲁希尔回答。「既然是塔洛娜让你领受这份配方，好推动她的计划，那这或许真是神物。这名字很适合用来告诉巴金和他那群祭司废物，如果他们知道，他们是在塑造塔洛娜真正的代理人，一股可让他们尽情膜拜的力量，那他们会更虔诚、专注，而他们的崇拜会让那石头脸的拉格诺和他那群粗野的战士们乖乖的。」

　　艾伯利司特一想到那三名祭司，也是邪恶三合组织中的第二块势力，在一个简单的魔法器具面前膜拜祈祷，便大笑出声。

　　「就叫它力安塔・米安凯，致命恐惧。」德鲁希尔提议，笑声满溢绝对的讽刺。「巴金会喜欢这个名字。」德鲁希尔想了想他的提议，然后又道：「不，不是致命恐惧。是图安托・齐罗・米安凯，无上致命可怖。」

　　艾伯利司特的笑声颤抖，内含一丝不安。「无上致命可怖」是塔洛娜最高层也最虔诚的祭司方能享有的称号。三一城寨的神职领袖巴金还没有得到那个尊号，他目前只是最致命的衰颓猊下。如果这个浑沌诅咒的称号比他还高，这可让那目中无人的祭司吃上一记闷棍。艾伯利司特等不及想看好戏。巴金和他那一伙人来到城堡不过一年的时间。他原本从达马拉流浪而来，无家可归，无神可侍，因为新任的一批圣武士国王将他的邪恶神明驱除回到低层界。巴金和艾伯利司特一样，也声称遇见了塔洛娜的化身，是她告诉他该如何前往三一城寨的。

　　巴金有相当强的精力与力量，而他的信徒们也随身携带无数珍宝。当他们抵达时，当权的三角领袖阶层，尤其是艾伯利司特，是大为欢迎，认为在塔洛娜的引导下形成了这么强大的合盟，实在是太好了，此次结合必定会强化城堡的地位，提供额外资源以完成德鲁希尔的配方。不过几个月下来，艾伯利司特对于这联盟开始也存有保留，尤其是对于那个祭司。巴金是个很有魅力的人，而这在一个崇拜疾病与毒害的教派中，这件事情是会引人不满的。许多塔洛娜的祭司都会在他们的皮肤上刻上狰狞的刺青。巴金完全没跟随这一套，对他的新女神也毫无奉上献礼，但因为他的财富和诡异出色的游说能力，他很快便攀升到城堡中的神职人员领袖地位。

　　艾伯利司特允许他的晋升，认为这是塔洛娜的旨意，因此还特别讨好巴金，但现在回过头想想，他对自己当初的选择不再那么确定。然而，他此刻需要巴金的支持才能维系三一城寨的统一，也需要巴金的财富来维持浑沌诅咒能继续制造。

　　「我必须负责调煮我们的材料以创造神物。」巫师怀着方才的想法说道。「不过当我们有点空闲时，德鲁希尔，我真的想学学你没事就说上两句的丰富语言。」

　　「如你所愿，主人。」小恶魔回答，躬身送艾伯利司特离开小房间，随后关上房门。德鲁希尔以它私密的低层界语言说出了下一句话，害怕艾伯利司特可能在门口偷听。「其司塔班内踏里马拉，艾伯利司特！」淘气的小恶魔忍不住低语出声：「但你太笨了。」不为什么，只是想听到这句话用两种语言说出。

　　不过虽然没事就在侮辱它的主人，德鲁希尔是挺赏识巫师的。以人类来说，艾伯利司特聪明过人，而且是三人中最强大的巫师，德鲁希尔认为，他是三角领袖组织中，最强大的一边。艾伯利司特会完成诅咒灵药，也提供施用灵药需要的器具，而数十年来渴望这一天到来的德鲁希尔，会为此永生感激。德鲁希尔比大多数小恶魔、大多数人类都聪明，因此它一个世纪前在某本不明抄书中看到这份古老的配方时，很睿智地把配方藏起，不让它的前任主人，也是一名人类看到。那名巫师没有足够的资源和智慧来好好散播混乱，但艾伯利司特有。

　　※※※

　　艾伯利司特望着透明瓶子中散发的红色光芒。这是浑沌诅咒的第一场测试，而巫师所有的期待都因为酿成这一小点灵药所耗费的庞大费用而混着不安。

　　「再一个材料。」焦急的小恶魔低语，和它的主人不同，完全没有怀疑。「加入由特，我们就可以释放烟雾了。」

　　「不能用喝的？」艾伯利司特问道。

　　德鲁希尔脸色明显一白。「不行的，主人，那个不能喝。」它沙哑道。「后果不堪设想。不堪设想！」

　　艾伯利司特端详小恶魔良久。德鲁希尔在他身边的两年内，他从未见过这小恶魔被吓得这么厉害。巫师走道房间对面的橱柜前，拿出第二个瓶子，比盛装灵药的普通瓶子更小，上面却有繁复的魔法咒文作为花饰。当艾伯利司特打开瓶塞时，袅袅熏烟升起。

　　「它会永远冒烟。」巫师解释。「一件具有魔法特性的小物品……」

　　「我知道。」德鲁希尔打断他的话。「而且我也知道那个瓶子与我们的灵药会完美契合。」

　　艾伯利司特原本想开口询问小恶魔怎么会知道这件事，德鲁希尔怎么可能会知道瓶子为何永远冒烟，但他按捺住问题，回想起这淘气的小恶魔在其他的界域象限中都有联络人，他们可以回答许多问题。

　　「你能创造更多的瓶子吗？」德鲁希尔比了比神奇的瓶子问道。

　　艾伯利司特一想到又要有更多的花费便紧咬牙关，只消表情便回答了小恶魔的问题。

　　「浑沌诅咒最好是以雾状的方式散播，而这瓶子的魔法特性会让雾气能够持续散发多年，但是范围却会有限。」德鲁希尔解释。「如果我们要让酒浆好好散播，会需要另一个容器。」

　　「酒浆？」艾伯利司特硬生生压下自己即将爆发出的怒气。德鲁希尔翅膀快速一拍，去到离艾伯利司特远远的房间另一端，不过在法力高强的巫师眼中，这点距离也算不了什么。

　　「酒浆？」艾伯利司特再度说道。「我亲爱的，亲爱的德鲁希尔，你的意思是说，我们花了一大笔金子，逼得我得在巴金和那些祭司废物面前摇尾乞怜，只是为了调出一批精灵的酒？」

　　「班内泰佛若拉。」小恶魔气急败坏地回答。「你还是不懂我们创造了什么吗？精灵酒？」

　　「那就是矮人酿？」艾伯利司特讽刺地咆哮。他举起法杖，威胁性地踏前一步。

　　「你不了解这个灵药释放出来后会发生什么事。」德鲁希尔防卫地斥喝。

　　「说吧。」

　　德鲁希尔双翅在面前一合，再度展开，动作完全显露它的烦躁。「它会侵入我们目标的内心。」小恶魔解释。「然后夸大他们的欲望。简单的冲动会变成神喻。所有受到影响者呈现的征兆都不一样，对任何一个受害人的效果也不会一样。完全的浑沌！那些受到影响的人会……」

　　艾伯利司特抬起手制止，不再需要额外的解释。

　　「我给了你超乎想象的力量！」小恶魔大声咆哮。「你忘了塔洛娜的承诺吗？」

　　「女神化身只提议要我召唤你。」艾伯利司特回应。「而且只有暗示你可能拥有某种具有威力的东西。」

　　「你完全不了解浑沌诅咒的力量。」德鲁希尔自傲地回答。「当他们内心的自我控制被摧毁时，这一区的所有种族都会由你摆布。浑沌是种很美丽的东西，我人类的主人，是摧毁与征服的力量，终极的疾病，无上致命可怖。创造浑沌能为脱离浑沌影响的人带来力量！」

　　艾伯利司特倚着法杖，别过头。他必须相信德鲁希尔，但他仍害怕相信。他在这未知的配方上已经奉献太多。

　　「你必须学会这点。」小恶魔说道，看出艾伯利司特并没有完全信服。「如果我们要成功，你必须相信。」它在头上折起翅膀片刻，将自己埋藏在思绪中。「那个年轻的战士，很高傲的那个？」它突然问道。

　　「哈佛利。」艾伯利司特回答。

　　「他认为自己比拉格诺还强。」德鲁希尔说道，脸上露出白牙森森的邪恶微笑。「他想要拉格诺死，好继承战士的首领之位。」

　　艾伯利司特没有争辩。有几次，年轻的哈佛利在喝得醉醺醺之后，有说过这些愿望，但他从未做出实际威胁那个半兽食人魔的事情来。就连高傲的哈佛利也没那么笨。

　　「把他叫来。」德鲁希尔恳求。「让他来完成我们的测试。告诉他，这个药剂能增强他在三角领袖组织中的地位。告诉他，这药能让他比拉格诺更强。」

　　艾伯利司特静立原处许久来考虑他的选择。即使艾伯利司特声称这件事比世界上任何计划都能够服侍塔洛娜，巴金仍对于整件事表达了严重的质疑，他愿意出资支持艾伯利司特的搜集行动是因为他要巫师在十数位证人面前发誓，如果结果不能让他欣喜若狂，他要巫师归还每一个铜板。巴金逃离北方王国达马拉时丧失了不少东西：他显赫的地位，他的军队，许多宝贵强大的物品，有些还是魔法道具，如今只是靠他保留下来的财富维系着之前的权位。如今，随着花费逐渐增加却没有明显的成果，巴金开始越来越不耐烦。

　　「我立刻去找哈佛利。」艾伯利司特回答，突然间很感兴趣。巫师或巴金都不是太喜欢拉格诺，因为他们觉得此人过于危险，不可信任。但也不喜欢哈佛利，因为觉得这个人太愚蠢，所以这场测试能在这两人间引起的任何混乱都可能有助于减少巴金的疑虑。

　　况且，艾伯利司特心想，这或许是场好戏。

　　※※※

　　德鲁希尔动也不动地坐在艾伯利司特的大书桌上，带着极大的兴趣观看房间对面上演的戏码。小恶魔内心是希望自己能在测试中扮演更重要的角色，但其他巫师只知道它是艾伯利司特的魔宠，甚至知道他是活的。三角首领组织中的战士与神职人员一向以为小恶魔只是个俗丽的雕像，因为他们偶尔几次进入艾伯利司特的私人寝居时，德鲁希尔都是动也不动地坐在桌子上。

　　「加上最后一滴时，要把脸放在瓶子上方。」艾伯利司特对哈佛利说道。「倒入时深呼吸。」

　　哈佛利闻言立刻站直身，朝巫师投以怀疑的目光。他显然并不信任艾伯利司特，因为在这之前，巫师对他从未有好言好色。「我有伟大的计划。」他威胁地说道。「被变成蝾螈或是其他怪东西不是其中一部分。」

　　「你怀疑吗？」艾伯利司特突然大吼，知道他必须马上吓走年轻战士的所有疑虑。「那就走吧！任何人都能完成调制的工作。我以为像你这么有野心的人……」

　　「够了。」哈佛利打断他，艾伯利司特知道他刚才的话击中了要害。哈佛利的疑心敌不上他对权力的野心。

　　「我会信任你，巫师，虽然你从未给过我信任你的理由。」哈佛利继续把话说完。

　　「我也没给过你不信任我的理由。」艾伯利司特提醒他。

　　哈佛利继续瞪着艾伯利司特片刻，皱眉丝毫没有缓和，然后朝烧瓶弯身，倒入最后数滴液体。两种液体相交的瞬间，发散红光的精酿立刻朝哈佛利的脸吐出一片红烟。战士朝后一跳，手探向长剑。

　　「你对我做了什么？」他质问。

　　「做什么？」艾伯利司特无辜地反问。「什么都没有啊。那阵烟虽然会让人吓一跳，却是无害的。」

　　哈佛利花了片刻时间检视自己并未有任何不适症状，这才放下心，朝巫师点点头。「接下来呢？」他锐声问到。「你承诺我的力量在哪里？」

　　「有点耐心，亲爱的哈佛利，有点耐心。」艾伯利司特回答。「调制精酿只是第一步。」

　　「要多久？」急切的战士质问道。

　　「我原本可以邀拉格诺来，而不是你。」艾伯利司特刻意提醒他。

　　哈佛利一听到拉格诺的名字时，突然像是变了个人，让巫师禁不住倒退数步。年轻战士的眼睛大睁，咬着嘴唇用力到血流下下巴。「拉格诺！」他从咬紧的牙关间咆哮。「冒牌货拉格诺！伪装货拉格诺！你不可能邀他来，因为我比他强！」

　　「你当然是啦，亲爱的哈佛利。」巫师柔声劝说，试图安抚眼前的狂人，意识到哈佛利正处在爆发的边缘。「这就是为什么……」艾伯利司特话都还没说完，哈佛利已经低声喃喃数句，抽出剑后便冲出房间，几乎连门都要撞坏。艾伯利司特朝走廊呆望着，不可置信地眨眼。

　　「酒酿？」房间对面传来嘲讽的问句。

　　艾伯利司特的全副注意力都放在远方传来的「拉格诺！」尖叫声，完全懒得回答小恶魔。巫师冲出门外，不想错过即将呈现的好戏，很快便在大厅中遇上两名同僚。

　　「是那个年轻战士哈佛利。」城堡中唯一的女性巫师朵瑞珍说道。艾伯利司特邪恶的微笑让她与同伴立时停住脚步。

　　「灵药完成了？」朵瑞珍期盼地问道，琥珀色的眼睛闪闪发光，将黑长发甩到肩后。

　　「浑沌诅咒。」艾伯利司特证实她的想法，领着二人前行。

　　当他们抵达城堡巨大的餐厅时，他们发现打斗早已开始。好几张桌子被摔得东倒西歪，上百名震惊的人类与半兽人，甚至还包括几名巨人都贴墙而立，惊讶地看着眼前的景象。拉格诺与哈佛利面对面地站在房间中央，拔剑相向。

　　「战士的统治议会中会需要新的第三顺位。」朵瑞珍说道。「拉格诺与哈佛利中，至少有一个人会倒下，所以只剩下两人。」

　　「拉格诺！」哈佛利大声宣喊。「今天我将成为战士首领！」

　　另一名身材健壮的半兽食人魔战士，身上留有上千场战役的伤痕，对眼前的叫嚣似乎不以为意。「今天你将成为祖先之中的一员。」他轻斥道。

　　哈佛利冲上前，愚蠢的直接攻击战略让他遭受重重一砍，肩上伤口深到手臂几乎断裂，但发狂的战士甚至没有皱眉，也没有注意到伤口或是疼痛。

　　虽然惊讶于如此严重伤势甚至无法减缓敌手攻势，拉格诺仍然击偏了哈佛利的剑，贴近他的身边，以空出的手抓住哈佛利持剑的手臂，试图要把武器卡入攻击位置。

　　聚集的众人发出惊呼声，因为哈佛利居然抬起他几近断去的手臂，同样也阻止了拉格诺的攻击。

　　哈佛利几乎和拉格诺同高，但轻了许多磅，力气也差上许多，但即便是有这么严重的伤口，他仍抵挡拉格诺许久。

　　「你比外表看起来还要强壮。」拉格诺承认，不禁有点佩服，但并不担心。当他不可思议的力气偶尔派不上用场时，这位半兽食人魔向来找得到临时应变之策。他按下剑柄中的隐藏按钮，第二把细长的匕首顿时出现，从剑柄伸出，正好对准哈佛利暴露在外的头颅。

　　哈佛利专注到并未注意。「拉格诺！」他再次歇斯底里地尖叫，脸部扭曲。他的头锤撞上拉格诺的脸，压扁半兽食人魔的鼻子，随即又重施故技，再来一记头锤，但拉格诺忽视痛楚，专注于进行更致命的攻击。

　　哈佛利的头第三次锤来。拉格诺在口中尝到血的滋味，凶狠地拉开使剑的手臂，直直下戳，将匕首深深刺入哈佛利的头颅。

　　※※※

　　三角统治领袖的三名祭司此时在巴金的引领之下进入房间，巴金对战斗显然感到不满。

　　「这是怎么回事？」他向艾伯利司特质问，明白巫师有参与整件事。

　　「这似乎该是战士们来解释的事情。」艾伯利司特耸耸肩回答，但看到祭司即将去介入持续进行的战斗，艾伯利司特低头在巴金的耳边轻语：「浑沌诅咒。」

　　巴金的表情突然一亮，顿时以极高的兴致开始观看血腥的战斗。

　　※※※

　　拉格诺不敢相信哈佛利仍在挣扎。他一尺长的匕首直插至剑柄，但对手仍固执地退开，挣扎地脱离匕首。

　　拉格诺放他离去，认为这是哈佛利濒死的挣扎，但在众人的惊喘中，尤其以巴金最为甚，哈佛利没有倒下。

　　「拉格诺！」他咆哮，声音浑浊，每个音节都伴随浓血吐出，一只眼中充满血液，而头上的伤口则不断涌出新血，纠结他褐色的头发，但他仍举起剑，跌跌撞撞地前进。

　　恐慌的拉格诺抢先攻击，趁着哈佛利的半瞎状态，砍向他已经受伤的手臂。猛烈的攻击完全砍断了他肩膀以下的臂膀，也逼退哈佛利数尺。

　　「拉格诺！」哈佛利再度喷血道，连站都快站不稳。他再次冲前，哈佛利再次击退他，这次拉格诺切开哈佛利洞开的肋骨，挖入他的心脏与肺部。

　　哈佛利的呼喊开始变成难以辨认的喘息，但他仍不断前进。拉格诺狂乱地冲向前，紧紧抱住他让两人的长剑都无法使用，而哈佛利如今也无法抵挡拉格诺另一只手中握着的匕首，只能任凭拉格诺再凶暴地刺入他的背脊。

　　然而，还是过了许久，哈佛利才瘫倒在地上。

　　「可敬的敌手。」一名大胆的半兽人说道，走上前检视尸体。

　　拉格诺全身沾满哈佛利的血液，鼻子也被撞断，他并没有心情听取别人对哈佛利的赞扬。

　　「固执的笨蛋！」他纠正道，接着一挥剑，砍断半兽人的头。

　　巴金朝艾伯利司特点点头。「塔洛娜很满意地看着。也许你的浑沌诅咒是值得那些花费的。」

　　「浑沌诅咒？」艾伯利司特回答，仿佛刚有了个念头。「对于塔洛娜这么强大的代理人而言，这个称号太不合适了。或许该叫湍多・米安凯……不，湍多・其罗・米安凯！」

　　巴金的同伴之一听懂了语言和称号的意义，大声抽气。他的同伴们盯着他，于是他翻译：「无上致命可怖！」

　　巴金的眼神立刻转到艾伯利司特的身上，意识到巫师的计谋。艾伯利司特在调制上扮演了最重要的角色，而只靠这几个字便让灵药有了比巴金更崇高的地位。其他两名塔洛娜的狂热追求份子已经在急切地点头，低声赞美艾伯利司特的创造。「湍多・其罗・米安凯！」被逼入墙角的祭司重复道，硬挤出一丝微笑。「很好，这名字很合适。」


　　第三章 丹妮卡

　　肥胖的摔角选手以圆肿的手揉揉最新的淤青，试图忽略同僚们越演越烈的嘲弄之声。「我太轻视你了。」他对年轻女子说道。「因为我有你三倍重，而且你只是个女孩子。」

　　丹妮卡将头发拨离杏仁形状的眼睛，试图掩藏起微笑。她不想要羞辱这名骄傲的欧格玛门徒。她知道他的吹嘘十分可笑。他耗尽了力气与她对战，却徒劳无功。

　　丹妮卡看起来只是个小不点儿，还不到五尺高，满头卷曲膨松的过肩金莓色头发，有着能偷走武士心魄的微笑。不过只要多加注意，就不难看出在她「女孩子」的外表下，是经过多年冥想与训练所锻炼出的绝佳反应能力，以发处于最佳战斗状态的肌肉，而欧格玛的神职人员们，以为自己像服侍的神明一般，都是伟大的摔角选手，正一一亲身痛苦体认她的武术有多高强。

　　每次丹妮卡需要从伟大的萌智图书馆取得资讯，她发现都得以一场摔角比赛来换。只是为了得到一卷死了不知多久的修士所撰写的卷轴，丹妮卡发现自己必须面对眼前这名最新的对手，一名汗如雨下，也臭气熏天的巨汉。她其实不介意这场游戏，她知道，要打败这人就跟之前料理掉其他人那样简单。

　　胖子拉直他黑色与金色的背心，弯下圆滚滚的脑袋，用力向前直冲。

　　丹妮卡等着他抵达面前，所有围观的观众都以为她会被埋在肉堆下，但在最后一刻，她一头钻入胖子伸长的手臂下，抓住他的手，轻松地趁他冲过身边的同时，踏到他的背后，手腕轻轻一扭，便令他无法再前进一步，而他还来不及意会过来，丹妮卡已经踢上他的后膝盖，让他不由自地主双膝跪倒在地。

　　壮汉摔倒时，他仍被丹妮卡牢牢握住的后弯手臂，并没有一起倒下。

　　所有围观的人们同时发出同情的感叹与嘲讽的笑声。

　　「东边的角落！」壮汉大喊。「第三排，从上数下来的第三层，放在一个银色圆筒里！」

　　「多谢了。」丹妮卡说道，放开手。她环顾四周，露出无辜的笑容。「也许下一次我需要资料的时候，你们可以以二对一。」

　　欧格玛的神职人员们一致觉得他们的神已经感到不满，嘟囔着转身离开。

　　丹妮卡朝趴下的祭司伸手，但他骄傲地拒绝了，蹒跚地站起，差点又因为喘不过气而摔倒，之后快速追上离去的众人。丹妮卡无奈地摇摇头，从旁边长椅上拾起她的两把短刀。她花了点时间检视刀身，这是收刀回鞘前的必备过程。一把短刀有着虎头造型的金柄，另一把则是龙形的银柄。两把都有透明的水晶刀刃，特别受过巫师的施咒，让它们能拥有钢铁的强韧与完美的平衡。它们是丹妮卡的师父所赠送的宝贵珍藏礼物，而丹妮卡十分想念他。自从她双亲过世之后，她就一直跟随这位图凯师傅，而老人也成为她唯一的亲人。她收起武器时想着他，第一百万次发誓，学成之后一定要去看他。

　　丹妮卡・莫波桑特成长于繁忙的西门市集。市集在萌智图书馆东北方五百里外，位于众龙之湖与坠星海间的狭长陆地上。她的父亲名叫帕佛，是名工匠，据称是那一带最优秀的造马车师傅，而他如西门的许多人一样，有着固执且激进的独立个性，也有着不少傲气。

　　他们一家人的日子是由简单的幸福与无尽的亲爱所织成。当丹妮卡离开双亲，成为年老白胡的陶匠，图凯・巴斯坦的徒弟时，她才十二岁。一直到数个月后，丹妮卡才了解她的父母亲为什么要把她送去那里：他们预见了即将发生的事情。

　　她花了一年在城市的两端来往，大多数时间花在向图凯师傅学习众多技艺与任务，只有极少的机会能够回家。然而，突然有一天，她无处可去了。劫掠于黑夜中发生，而当杀手们离开时，丹妮卡的双亲、她长大的房子，还有代表她父亲毕生心血的马车店，都已不复存在。

　　当师博告诉丹妮卡这可怕的消息时，他没有显露太多表情，但小女孩后来听见他在自己的小房间中，独自一人时哭泣的声音。那时候丹妮卡才了解，她的学徒生涯是图凯和她的父母串通好的。她原本以为这件事情的发生只是偶然，甚至担心是她的父母想把她送得远远的，好图个清静。她知道图凯来自于遥远的东方国都塔伯，也是她母亲一部分祖先出身的多山区域，而她猜想，图凯说不定是名远亲。但无论他们的关系为何，丹妮卡的学徒生涯突然有了全然的转变。他协助她渡过哀恸期，然后开始了真正的教学，一系列和制陶完全无关的课程。

　　图凯是名塔伯修士，是潘帕・旦姆大师的门徒，该教派的宗旨在于透过心体技合一以达到灵魂和谐。丹妮卡猜想图凯至少有八十岁了，但他的行动有如猎豹，徒手便能以钢铁之力攻击。他所展现的能力不只让丹妮卡惊讶，更是吞没了她。图凯外表看来安静平凡，也算是丹妮卡所见过最和平满足的人之一，但在他外表下隐藏的是必要时能咆哮而出的战虎。

　　丹妮卡的体中也开始长成了这么一匹猛虎。她除了学习和练习外，一切都不重要。她靠着持续努力来反复抵挡回忆，阻挡她仍无法与之共存的痛苦。丹妮卡后来才意会到，图凯了解这一点，所以他小心翼翼地挑选何时跟她说明她父母丧生的细节原因。

　　西门的工匠与商人间，除了激切的独立个性外，或该说，正是因为这样的个性，因此相互之间往往是宿敌关系，而帕佛也无法免除于外。西门有其他几名马车制造工匠，图凯不肯告诉丹妮卡他们的名字，而他们嫉妒帕佛持续成长的生意，所以有几次去找帕佛，威胁他，如果他不把冗长的等候订单分一点给他们做，后果绝对不堪设想。

　　「如果他们是以朋友和同行的身份前来，帕佛会很愿意与他们分享财富。」图凯说道，似乎他和丹妮卡的父亲不仅仅是表面上刻意假装的点头之交。「但你的父亲很骄傲。无论他们背后隐藏多真实的危险，他仍不愿意向威胁屈服。」

　　丹妮卡从未逼问图凯到底是谁杀了她的父母，或者该说，是谁雇用了令人闻风丧胆的夜之面具――他们是西门一带常受雇的刺客。直至今日，她仍不知道他们是谁。她相信当她准备好知道，如果选择要准备复仇，以及他相信她会愿意放开过去，建筑未来时，他会告诉她。图凯一向表示这是他希望见到的结果。

　　她站在原地，握着非凡的短刀，眼前清晰浮现老人的面貌。「你已经不需要我了。」他这么对她说，语气中毫无遗憾，只有骄傲。「你的技巧在许多方面都远远超过我。」

　　丹妮卡清楚记得，当时她以为揭晓的时刻即将来临，图凯将告诉她，那些杀害她父母的阴谋份子是谁，告诉她该出发去复仇了。

　　但图凯另有他想。

　　「现在只剩一个人有资格指导你。」图凯说道，而他一提到萌智图书馆，丹妮卡就知道接下来会发生什么事。图书馆中有许多潘帕・旦姆的无价珍奇卷轴。图凯要她直接从死去已久的大师所遗留的秘籍中学习。

　　图凯便是那时给了她这对非凡的短刀。

　　于是她离开了西门，仍是个半大不小的孩子，准备要达到更深一层的自我约束。图凯师父再度展现对她的爱和尊重，即使自己明显因她的离去而悲伤不已，仍是把她的需要看得比自己重要。

　　丹妮卡相信她在图书馆的第一年中成就了不少事情，无论是在研习方面，或是要了解对其他人，以及突然显得极大的世界。之前，她活在自己复仇的欲望中，如今西门和杀手似乎离她好远，而许多更正面的机会正迎她而来。

　　她如今驱散了那些黑暗的记忆，最后想着她父亲宁静的微笑，母亲杏仁形状的双眼，还有图凯师傅老脸上的许多皱纹。最后，连这些令人愉快的影像也消散，埋藏在丹妮卡为了让技艺精进而需担负的多层责任之下。

　　图书馆本身是个巨大的房间，由数十只弧拱造型的柱子支撑，柱上刻着上千座浮雕，更令人眼光撩乱，丹妮卡得花上好几分钟才判断得出东边是在哪里。当她穿过两旁堆满书籍的狭长走道，终于抵达目的地时，她发现已经有人在那里等她。

　　凯德立隐藏不住笑意。从他见到丹妮卡的第一刻起，他一见到她总忍不住微笑。他知道她来自东北方外数百里的西门市，光这一点就能在他眼里称得上是见闻广博的人，而且她有好多地方都引起他的好奇心。虽然丹妮卡的五官和举手投足多和中央国度的西方习俗标准相差不远，她眼睛的形状显露出，她身上流着遥远奇异东方的血脉。

　　凯德立常常在想，他是不是被丹妮卡这一点所吸引。那对杏桃形的眼睛承诺着一场冒险，而他是个亟需冒险的男人。他刚过二十一岁生日，只离开过萌智图书馆十几次，而且每次都至少有一名教长同行，通常都是艾福利与其他几名祭司。有时候凯德立认为自己严重缺乏实际经验。对他而言，冒险和战斗是书中的产物。他从未见过活生生的兽人――其实是根本没见过怪物。

　　于是出现了神秘的丹妮卡与诱人的承诺。

　　「怎么这么久才找来啊？」凯德立淘气地说道。

　　「我才来图书馆一年而已。」丹妮卡回击。「但你从五岁前就住在这里。」

　　「就算是当年，我也只花了一个礼拜就弄清楚了图书馆的地形。」凯德立手指一弹，斩钉截铁地说道。她快步走向角落，他也紧随身侧。

　　丹妮卡抬头瞥了他一眼，然后压下她讽刺的回答，不确定神奇的凯德立是开她的玩笑，还是认真的。

　　「所以你现在开始跟大个子的打了？」凯德立问道。「我应该为你担忧吗？」

　　丹妮卡突然停步，把凯德立的脸往下一扯，急切地吻着他，然后退后数步，风情绝媚的杏桃形眼睛直盯着他。

　　凯德立在心里暗自感谢德尼尔，他和丹妮卡都不属于需要禁欲的教派，但一往如常，接吻时的接触让两人都颇为紧张。「打斗会让你兴奋。」凯德立调侃地说道，卸去浪漫的压力也抒解了紧绷的情绪。「这下子我很担心了。」

　　丹妮卡把他往后一推，却没放开他的上衣。

　　「你应该小心点。」凯德立继续说道，语调突然很认真。「如果有教长抓到你在摔角……」

　　「那些骄傲的年轻学者不让我有选择的余地。」丹妮卡回答，不在乎地甩甩头发，拨开发丝。对付方才那名对手时，她连汗都没出几滴。「你叫这里图书馆，我认为根本是个大迷宫，就算花上我一百年我也找不到我要的一半东西。」她翻翻白眼，强调这高柱环绕的房间有多么巨大。

　　「没有问题。」凯德立向她保证。「要摸透图书馆……」

　　「你五岁时就成功了！」丹妮卡帮他接下句子，再次将他拉近。这一次，凯德立认为她的垂青可能还有些额外的好处。他谨慎地站到丹妮卡的右边，因为他用左手抄写，而他上一次从左边出手时，他好几天都没法工作。凯德立对丹妮卡称为「枯萎碰触」的招式着迷了好几个月，认为这是他见过最有效的非致命攻击法。他恳求丹妮卡教他，但这名技巧高强的修士把招式的秘密守得不漏一丝口风，而且让凯德立明白，她的招式不过是她信奉教义的一小部分而已，不仅仅是技巧，更是心灵与身体的统御，所以，如果对方没有先达成伴随招式而来的心灵成长与悟道程度，她不会允许他人学习这些简单技巧。

　　在亲吻当中，凯德立的手磨蹭着丹妮卡短上衣边缘下的肚腹，一如往常地对她坚实的腹肌感到惊异。片刻后，凯德立的手开始缓缓上移。

　　丹妮卡的反应快到他还来不及眨眼。她一出指便拍过他的胸膛，然后点入他的肩窝。

　　凯德立原本已经探入上衣下的手立刻停止，然后毫无生气地垂落在他身侧。他皱眉片刻，等着灼烧的痛楚转为手臂的麻痹。

　　「你真是个……」丹妮卡断断续续地说道：「……标准的男孩子！」

　　凯德立起初以为，她的反应是因为他的大胆举措所引发的意料中事，然而丹妮卡之后的话完完全全地令他震惊。「你一定要随时都在学习新知吗？」

　　「被你知道了！」被吓到的凯德立喃喃自语，看着丹妮卡愤怒地踏步离开。他因为已经预料到她会发动攻击，所以小心翼翼地以眼角余光瞄着她的动作，认为自己这次已经确切知道她攻击的是哪一点。直到此刻，虽然手臂很痛，但他认为他的尝试成功了，可是现在被丹妮卡知道了！

　　年轻学者顿了片刻，思考着这件事的意味，接着听到丹妮卡从隔壁书柜传来的轻柔笑声，不由得松了一口气。他朝她踏上一步，原本想要弥补过错，但他一绕过书柜，丹妮卡便转身，手指准备攻击。

　　「这招对你的头一样有效。」年轻女子承诺，浅褐色的眼睛期待地闪烁。

　　凯德立丝毫不怀疑这点，而且他绝对不想看丹妮卡证实所言非虚。他每次都感到很惊讶，丹妮卡的体重还不到他一半，但这么轻易就能撂倒他。他以诚心的欣赏，甚至嫉妒的目光看着她，因为凯德立衷心希望自己能像丹妮卡那样有目标，有毅力，以及对研修的热情。凯德立过着忙碌却繁杂的人生，但丹妮卡的世界十分集中，扎根于西方国度少知的严格心灵宗教。丹妮卡对研习的热情也增添她在凯德立眼中的魅力，他希望能开启她的心灵和心房，仔细地领略，知道只有在那里，他才能找得到自己人生中缺乏的要素。

　　丹妮卡是他梦想与希望的化身，他甚至记不起在遇见她之前，他的人生有多空洞。他缓缓退后，抬起双掌平摊，显示他完全不想当她进一步演示的对手。

　　「站住！」丹妮卡悦耳的声音尽可能严肃地命令道。「你没有话要对我说吗？」

　　凯德立想了想，不知道她想听什么。「我爱你？」他半询问半宣告地问道。

　　丹妮卡点点头，温柔地微笑，然后放下手。凯德立的灰色眼睛以十倍的热情报以微笑，朝她走上一步。

　　危险的手指立刻举起，像地狱来的毒蛇般左右摆动。

　　凯德立摇摇头，跑出房间，只来得及将他塞在帽子缎带下的羽毛笔和纸片拉出，将笔头点入一旁开启的墨水盒中。他刚刚目睹了枯萎碰触完整的一幕，想趁脑海里还记忆犹新时，赶快将那一幕画下。这一次，丹妮卡的笑声没刚才那么温柔了。


　　第四章 颂歌

　　「他们在歌颂它！」德鲁希尔惊讶地大喊，不确定这到底是不是好事。三一城寨中的宗教狂热份子打从心底地敬爱灵药，就连不怎么虔诚的人，像是拉格诺还有艾伯利司特认为，该算是非虔诚者同类的巴金，也被冲昏了头。「不过唱得不太好就是了。」小恶魔举起翅膀盖住耳朵，想抵挡噪音。

　　艾伯利司特也不太欣赏在城堡中回荡、连墙壁和门扉都抵挡不住的激切嘈杂歌声，但他与爱担心的小恶魔相较，更能忍受那些祭司。不过巫师也并非真不担心。自从四个礼拜前用膳大厅发生的那场恶斗之后，巴金就硬把整个计划据为己有，领导众人对无上致命可怖的赞诵。

　　「巴金有钱。」德鲁希尔提醒巫师，似乎看透艾伯利司特的心思。

　　艾伯利司特阴沉地点头回应。「我对他的侮辱恐怕反噬自己了。」他解释，缓缓走到窗户旁，望着光辉平原。「我把浑沌诅咒命名为无上致命恐怖是为了打压巴金，削弱他的地位，但他比我预期地更快咽下这口气，也抗拒了虚荣心的作祟。所有信徒现在都相信他对塔洛娜和浑沌诅咒忠心不贰。」艾伯利司特叹息。他一方面很失望自己计谋没损害到巴金半分，但另一方面，无论祭司首领是否诚心，他绝对会动员三一城寨以面对即将来临的挑战，从而更加贯彻塔洛娜的意志。

　　「如果信徒们认为，药剂不管多么强大，终究也只不过是瓶魔法灵药，那他们不会这么轻易地就为我们的目标献上生命。」艾伯利司特分析，转身面对德鲁希尔。「没什么比宗教更能煽动暴民。」

　　「你不相信这灵药是塔洛娜的分身？」德鲁希尔问道，不过他也已经知道了答案。

　　「我分得出灵药与战士之间的差别。」艾伯利司特回答。「浑沌诅咒很快就会派上用场，而巴金在这件事上扮演了重要的角色。」

　　「那代价呢？」小恶魔质问。「我把浑沌诅咒的配方交给了你，而不是祭司哪，我的主人，但现在控制诅咒的人变成祭司，还利用你和其他巫师们达成他的目的。」

　　「我们是一群宣誓诚信相待的兄弟。」

　　「你们是一群贼！」德鲁希尔反击。「别那么单纯地相信你们之间还有荣誉可言。如果拉格诺不怕你，不认为留着你还有价值，他早就把你砍死了。而巴金……」德鲁希尔翻翻圆滚滚的双眼。「巴金只在乎巴金。他的疤痕在哪里？刺青在哪里？他不配得到那个称号，也不配领导所有祭司。他会愿意跪伏在女神的面前，只是因为这会让周遭的人赞扬他的神性。他的行为哪算得上虔诚……」

　　「好了，亲爱的德鲁希尔。」巫师安抚道，冷静地挥挥手。

　　「你不否认巴金控制了浑沌诅咒吧？」德鲁希尔反击。「如果巴金不需要艾伯利司特了，你觉得他还会对艾伯利司特诚信相待吗？」

　　巫师离开小窗边，摊入他的木椅，他辩不过小恶魔的说词，但就算他承认自己估算错误，如今要阻止事态演进也无能为力。巴金有灵药又有钱，而如果艾伯利司特打算要自己控制灵药，他可能得与三人议会大战一场。艾伯利司特和他的巫师同袍们是相当强大没错，但他们也只有三个人。在巴金不断让三一城寨中的士兵们陷入一片宗教狂热的同时，巫师们也等同于在城堡中被孤立。

　　「他们增添了仪式和条件。」小恶魔继续说道，鄙夷地吐出每一个字。「你知道巴金在瓶子上面画下了守御的神符，因此只有纯真之人才能打开吗？」

　　「这是典型的祭司手段。」艾伯利司特轻松地回答，试图抒解德鲁希尔的忧虑。

　　「他不了解自己掌控着什么样的力量。」德鲁希尔反击。「浑沌诅咒不需要什么『祭司手段』！」

　　艾伯利司特不太在意地耸耸肩，但他也不同意巴金画下神符这件事。巴金以为让一名纯真之人作为随机的引爆点正符合浑沌女神代理的地位，但艾伯利司特担心这祭司只不过是在已经很复杂的程序上又加了更多限制。

　　「巴金其司塔帕踏里马拉。」德鲁希尔喃喃道。

　　艾伯利司特[起眼睛。他这个礼拜里在许多情况下都听过这显然不是什么好话的句子，而且通常都是在指他。不过他没声张他的抱怨，意识到德鲁希尔大多数的抱怨是其来有自。

　　「也许该让无上致命可怖到这堆石头外的地方执行塔洛娜的旨意。」艾伯利司特说道。「也许我们花了太多时间在准备。」

　　「巴金的力量统整得太好。」德鲁希尔说道。「不要低估他。」

　　艾伯利司特点点头，站起身，走到房间另一边。「你也不应该低估巴金的作法。」他向小恶魔阐述。「说服他人，告诉他们的行为是符合更高的意志；而领袖的决定，也是受更高层的意志所指引，这种手法也是有优点的。」巫师拉开沉重的大门，混乱的颂歌淹没了他接下来的话语。唱歌的人不只巴金身边那一小撮祭司，而是由上百个喉咙尖叫放声唱出的颂歌，以狂乱的急切在石墙间回荡着。艾伯利司特走出房间，难以置信地摇摇头。

　　德鲁希尔不否认巴金在训练众人面对眼前的任务上有相当的效果，但小恶魔对于无上致命可怖，还有头衔带来的所有复杂问题仍持保留态度。就算巫师不知道，小恶魔也知道，艾伯利司特想带着灵药离开可没那么容易。

　　※※※

　　「这个比较像。」凯德立对着依文・石肩――一名双肩宽阔，黄须及地，足以绊倒自己的矮人说道。两人在凯德立的床边，凯德立跪着而依文站着，一同检视一幅织锦画，主题是描述将精灵一族分为地面与地底两族的传奇战争。虽然只展开了半幅，巨大的织布仍盖满床面。「设计是对了，但它的柄对我的镖来说可能紧了些。」

　　依文抽出一只上面有度量刻纹的小棍，丈量了凯德立示意的单手十字弓，还有握着十字弓的黑暗精灵手臂。「合得起来的。」矮人回答，对自己的手艺很有信心。他望向房间对面的哥哥皮凯尔，后者正忙着玩赏凯德立制造的模型。「弓呢？」

　　皮凯尔全心专注于手边的事物，连听都没听到他说话。他比依文大上几岁，但没像弟弟那么严肃。两人身材相若，但皮凯尔的肩膀比较圆润，而他宽松的袍子更强调了这一点。这个礼拜，他的胡子是绿色的，因为他为了欢迎来访的德鲁伊们将胡子染绿。皮凯尔喜欢德鲁伊，光这一点就足以让他弟弟屡翻白眼，频频脸红。矮人和住在林野间的人交好并不合宜，但皮凯尔离合宜相差甚远。他不像依文那样让胡子松散地垂到脚尖，反而将胡子从中一分为二，拉到耳朵后面，与头发一同编起，垂落到背心中。依文觉得这样子看起来蛮蠢的，但皮凯尔身为图书馆的厨子，认为这可让他的胡子不浸泡到汤或食物里面，算是很实际的装扮。况且，皮凯尔不穿他们那一族惯穿的皮靴，而是穿凉鞋，这还是德鲁伊的礼物，而他的长胡须会搔痒着他自由露在外面，如老树根般纠结的脚趾头。

　　「呜喔。」皮凯尔笑道，重新排列模型。其中一个模型与萌智博物馆十分相像，是一个低矮平展的方形四层楼建筑，有一排排小窗。另一个模型是图书馆内常见的墙壁，以巨大、沉重的拱门支撑。让皮凯尔不得其解的是第三座，也是最高的模型。它也是一座墙，却是矮人前所未见的，而矮人对石造工业并不陌生。模型大概是矮人四尺身高的一半，但不及另一座较矮的墙宽。这面墙纤细而优雅，其实是两座建筑物所组成，一边是墙，另一边是支撑的柱子，中间有两座桥连接，一座在墙中间，一座在墙顶。皮凯尔用力下压模型，但模型外表看来脆弱，在他的天生力挤压下，却没有弯曲半分。

　　「呜喔！」欣喜的矮人尖呼道。

　　「十字弓呢？」如今来到皮凯尔身后的依文质问道。皮凯尔在厨师围裙的许多口袋中翻找一阵后，终于交出了一个小木盒。

　　皮凯尔朝凯德立喊叫数声，指着怪异的墙，露出询问的神色。

　　「这只是我几个月前在研究的东西。」凯德立解释，他虽然试图表现出漫不在乎的样子，但声音中仍清晰回荡着一丝兴奋。最近有太多事，他几乎都要忘掉这个模型的事情，不过这新的设计透露出无比的潜力。萌智图书馆绝非平凡的一座建筑物。繁复的雕刻，缠绕的长春藤，布满了所有的高墙，而其繁复但相当有效的排水系统，更是由全国度中难得一见的石像鬼精彩造型所组成。

　　凯德立看着萌智图书馆，眼中所见仅是其缺陷。外表虽然精致，图书馆本身主体仍是又方又矮，窗户也小而无奇。

　　「我在想该如何扩充图书馆。」他解释给皮凯尔听。拾起一旁的棉被，小心翼翼地铺在图书馆的模型下方，折迭多出来的部分，瞬间就展现出环绕图书馆周围的群山地形。

　　依文摇摇头，走回床边，知道凯德立和皮凯尔能够这么天马行空地谈上好几个钟头。

　　「图书馆建立于好几个世纪以前。」凯德立开始说道。「当时没人想到它有一天会膨胀成这么大。当时的创办人们只想找个清静的地方，好能静静地研究，所以他们选择了雪片山脉的隘口这里。北翼和东翼的大半部以及三楼和四楼都是后期才加盖的，但还是把空间都用完了。前面跟两侧附近的斜坡太陡，没有办法在不增加支撑的情况下扩建，而我们后面的西面山坡地质硬到根本无法清空地面。」

　　「喔？」皮凯尔喃喃道，不太相信这点。石肩兄弟们来自于离瓦萨北边很远的险恶加蓝纳山脉，那里的地表终年冰封，石头之硬算是国度中一等一的，但对于有决心毅力的矮人而言，还不够硬！不过皮凯尔没说出来，不想打断凯德立逐渐兴奋的叙述。

　　「我认为我们应该再加高。」凯德立轻松地说道。「加上第五层，甚至第六层楼。」

　　「绝对撑不住的。」依文从床上嘟囔着，一点都不觉得这话题有哪里耐人寻味，只想要快快谈回十字弓的正事。

　　「啊哈！」凯德立说道，一手直指天上。依文从凯德立的表情就能看出，他完全落入了年轻人的圈套。凯德立在谈起自己的发明时，最喜欢碰到有抱持怀疑想法的人。

　　「空中支架！」年轻的祭司宣告，双手比向奇特的双拼墙壁。

　　「呜喔！」皮凯尔同意，因为他已经测试过墙有多牢固。

　　「那是给妖精住的。」仍然怀疑的依文抱怨道。

　　「你看看它，依文。」凯德立虔诚地说道。「的确，是合适妖精住的，因为它是这么扰雅。这个设计的支撑力不容小觑。这两座桥可以分散压力，所以这面墙只需要最少的石材，就能撑起你料想不到的空间，让规画窗户的可能性无限延伸。」

　　「当然，从上面往下看是的。」矮人没好气地回答。「但如果巨人用攻城槌从侧面一敲怎么办？这里的侧风很强，而且建得越高会越强！」

　　凯德立花了很长的时间在思索这个问题。他每看模型一眼，心中就充满希望。他认为图书馆应该是能启迪他人的地方，无论是身理上或是心理上，而萌智图书馆虽然有辽阔的林地和山景围绕，却仍然是个阴暗、沉重的地方。当年受欢迎的建筑风格需要巨大的石块基础，也缺少容纳大窗户的空间。在萌智图书馆的世界里，阳光是得走到户外才能享受的东西。「学者不应该在正午时候还得眯着眼睛靠微弱的烛光来阅读。」凯德立争论。

　　「世界上最伟大的武器，是由我的先祖们在深邃的地洞中所建造的。」依文反击。

　　「这只是一个初步的构想。」凯德立不甘心地喃喃道，突然同意依文的话，该谈回十字弓上了。凯德立不怀疑这是个很有潜力的设计，但他知道要说服一世纪以来都住在狭隘地道的矮人，阳光有多么可贵是件太困难的事情。

　　一向很善体人意的皮凯尔拍拍凯德立的肩膀。

　　「现在来看十字弓吧。」依文说道，打开木盒子。矮人温柔地端出一小把几乎完成的十字弓，做工精致，和织锦画上的弓十分相像。「我做工做得渴死了！」

　　「卷轴快译完了。」凯德立向他保证，听出来矮人暗指他该交出用来交换十字弓的古老矮人蜜酒配方。凯德立其实好几个礼拜前就把配方翻译完毕，但故意压着不给，他深知如果让依文面前吊着这么一份大赏却拿不到，矮人完成十字弓的速度会快点。

　　「很好，小子。」依文回答，咂咂嘴唇。「你再一个礼拜就能拿到弓，但我得要那幅画才能够完成工作。你有比较小幅的吗？」

　　凯德立摇摇头。「我只有这幅织锦画。」他承认。

　　「你要我夹着一幅偷来的织锦画穿过大厅？」依文大吼。

　　「借来的。」凯德立纠正。

　　「有波缇洛普教长的许可吗？」依文讽刺地问道。

　　「喔喔。」皮凯尔补上一句。

　　「她不会发现的。」凯德立回答，但语气不太让人容易相信他的话。「如果她发现了，我就告诉她，我需要这幅画来确认一些那本我正在翻译的黑暗精灵古籍片段。」

　　「波缇洛普对黑暗精灵的熟悉程度要比你多太多了。」依文提醒他。「古籍还是她交给你的呢！」

　　「喔喔。」皮凯尔再次说道。

　　「蜜酒的颜色比午夜还黑。」凯德立漫不经心地说道。「至少配方上是这么写的。只要在一棵中型树的树根周围浇上一品脱，树木绝对会死……」

　　「你去抱另外一边！」依文对皮凯尔说道。皮凯尔将手中蘑菇形状的厨师帽戴在一团绿色乱发上，让他的耳朵显得比平常还要突出，然后帮着依文把织锦画紧紧卷起。两人合力抬起画卷，凯德立则将门打开一道缝隙，确定走廊上没人。

　　凯德立瞥过头，看着从窗户射入的渐斜阳光。他在地板上刻下规律的深痕，作为晨钟。「再几分钟就正午了。」他对矮人们说道。「尚提克里弟兄等一下就会开始正午颂唱。驻馆教士都需要参加，大多数其他人也都会去，路上应该没什么人。」

　　依文不友善地瞪了凯德立一眼。

　　「哼哼。」皮凯尔喃喃道，晃着毛茸茸的脸，朝凯德立摇摇指头。

　　「我会去的！」凯德立朝他们低咆。「我只迟到一下下，不会有人注意到。」

　　旋律此时开始，尚提克里弟兄完美高音在古老图书馆的回廊间温柔地飘荡。每天正午，尚提克里都会爬到图书馆大厅中的讲台上唱两首歌，叙述德尼尔与欧格玛的神话。大多数学者的确是来图书馆研习的，但也有许多人来这里是为了聆听著名的尚提克里演唱。虽然只是清唱，但他能横跨四度音阶的歌声却足以填满大厅及厅后的众多房间，让聆听者不由自主得经常看看他，一再确认他身后没有合唱团的协助。

　　今天第一首歌是欧格玛之歌，而在爽朗且振奋人心的旋律掩护下，石肩兄弟们跌跌撞撞地走下圆弧的楼梯，穿过十几道过于狭窄的门扉，回到他们在图书馆厨房旁的房间。

　　凯德立差不多同时进入大厅，安静地溜进高大的橡木双扇门，走到旁边，躲在一座大型圆拱支架后方。

　　「空中支架。」他忍不住喃喃自语，气馁地朝笨重的柱子摇摇头。他那时才发觉，还是有人注意到他进来。齐尔坎・鲁佛从隔壁圆拱下方的阴影中朝他微笑。

　　凯德立知道那个狡猾的鲁佛正等着他来，找寻激起艾福利教长怒气的新题材，而他知道艾福利不会原谅他的迟到。凯德立假装不在乎，不想让鲁佛称心如意，刻意别过头，拿出他的纺锤形圆盘，这是来自南方鲁伦地区远古时候的半身人部落所使用的古老武器。这个器具有两个圆形的水晶碟盘，每一个都有一手指厚，一手指那么长，中间穿过一个小棍，小棍上绕着一条绳子。凯德立在一本出处不明的古籍中发现这个武器，甚至还修正了设计，使用金属的连接棒，上面还有一个小洞，能让绳子穿过，在最下方打结而不只是绑在棍子上。

　　凯德立将手指套入绳子另一端的圆圈中，手腕一甩，圆盘纺锤就沿着绳子滚下，手指轻轻一扯，纺锤又卷回他掌心中。

　　凯德立从眼角偷瞄，知道他引来鲁佛的全副注意力后，他让纺锤再次滚下，快速地将绳子绕过另一只手，形成一个三角形，让纺锤挂在三角形中间，像婴儿床般来回摆荡。鲁佛被他的游戏所吸引，全神贯注地身体前倾，凯德立立刻把握机会。

　　他将绳子从另一只手上松开，以迅雷不及掩耳之势把纺锤朝敌手直直甩去，但离鲁佛还不到一半远，绳子又把纺锤带回凯德立的手中，但受惊的人仍向后一跳，摔倒在地。凯德立为自己时机的拿捏暗地喝采，因为鲁佛吵杂的摔倒声正巧碰上尚提克里弟兄歌声中最具戏剧性的停顿。

　　「嘘！」每个方向都传来愤怒的嘘声，凯德立也参了一脚。看样子，艾福利教长今晚要教训两名学生了。


　　第五章 认清盟友

　　三一城寨的会议厅与萌智图书馆华丽宏伟的大厅相当不同，有着低矮的天花板，大门厚重深锁，受到层层严密防护。房间中只有一张三角形的桌子，每边三张椅子，一边给巫师，一边给战士，一边给祭司。

　　扫瞄房间，德鲁希尔透过心电感应向身处房间中的艾伯利司特建议。小恶魔透过巫师的眼睛扫视房间，利用他们心电感应的连结来观看艾伯利司特眼中所见的事物。艾伯利司特依言照作，让视线滑过三角形桌子，看到拉格诺与另外两名战士，然后是巴金和他的祭司同伴。

　　德鲁希尔突然截断了连结，冒出嘶嘶的邪恶笑声，知道它让艾伯利司特陷入完全的混乱中。它可以感觉到巫师正试图重建他们的心智连结，可以听到艾伯利司特的心念朝它呼喊。

　　但艾伯利司特无力掌控他们的心电感应。小恶魔在艾伯利司特出生前几十年就在使用这种仅存于意志内的沟通，而决定何时何地开始与巫师进行心电感应的人是他。就现下而言，德鲁希尔没有继续维持连结的理由，它已经看到需要看的一切了。巴金已在会议大厅中，会待上好一阵子不出来。

　　德鲁希尔碰触到它的魔法中心，也是异世界的本质，这能让它穿透控制这层象界上所有生物的物理规律。几秒后，小恶魔的身影消失，全身变得透明，于是立刻开始出发，飞入走廊，朝他在三一城寨中鲜少前往的一侧飞去。

　　德鲁希尔知道自己是在冒险，但如果浑沌诅咒会继续受到祭司把持，那德鲁希尔需要更加了解他。

　　德鲁希尔知道巴金的门绝对会上锁，并且受到层层咒法保护，以防敌人侵入，但当它一看到巴金有数名保镖直挺挺地站在房间外面的走廊上时，立刻判定这只是个小问题。德鲁希尔短暂进入其中一人的思绪，仅植入一个念头，一个魔法要求。

　　「巴金的房间中有入侵者！」德鲁希尔无声地催促着。

　　守卫紧张地抬头环顾四周，似乎在找寻呼喊的来源，他盯着巴金的门良久，眼光穿透了隐形的小恶魔，然后连忙翻掏钥匙，说出命令词句以阻止守护符文爆炸，然后进入房间。

　　德鲁希尔安静地念出同样的命令词句，尾随进入。

　　在检视似乎空无一人的房间数分钟后，守卫摇摇头离开，在身后将门关起。

　　德鲁希尔暗暗窃笑，人类太好控制，不过小恶魔没有时间也不想花时间在洋洋得意上，因为一向神秘兮兮的巴金，如今，所有秘密都将暴露在他人面前。

　　这个房间对于巴金这种身份地位的人而言，算是很普通。门对面的墙边靠着一张大床，上面覆盖着帘幕，旁边还有一张小桌。德鲁希尔兴奋地搓搓手，朝桌子移动。在桌灯旁，有一本黑皮书，旁边放着羽毛笔和墨水瓶。

　　「你还写日记，真是体贴的好人啊。」德鲁希尔嘎声说道，小心翼翼地打开书。他先读过头两篇，日期为两年前，内容主要是巴金的哀叹，叙述他在瓦萨、达马拉、纳尔飞等北方王国的丰功伟业。德鲁希尔原本就对祭司颇为佩服，如今更是如此，它迫不及待地阅读内容。巴金曾经统率过一个军队，服侍一名强大的主人。虽然他没有提主人是谁，也不确定是不是人类，但他当时的身份不是祭司，是巫师！

　　德鲁希尔顿了顿，思索这件事的影响，然后嘶嘶吐气，继续看下去。巴金虽然法术高强，但他承认，在他的主人下，他不是最强大的巫师。他又隐约提到了这名神秘的主人，让德鲁希尔，虽然已经过了许多年，他仍然害怕说出或写出主人的名讳。

　　德鲁希尔忍不住窃笑，祭司的地位爬升，与浑沌诅咒成为女神直属的替身两者过程有相当雷同之处。

　　巴金成为一名祭司，带领着军队去满足他邪恶主人统治北方的欲望，但当一批圣武士在达马拉起义，组织成一支军队，他的计划便失败了。德鲁希尔读到圣武士这个活该受到诅咒的名词时，忍不住大声抽气。巴金的主人和大多数的同伙都被推翻，但巴金勉强保住性命与邪恶军队搜刮来的一部分财富而勉强脱逃。

　　巴金带着少数几名喽逃离南方。自从他所声称的「神」被处理掉后，他的神力也大为消减。德鲁希尔对此深思片刻。巴金的日记中并无提到任何关于遇见塔洛娜的化身一事。

　　日记继续叙述巴金如何加入三一城寨中的三角组织，同样没有提到化身。德鲁希尔因巴金钻营的功夫而吃吃发笑。不过是一年前，他还是名可怜的灾民，短短的一个月后，巴金骗倒了三一城寨中的领袖，反利用他们的宗教狂热来控制他们。

　　来城堡不过一个月，巴金在祭司中便晋升到第三位，而几个礼拜后，无人异议巴金成为塔洛娜的主要代表，但是德鲁希尔快速翻阅日记时发现，巴金的日记里只顺便提到女神寥寥数次。

　　艾伯利司特说得没错，巴金是个虚伪的人，不过这件事似乎不是很重要。德鲁希尔再次因整件事的讽刺及纯然的混乱而吃吃发笑。

　　德鲁希尔很清楚巴金后来的发展，它在巴金抵达之前就已经在三一城寨了。很可惜，日记没提供新的资讯，但小恶魔阖起书时并不失望，因为房间里还有太多东西等着它检视。

　　巴金的新衣装是一顶锥形的帽子，还有昂贵的紫袍以红线绣着三角组织的新徽章，两者都挂在床边。新徽章是由塔洛娜的记号所发展而来。塔洛娜的记号是一个三角形中有三颗水滴，而新徽章则是三角形中有只三叉戟，每个尖端上都顶着一个水滴形状的瓶子，近似于装呈浑沌诅咒的瓶子。这是巴金亲自设计的徽章，而只有拉格诺反对采用。

　　「所以你是打算要宣扬你的神明。」当德鲁希尔片刻后发现巴金床下的睡袋、帐棚、背包时，他喃喃说道。他伸手想拿出这些东西，却突然向后一跳，感应到那堆东西中有某种意识存在。他感觉似乎有心灵感应发出，但不是来自于艾伯利司特。小恶魔急切地从床下把东西拉出，立刻辩认出心灵感应是来自于巴金的魔法硬头锤。

　　「哀嚎少女。」德鲁希尔说道，念出物品传来的心电感应，一面检视手中的道具。它的头是黑曜石刻成的美丽少女，出奇地纯真秀美，但德鲁希尔看穿了它卑劣的虚假外貌。它知道这不是个物质界中的武器，而是铸成于深渊魔域、九渊地狱、永罚深域，或其他的低层界。它很显然具有自己的意识，而且十分饥渴，德鲁希尔强烈地感觉到它渴望血腥。它惊喜看着硬头锤的尖端开始变换，黑曜石的头扭曲成邪笑的表情，大嘴张开，里面长满尖牙。

　　德鲁希尔两手一拍，邪恶地微笑。它对巴金的敬意持续增高，因为能操控这种武器的人类必定相当强大。堡垒中的流言鄙夷巴金居然会不喜使用塔洛娜祭司们偏好的毒匕首，但在亲眼见到这把硬头锤，体验过它可怕的力量后，德鲁希尔同意祭司的选择是对的。

　　在卷起的帘幕中，德鲁希尔找到一个火炉和三角架，几乎和艾伯利司特的那组一样布满了繁复的符文。「你也是个术师啊，巴金。」小恶魔低语，揣想这点会替未来带来什么样的变化。德鲁希尔已经开始想象，如果当年他走入的是巴金的火炉而非艾伯利司特的火炉，现况该是如何不同。

　　大背包中装盛着其他神奇的物品。德鲁希尔发现一个镶满珠宝的深碗，是由白金所铸造，绝对价值连城。德鲁希尔将碗小心翼翼地放在地上，再次伸手入背包，如探入鼠洞的兽人一般饥渴。

　　他拿出一个坚硬且沉重的物品，大约有拳头般大小，层层包裹在黑布中，不管那是什么，很显然都散发出魔法能量，因此德鲁希尔很谨慎地只敢拉起布片的一角探看。他看到一块巨大的黑色蓝宝石，认出那是死灵法师之石，连忙重新将它包回防御布中。这种石头一旦暴露在外，便会呼唤死者，召唤附近游荡的幽魂、食尸鬼，以及各式各样的冥界怪物。

　　德鲁希尔接着检视了一个性质十分类似的小陶瓶。他拔开塞子，闻了闻，大鼻子吸入一些灰烬，令他大打喷嚏。

　　「灰烬？」小恶魔好奇地低语，瞥着瓶内。在黑布下的死灵法师之石开始阵阵骚动，德鲁希尔这才明白。「死去许久的灵魂。」它喃喃道，快速塞起瓶子。

　　其他的东西相较下就都很普通，所以德鲁希尔小心翼翼地将所有东西包好，放回原位，然后跳上舒适的大床，安心地享受自己隐形的状态，高兴地放松，思索他刚才发现的所有事情。巴金是名兴趣广泛的人类，祭司、巫师、将军，顺便还搞点法术、死灵法术，天知道还会些什么。

　　「没错，真是多才多艺的人类。」德鲁希尔判定。它对于巴金介入浑沌诅咒这件事开始感到比较安心。它以心电感应连上艾伯利司特片刻，确定会议正进行地如火如荼，大大赞许自己的狡猾一番后，将胖胖的双手枕在脑后。

　　不一会儿，就睡着了。

　　※※※

　　「我们只有一个合适的瓶子。」艾伯利司特代表巫师全体说道。「不断冒烟的道具很难制造，需要稀有的宝石和金属，而且我们都知道，就算只酿一点灵药，花费仍是很高。」一提到花费，他便感到巴金的眼光狠狠地注视着他。

　　「不要把无上致命可怖称作为灵药。」祭司领袖命令。「它或许曾经只是个魔法药剂，但如今它已经大为不同了。」

　　「图安托・齐罗・米安凯。」另外两名祭司念诵，都是身上布满疤痕的丑陋男子，露出的每寸肌肤都是凹凸不平的刺青。

　　艾伯利司特对巴金回以瞪视。他想要对巴金的虚伪尖叫，用力摇晃其他神职人员，强迫他们反抗巴金，但艾伯利司特睿智地控制住自己的脾气，深知现在对巴金的任何控诉只会引起反效果，令自己成为信徒们的标靶。艾伯利司特必须承认，德鲁希尔对巴金的评估是对的。祭司的确已经统整起他的力量根基。

　　「无上致命可怖。」艾伯利司特妥协。「酿造它已经耗尽了我们的资源。如果要再次开始，酿造更多，以及再取得另一个瓶子，可能会超出我们的能力范围。」

　　「我们为什么需要那些笨瓶子？」拉格诺打断他。「如果这东西真有你说的那么神……」

　　巴金回答得很快。「无上致命可怖只是塔洛娜的代理。」祭司冷静地解释。「它并不是神，但会协助我们完成塔洛娜的旨意。」

　　拉格诺的眼睛露出危险的光芒而眯起，很显然，半兽食人魔无多的耐性已经快要耗尽。

　　「你所有的跟随者都信奉图安托・齐罗・米安凯。」巴金提醒拉格诺。「全心全意地信奉。」拉格诺坐回椅子内，因语气中隐含的威胁而微微退缩。

　　艾伯利司特好奇地端详巴金许久，佩服祭司多么轻松地就让半兽食人魔冷静下来。巴金身材高大，精力充沛，气质凛人，但他在体型上仍不是拉格诺的对手。这名强壮的战士通常只注重外表的力量，所以他对祭司和巫师们的尊重往往还不及最低层的士兵。不过，巴金似乎是例外，尤其是最近，拉格诺在任何事情上都没有公开反对过他。

　　艾伯利司特虽然担心，却不意外。他知道巴金的内在力量远超过于他肉体的能力，善用魅力与催眠，是名谨慎的谋略家，注重敌人的心思胜于一切，而且经常使用咒语以提高对他有利的状况，并用来对付他预定摧毁的人。只不过是几个礼拜前，他发现邪恶的三合组织中居然有人在策画阴谋。唯一抓到的犯人抗拒拉格诺的拷问，虽然身受极剧煎熬也失去几只脚趾，仍未吐实。但巴金只花了一个小时就让那废物开口，吐露所有党羽的消息。

　　传言中，那个被逼供拷打的人居然认为巴金是他的同党，一直到祭司轻松打碎他头骨的那一刻。艾伯利司特毫不怀疑这些传言的真实性，也不觉得意外。这就是巴金的行事作风，少有人能抵挡他的催眠魅力。艾伯利司特对于巴金先前曾经侍奉，如今消散在瓦萨荒野的神明很好奇，但就他所见，巴金会的咒语种类远超过于一般神职人员。艾伯利司特再次从传言中寻找答案，而众人皆传，巴金除了会使祭司系的咒语外，也会一点巫术。

　　当艾伯利司特回过神时，巴金仍在虔诚地赞扬灵药。祭司的传道让其他的神职人员以及拉格诺的两名战士同伴赞叹不已。艾伯利司特摇摇头，不敢打断。他再次思考起他人生的转折，还有神明的化身如何引领他遇见德鲁希尔，并从德鲁希尔手中得到配方。然后，化身也带着巴金来到三一城寨。这是艾伯利司特一直拼不起的一块谜团。在观察祭司一年多后，艾伯利司特仍坚信，巴金不是塔洛娜的真正信徒，但他提醒自己，无论巴金是不是真心侍奉，他都在实践神明的旨意，而正因为他的钱包和影响力，这个区域很快将属于女神所有。

　　艾伯利司特深深叹口气。浑沌的交错谜团可见一般。

　　「艾伯利司特？」巴金问道。巫师紧张地清清喉咙，环顾四周，发现自己错过了大部分的对话。

　　「拉格诺正在询问瓶子的必要性。」巴金很有礼貌地解释道。

　　「瓶子，对。」艾伯利司特结结巴巴道。「灵……无上致命可怖无论有没有瓶子都是很强大的，只要一点点就足以让浑沌诅咒生效，但只能维持一下子。配合能不断发烟的瓶子，神药可以持续地散发。我只创造出了几滴，但只要瓶子中的比例正确，我相信，光是这一点点的量就足以维持瓶子不断冒烟长达数个月，甚至数年。」

　　巴金环顾四周，与他的祭司同伴们交换点头示意。「我们决定，塔洛娜的代理已经准备好了。」他宣布。

　　「你们――」巫师朵瑞珍不敢相信地颤声道。

　　艾伯利司特用力地盯着巴金良久。他原本想主导整场会议，提出祭司正在暗示的建议，但巴金又比他快了一步，抢走了他的先机。

　　「我们是塔洛娜的代理人。」巴金冷冷地对朵瑞珍的怒言回答道。他的同伴只愚笨地附和点头。艾伯利司特紧握的手指几乎要扒下一块橡木椅。

　　「女神对我们启示，宣达了她的旨意。」巴金得意洋洋地继续道。「我们的征服很快就会开始！」

　　拉格诺兴奋地一捶桌子，这些祭司终于开始讲出半兽食人魔听得懂的话了。「你们认为谁该拿瓶子？」拉格诺直接了当地问道。

　　「我来。」艾伯利司特快速接口。他一听到自己这么说，便知道自己的声调听起来过于焦急，似乎是夺回权力地位的最后一搏。巴金不可置信地看了他一眼。

　　「是我遇见塔洛娜的化身。」艾伯利司特坚持。「而且是我发现无上致命可怖的配方。」

　　「我们很感谢你这一点。」祭司以安抚的语调说道。艾伯利司特开始想要抗议，但一个魔法讯息在他耳边低声响起，令他又坐回位置。不要跟我们争这件事，巫师，巴金静静地警告。

　　艾伯利司特知道事情迫在眉睫。如果他现在屈服，他觉得自己永远再也得不回在三一城寨中的地位，但如果他跟巴金争辩，反抗祭司引发的宗教狂热，他绝对会让众人分为两派，并发现自己势单力薄。

　　「当然是塔洛娜的祭司们来拿瓶子。」巴金回答拉格诺。「我们是真正的门徒。」

　　「你们是三合政权中的一支。」艾伯利司特大着胆子提醒他。「不要把无上致命可怖当成自己的。」

　　拉格诺看法不同。「就让祭司们来处理吧。」半兽食人魔要求。

　　艾伯利司特原本很惊讶，但顿时恍然大悟。那个好勇斗狠的战士一向对魔法怀有极深的怀疑，所以只要不是他端瓶子，一切都好。

　　「同意。」巴金很快接口。艾伯利司特还想开口，但朵瑞珍一手按上他的手臂，朝他使个眼色，恳请他不要再挑起风波。

　　「你有话要说吗，我的好巫师？」巴金问道。

　　艾伯利司特摇摇头，瘫回椅子中，陷入更深的绝望。

　　「那就这么定了。」巴金说道。「无上致命可怖将会降临到我们的敌人身上，由我的二号副手……」他朝右边的祭司点点头，然后朝他左边的祭司点点头。「还有我的三号副手负责。」

　　「不！」艾伯利司特突然冒出，抓住反扑的契机。所有人的眼光看向他，他看到拉格诺已一手按上剑柄。「你的二号副手？」巫师问道，如今轮到他假装着不可置信的语调。「你的三号副手？」艾伯利司特站起，双臂一摊。

　　「它难道不是我们神明的直接代表吗？」他开始传教。「我们难道不是正要开展我们最伟大的理想？不，只有巴金有资格端持这么宝贵的神具。只有巴金能够正确地开启浑沌的统治。」所有人一致转向巴金，艾伯利司特坐回位置，认为他终于比那狡猾的祭司高了一招。如果他能让巴金离开三一城寨一阵子，他就可以重新夺权，成为众人的主要发言人。

　　出人意料，祭司没有争辩。「那就我去。」他说道，看着其他惊讶的祭司们，补充道：「而且我自己一个人去。」

　　「就你一个人享乐？」拉格诺抱怨。

　　「只不过是战争中的第一仗。」巴金回答。

　　「我的战士们渴望战斗。」拉格诺逼迫。「他们渴望鲜血！」

　　「他们想喝多少鲜血，就有多少！」巴金叱喝。「但由我先打头阵，截断敌人的四肢，当我回来后，拉格诺可带领发动第二波攻击。」

　　拉格诺对于这个回答似乎感到满意，而艾伯利司特现在才了解巴金的反击。如果只有他一个人去，祭司不仅能把他的同伙留在城堡中看家，也可以让拉格诺和他的士兵们留下。半兽食人魔一向好争权，又有祭司们在一旁煽风点火，是不会允许艾伯利司特和巫师们独掌大权的。

　　「你要去哪里施放？」艾伯利司特问道。「什么时候？」

　　「我离开前得先做些准备。」巴金回答。「这些是只有祭司，只有神的真正门徒才能了解的。至于是哪里，这与你无关。」

　　「但是……」艾伯利司特开口，却被硬生生打断。

　　「只有塔洛娜能告诉我。」巴金以不容争辩的语调低吼。

　　艾伯利司特愤怒地瞪着他，却没有回答。巴金是个很狡猾的对手。每次艾伯利司特把他逼到墙角，他就会端出女神的名号，仿佛这就能解决所有问题。

　　「就这么办吧。」巴金继续道，看到没有别的反应。「会议结束了。」

　　※※※

　　「走开啦。」德鲁希尔口齿不清地说着，以用心电感应传道。艾伯利司特正在找它，想进入他的思绪。德鲁希尔得意地微笑，很高兴自己能阻挡巫师，然后懒洋洋地翻个身。

　　这时才意识到，艾伯利司特找它代表了什么。它突然一惊地坐起，探入艾伯利司特的思绪片刻，发现巫师已经回到自己的房间中了。德鲁希尔不是故意要睡这么久，而且它原本打算在会议结束前就早早离开这里的。

　　门打开，巴金进入房间，德鲁希尔安安静静，动也不敢动。

　　如果祭司更谨慎，他可能会感觉到这个隐形的存在，但巴金心里有很多事情。他冲到床边，德鲁希尔向后一缩，以为巴金要攻击自己，但巴金一下跪倒在地，急切地伸向他的包包，拿出他的魔法硬头锤。

　　「你和我一起。」巴金对他面前的武器说道。「我们要一起散布女神的旨意，收获浑沌的报酬。你已经太久没有尽情畅饮人血，我的宝贝，太久了。」硬头锤当然无法出声回应，但德鲁希尔认为自己看到美丽少女的雕刻露出更大的微笑。

　　「还有你。」巴金对着背包说道，德鲁希尔认为他是在对塞满灰烬的陶瓶说话。「卡里夫王子。难道已到了放你在大地上行走的时刻了吗？」巴金把背包一关，打从心底无比开怀地大笑出声，德鲁希尔几乎也想和他一起放声大笑。

　　小恶魔立刻提醒自己，它跟巴金尚未正式结成同盟，而巴金绝对会是很危险的敌人。幸好巴金在急忙中忘了把门关起。德鲁希尔爬下床，用巴金的笑声作为掩护，溜出房门，睿智地念出守护符文的通行密语，然后走出房间。

　　※※※

　　巴金五天后离开了三一城寨，也带走了不断冒烟的瓶子。他与一小团拉格诺的战士们同行，但他们只会陪他走到卡拉敦的人类聚落，就在雪片山脉东南角的因派斯克湖附近。从那里，巴金会独自前往他的最终目的地，而他和他的祭司同伙们仍未向三一城寨中的其他领袖揭露那到底是哪里。

　　在城堡中，艾伯利司特和其他巫师们尽量维持耐心地等待，很确定早晚会轮到他们，但拉格诺的部队就没那么有耐性了。半兽食人魔想要战斗，想要立刻开始出击，但拉格诺不笨，他知道他为数仅有几百人的小队不可能轻松地征服湖泊、山脉、森林等附近区域，他一定得要吸引附近的哥布林部落加入。

　　不过，虽然他跟自己讲了这些道理，拉格诺仍然很饥渴。大约五年前，从他到了三一城寨的第一天起，半兽食人魔就发誓，一定要报复将他和其他难民赶离西米斯塔森林的精灵。

　　三一城寨中的每个人，从最低层的士兵，到巫师，到祭司，都经常说起他们会从伪装的山洞中冒出，让区域陷入一片黑暗的日子。所有人都在屏息以待，等着巴金回来，等着他明确地告诉他们，征服开始了。


　　第六章 水与灰

　　身着斗篷的身影缓缓地走向丹妮卡。她认为他是属于某种少见且怪异的教派，因此收起她正在研读的一堆卷轴，快快移到另外一张桌子去，因为这种僧侣通常态度高傲且危险，急于向他们遇上的任何僧侣证明他们的战斗能力。

　　高大的身影，斗篷的帽沿低垂，遮挡了他的脸，转身跟随她的移动，双脚在石地上发出她无法辨认的摩擦声。

　　丹妮卡环顾四周。天色已晚，在图书馆二楼的研习厅几乎全空，而丹妮卡决定，也该是她休息的时候了。她发觉自己疲累至极，也开始猜想自己是不是开始在疑神疑鬼。

　　身影逐渐前进，行动缓慢、带有威胁。丹妮卡开始想，或许那不是名僧侣。她不禁揣想，帽沿下隐藏的会是何种恐怖面貌？她再次收起卷轴，大胆地朝主要通道走去，即使这条路径意味着她必须经过那个人。

　　一只手猛地伸出，抓住她的肩膀。丹妮卡压下惊讶的呼喊，转身面对笼罩在阴影下的斗篷，卷轴洒落满地。她一面收拾心神，一面发觉到，并非一具骷髅正以冰冷、回魂的钳握抓住她，而是一只温暖且温柔的人类手掌，指甲附近还有墨痕。

　　文书抄写师的手。

　　「不要怕！」鬼魅嘶哑地道。

　　丹妮卡太熟悉这个声音，不会被沙哑的面具所欺瞒。她皱起眉头，双手抱胸。

　　凯德立发现自己的恶作剧已被揭穿，便把手从丹妮卡的肩头移开，快速拉下帽沿。「你好！」他说道，笑容灿烂地面对丹妮卡的皱眉，仿佛他盼望自己的好心情也可以散播出去。「我就想我可以在这里找到你。」

　　丹妮卡以沉默表示她不承诺会同样热情相报。

　　「你喜欢我的伪装吗？」凯德立继续说道。「如果我要从艾福利的间谍面前溜出来，它一定要很逼真。他的间谍无所不在，而且鲁佛虽然也受到同样的惩罚，他现在会更仔细监视我的一举一动。」

　　「你们两个活该！」丹妮卡喝斥。「而且你之前才在大厅捣乱过。」

　　「所以现在我们得清理大厅。」凯德立无奈地耸肩同意。「每天，每处，都得清扫一遍。这两个礼拜好漫长啊，而且还有两个更漫长的礼拜要过哪。」

　　「如果艾福利教长在这里抓到你的话，可就不只两个礼拜了。」丹妮卡警告。

　　凯德立摇摇头，双手一摊。「我原本是在清理厨房的。」他解释。「依文和皮凯尔把我赶了出来。『小子，这是俺的厨房！』」凯德立维妙维肖地模仿矮人的口音，双手插腰，胸膛挺起。「『如果要清，也是俺清！我才不需要――』」

　　丹妮卡提醒他目前身处何方好使他安静下来，同时把他拉到一边，躲在一排书架后面。

　　「那是依文说的。」凯德立说道。「皮凯尔没说那么多。所以如果要清厨房，也该是由矮人清，正合我意。如果要在那里待上一个钟头，我会好一阵子都没胃口吃东西！」

　　「你不能因此就不工作啊。」丹妮卡抗议。

　　「我是在工作。」凯德立反击。他拉开厚重毛披风的前襟，抬起一只脚，露出他半是鞋，半是毛刷的凉鞋。「我每走一步路，图书馆就更干净一点。」

　　丹妮卡辩不过凯德立滔滔不绝的独门逻辑。事实上，她很高兴凯德立来找她。她最近两个礼拜来都很少见到他，因此发现自己十分想念他，而且更实际地说，有些重要卷轴的段落她解读不出，正需要凯德立的协助。

　　「你能不能看看这些？」她问道，捡起掉落的卷轴。

　　「潘帕・旦姆大师？」凯德立回答，一点都不意外。他知道丹妮卡一年多前来到萌智图书馆，就是为了研习五百年前逝世的高僧，来自阿夏那斯的潘帕・旦姆大师的手稿。丹妮卡的教派小而隐密，而国度此处鲜少有人听过潘帕・旦姆，但凡是研习大师武功与灵修技法的人无不是全心全意追随他的思想。凯德立只读过丹妮卡手中抄本的一小部分，但那些就足以让他大感好奇，而他也无法否认丹妮卡的武术的确出色。自从这个性格激烈的年轻女子来到图书馆后，超过半数的骄傲欧格玛祭司们每天都有新的淤青。

　　「我对这个翻译不是很确定。」丹妮卡解释，将卷轴摊在桌子上。

　　凯德立走到她身边，检视卷轴。卷轴的一开始是交错的双拳，代表这是武术技法，但又有大张的独眼标志，代表这是灵修技法。凯德立继续读。「基吉尔・努吉尔。」他念道，想了想。「铁头功。这一招叫做铁头功。」

　　丹妮卡一拍桌子。「我就知道！」她说道。

　　凯德立几乎不敢问了。「这是什么意思？」

　　丹妮卡将文卷贴近桌上的油灯，指着页角一个几乎看不见的小图片。凯德立仔细研究。看起来像是一个人头上顶着一颗大石头。「那人是潘帕・旦姆吗？」

　　丹妮卡点点头。

　　「那我们就知道他是怎么死的了。」凯德立嗤笑道。

　　丹妮卡抽走文卷，一点不觉得好笑。有时候连她这么宽容的人都能被凯德立的不敬激怒。

　　「对不起。」凯德立深深一鞠躬表达歉意。「潘帕・旦姆绝对是很了不起的人物，但你是说他能用头敲碎石头？」

　　「这是修行的试炼。」丹妮卡回答，声音透露出逐渐高升的兴奋。「一如潘帕・旦姆大师的所有教诲。大师完全能掌控他的身体，乃至于自己的存在。」

　　「我很确定如果潘帕・旦姆大师死而复生，你连我的名字都不会记得。」凯德立很忧郁地说道。

　　「忘记谁的名字？」丹妮卡冷静地回答，没落入他话中的圈套。

　　凯德立狠狠瞪她一眼，但一看到她露出笑容，立刻也忍不住地报以微笑。不过年轻的学者很快就变得严肃，重新开始研究起卷轴。「答应我你不会拿脸去撞石头。」

　　丹妮卡双手抱胸，固执地偏着头，沉默地告诉凯德立别多管闲事。

　　「丹妮卡。」凯德立坚持说道。

　　丹妮卡的回答是以一只手指按上桌面，思绪深潜，进入完全的专注。她靠着食指的力量将自己抬起，弯着腰，将双腿抬成与桌面同高。她维持这个姿势片刻，很高兴看到凯德立大吃一惊的样子。

　　「身体的力量能超出我们的理解与预期。」丹妮卡说道，改成坐在桌子上，动动手指，让凯德立看看她的手指丝毫没有损伤。「潘帕・旦姆大师了解这些力量，也知道该如何引导其为己用。我可以答应你的是，我今天晚上，甚至是最近的数个晚上，都不会去尝试铁头功。你必须了解，相较于我要在这里完成的试炼而言，铁头功不过是雕虫小技。」

　　「这是物质暂停。」凯德立明显很厌恶地喃喃道。

　　丹妮卡的表情一亮。「你想想看！」她说道。「大师甚至能停止心跳与呼吸。」

　　「有祭司也会做同样的事情。」凯德立提醒她。「巫师也会。我之前抄写的一本咒语书中就说……」

　　「这不是咒语。」丹妮卡反击。「巫师和祭司是依靠召唤自己意识与肉体以外的力量，所以你想想看，要达到潘帕・旦姆大师的境界，是需要多完全的自我控制啊。他只靠着对自身肉体的理解，就随时可以停止心跳。你应该最能欣赏这一点。」

　　「我是能欣赏。」凯德立诚心地回答。他的表情一缓，手背温柔地擦过丹妮卡柔软的脸庞。「但你吓到我了，丹妮卡。你仰赖的是五百年前的古籍学习可能会造成悲剧的技法。每次想起遇见你之前的人生，我的心中就毫无喜悦之情，而我不愿想象，如果没有了你，人生会是如何。」

　　「我不能改变自己。」丹妮卡安静但无可转圆地回答。「我也不会放弃我为自己人生挑选的目标。」

　　凯德立思索了她的回答片刻，将她的话与自己的心情衡量片刻。他尊重关于丹妮卡的一切，尤其是她的热情，以及她愿意接受并打败所有挑战的决心。凯德立知道，如果想要驯服她，要灭掉这簇火焰，那就等于是杀死眼前的丹妮卡，他的丹妮卡。她或许不会因尝试潘帕・旦姆最不可能的试炼而死，却会因为被改变而不复存在。

　　「我无法改变。」丹妮卡再次说道。

　　凯德立报以发自内心的回答：「我也不要你改变。」

　　※※※

　　巴金知道他无法从窗户或门扉进入长满长春藤的大楼。萌智图书馆一向是欢迎所有非邪恶教派的学者进入，因此所有的可能入口都有设置防御符文，就为了挡下像巴金这种旨在于散播混乱与悲惨的不速之客。

　　萌智图书馆是座古老的建筑，而巴金知道古老的建筑通常都有秘密，而且是现任住户都不知道的秘密。

　　祭司将散发着红光的瓶子端在眼前。「我们来到目的地了。」他说道，仿佛瓶子能听到他说话。「在这里，我会确立统治三一城寨的地位，而一旦我们的征战完成，整个区域都会是属于我的。」巴金想要冲进去，找到他的触发者，然后让事件开始运作。他的的确确不相信灵药是塔洛娜的代理人，不过巴金也不认为自己是塔洛娜的代理人。虽然身为她的祭司，但他只是为了方便，为了双方互惠的利益才选择这位女神，而他知道，只要他的行动能推动剧毒女士的邪恶计划，她就会满意。

　　接下来的一天，巴金都躲在宽广大路后的树影间。虽然已是仲春，天色仍因为阴雨蒙蒙而灰暗。他听着往来人群的闲聊内容，好笑地猜想一旦他将无上致命可怖施放在众人之间后，他们的交谈内容会如何改变。

　　但很快引起巴金注意的人，既非祭司也不是学者。他是图书馆的工友，穆力维，衣着褴褛，头发灰白，脸上都是污垢与胡渣，皮肤因在阳光下曝晒多年而皱缩褐黄。他四十年如一日地清扫着道路和通往前门的台阶，无视小雨。

　　巴金大张邪恶的笑容。如果有通往萌智图书馆的秘密通道，这老人一定会知道。

　　乌云被日落驱散，一抹美丽的红光染上了图书馆西边的山峦。不过穆力维几乎没有分神注意，因为他看过太多次日落，已经不会对此感到神奇。他伸展一身酸痛的老骨头，漫步走向图书馆巨大主楼一旁的小木舍。

　　「你也老了。」工友对吱喳一声打开的门的木屋说道。他伸出手，打算要将扫把收起，却突然动弹不得，被不知名的力量冻结原地。

　　一只手绕过他身后，将扫把从他固执的拳头中抽开。穆力维在脑海中大喊着警讯，却无法让身体做出任何反应，无法大喊，也无法转过身，面对操控着他的手的人。接着，他被推入木舍，面朝下地倒在地上，无法抬起手臂阻止自己摔倒。门在他身后关起，他知道自己不是一个人。

　　※※※

　　「你会告诉我的。」阴森的声音在黑暗中承诺道。

　　几个小时以来，穆力维的手腕被高高吊起，全身悬空。房间是完全的黑暗，但工友感觉得到那可怕的存在靠得太近了。

　　「我可以杀了你之后再问你的尸体。」巴金轻笑说道。「我可以向你保证，死人是会说话的，而且死人不会说谎。」

　　「没有别的路可以进去了。」穆力维大概第一百次说道。

　　巴金知道老人在说谎。从拷问的一开始起，祭司就已经施下分辨真假的咒语，而穆力维完全无法通过测验。巴金伸出手，轻轻一手抓住工友的肚腹。

　　「不！不！」他恳求，全身挣扎，想逃开他的箝制。巴金牢牢抓着他，开始轻声念诵，穆力维很快开始觉得五脏六腑都在燃烧，肚子被无人能忍受的痛苦撕裂。他宛如动物的无助绝望尖叫从痛楚之处鸣发出。

　　「你应该要大叫啊。」巴金轻责。「木屋旁边已经被我设下无声咒语了，老笨蛋。你不会打扰到那些在图书馆内沉睡的人。」

　　「不过，你干嘛要在乎他们是否熟睡呢？」巴金静静说道，声音中充满虚伪的同情。他放开手，轻抚着穆力维受伤的肚子。

　　虽然残忍的咒语所引发的痛楚仍在，穆力维还是停止了挣扎与尖叫。

　　「对他们而言，你是无足轻重的。」巴金柔声道，暗示中充满了魔法增强的说服力。「那些祭司们认为自己比你高尚得多了。他们允许你为他们扫地，清理水沟，但他们在乎你受的痛苦吗？你在这里吃了多大的苦头，但他们有冲过来救你吗？」

　　穆力维沉重的呼吸减缓成较为平静的韵律。

　　「你还是这么固执地保护他们。」巴金柔声说道，知道酷刑已经开始磨损工友的心智。「他们没有来救你，但你就要赔上性命了，却还是不让我知道你的秘密。」

　　就算是他最清醒的时候，穆力维也不是个脑筋清楚的人。他最好的朋友通常是一瓶偷来的红酒，而如今，在他受到无尽折磨后的混乱思绪中，他看不到的敌人正说着无比的实话。他为什么不该让这个人知道他的秘密，知道那条潮湿，充满苔藓与蜘蛛的泥巴隧道，可进入图书馆最下层的区域，就在酒窖和上层地窖下方的古老闲置洞穴？突然，正如巴金所计划，穆力维想象中的敌人相貌软化了。在他的绝望中，工友需要相信折磨他的人会成为他的盟友。

　　「你不会告诉他们吗？」穆力维问道。

　　「他们会是最后一个知道的。」巴金满怀希望地承诺。

　　「你不会阻止我去拿酒？」巴金惊讶地退了一步。他如今了解对方为何一开始不愿吐露实情。工友知道的密道通往酒窖，里面有这废物不愿意轻易放弃的宝藏。

　　「亲爱的人啊。」巴金柔声说道。「你想要多少酒就有多少，而且还可以喝更多，相当地多。」

　　※※※

　　他们才刚进入通道，握着火把的穆力维就转过身，将火把威胁地朝巴金挥舞。巴金的笑声轻蔑他的行为，但穆力维的声音仍然坚定。「我告诉你怎么进来了。」工友宣称。「现在让我走。」

　　「不。」巴金平和地回答。他耸耸肩，祭司的旅行披风滑落到地上，展现他耀眼的真面目。他穿着他的新装，一件紫色丝袍，上面绣有一把三叉戟，顶端有三个红瓶子。他的腰带上有奇特的硬头锤，顶端是年轻少女的雕像。「你现在已经加入我了。」巴金解释。「你永远无法离开。」

　　恐惧驱使着穆力维的动作。他以燃烧的火把敲打巴金的肩膀，试图想要从他身侧逃出，但祭司在把火把交给工友前，早就做好了准备。火焰没有碰到巴金，甚至没有烧着他华丽的衣着，它们都被他的防御咒语保护着。

　　穆力维尝试不同的策略，拿火把像棍子一般捶打，但衣服上有着如铁甲般坚固的魔法盔甲，木火把一敲下便弹开，巴金连动都没动。

　　「好了，亲爱的穆力维。」巴金劝说道，不以为忤。「你不会想要成为我的敌人。」

　　穆力维向后退，几乎要放掉火把。他花了好长一段时间才克服恐惧，更久之后才重新正常呼吸。

　　「带路吧。」巴金指示。「你知道这条通道还有后面的小路该怎么走。带我去看。」

　　巴金喜欢地底墓穴，里面充满灰尘，又隐密，满是死去已久的祭司尸体，有些有经过防腐处理，有些只是包裹着蜘蛛网的骸骨。之后他都有用处。

　　穆力维带着他看过这一层楼，包括通往城堡酒窖的摇晃台阶，以及一个中型的房间，曾经是图书馆用来当作研习室的地方。巴金认为这是他架设邪恶祭坛的最佳地点，但首先他得看看这工友到底有多大用处。

　　他们点亮数只火把后，将火把放入墙上的圆环，然后巴金带着穆力维来到一张古老的桌子前，那是房间原有众多家具的其中之一，然后拿出他宝贵的行李。瓶子在三一城寨中施过层层法术，只有塔洛娜的门徒或纯真的人才能碰触它，而只有后者能够打开它。巴金和艾伯利司特一样，认为这是层阻碍，但他与巫师看法不同，祭司认为这是个合适的阻碍。有什么比纯真之人解放浑沌诅咒更讽刺的事情吗？

　　「请你打开瓶子吧。」巴金说道。

　　工友端详瓶子片刻，然后好奇地看看祭司。

　　巴金知道穆力维的弱点。「这是甘露。」祭司撒谎。「是神的饮品。只要尝一口，从此之后，你尝的酒会香甜十倍，因为甘露残留的效果永远不会消退。请你喝吧。这是你应得的报偿。」

　　穆力维急切地舔舔嘴唇，再看了巴金一眼后，朝发光的瓶子伸手。碰到的瞬间，一阵电流窜入它的手臂，烧黑了他的手指，将他抛向房间的另一边，身体重重撞上墙壁。巴金走到他身边，一手撑起穆力维的肩膀，协助他站起。

　　「我猜你也是不行。」祭司喃喃自语。

　　穆力维全身仍因电击而颤抖，头发也因静电而呈现一团膨松，话都说不出来。

　　「不用担心。」巴金向他保证。「你可以靠别的方法来协助我。」穆力维此时才注意到祭司的另一只手中拿着他的少女硬头锤。

　　穆力维试图躲到墙边，手臂挡在身前，但根本不是巴金邪恶武器的对手。无辜的少女头颅朝必死无疑的工友挥下，同时变换着形状，从圆滑变得多角、邪恶，真正成为尖叫的少女，嘴巴张得硕大无比，露出细长、滴满毒液的獠牙。

　　她饥饿地咬碎了穆力维的前臂，继续向前朝他的胸口撕裂撞击啃咬。他痛苦地大力扭曲片刻后，沿着墙滑下，死去。

　　巴金仍有许多事情要准备，没空理会他。

　　※※※

　　艾伯利司特靠回椅子中，停止对魔镜专注凝视，但仍维持着他创造出的连结。他找到了巴金，也认出他身处的环境――萌智图书馆。艾伯利司特双手扒抓他日渐稀薄的头发，思考这个情报代表的意义，发现这份消息令人颇为不安。

　　巫师对于图书馆有复杂的情感，一些在这么重要的时刻中，他仍不愿意检视的难解心情。艾伯利司特其实多年前有在图书馆中研习过，但他对低层界居民的好奇为这段关系画下了休止符。驻馆祭司们觉得很可惜，居然得要求艾伯利司特这么有潜力的人走，但他们也表示担忧，认为艾伯利司特无法辨别善恶，辨别正道与研习邪术间的差异。

　　离开并没有终结艾伯利司特与萌智图书馆间的关系。接下来几年内发生的事情让巫师对那里有了更混乱的情绪。如今，在进行区域征服的计划中，艾伯利司特宁愿把图书馆留到最后，他能亲自指挥攻击。他之前绝对猜不到巴金会这么大胆，敢第一步就挑上那里，他原本以为祭司会先去西米斯塔，或是卡拉敦等重要地点。

　　「怎么样？」房间对面传来问题。

　　「他在萌智图书馆里。」艾伯利司特阴郁地说道。「祭司选择我们最强大的敌人来开战。」

　　艾伯利司特对小恶魔的回答猜得极准，正好与他同时无声念出「班内踏里马拉」。

　　「把他找出来！」德鲁希尔命令。「他在想什么啊？」

　　艾伯利司特好奇地看了小恶魔一眼，他原本想要责骂德鲁希尔不恰当的语气，却转念决定赞成它的想法。他朝大镜子倾身，更深入地窥伺，进入图书馆的底层，穿过充满蜘蛛网的通道，进入巴金架起祭坛的房间。

　　巴金紧张地环顾四周片刻，然后显然是认出这道目光的来源。「很高兴见到你，艾伯利司特。」祭司得意洋洋地说道。

　　「你冒了大险。」巫师说道。

　　「你怀疑图安托・齐罗・米安凯的能力吗？」巴金问道。「那可是塔洛娜的代理啊。」

　　艾伯利司特无意与他重新进行这种无解的争论。他还来不及回答，画面中出现了一个新的身影，脸色苍白，眼睛眨也不眨，一只断掉的手臂扭曲地垂挂在身侧，左胸沾满了血。

　　「我的第一名士兵。」巴金解释，将穆力维的尸体拉到身边。「我还有一百多名士兵等着我召唤。」

　　艾伯利司特认出这名「士兵」是具僵尸，而他也知道巴金正位于充满地下墓穴的地窖中，所以根本不需要问巴金打算上哪里找来他的军队。瞬时间，巴金选择图书馆进行袭击，不再显得那么有勇无谋，而艾伯利司特必须自问，他这名狡狯的对手，于现在和未来到底会变得有多强大。巫师对于萌智图书馆的复杂心情再度涌现。他想要命令巴金立刻离开图书馆，但他当然没有强制执行这个命令的力量。

　　「不要低估我。」巴金说道，似乎读透了巫师的心思。「图书馆一旦被打败，整个区域都将为我们所有。你快走吧，我还得去处理那些凭你一介巫师之身是绝对无法了解的任务呢。」

　　艾伯利司特想要抗议巴金贬抑的语调，但他知道这些话在对方耳里将是如此空洞。他立刻截断连结，倒回椅子上，回忆涌现。

　　「班内踏里马拉。」德鲁希尔再次说道。

　　艾伯利司特转头看着小恶魔。「巴金可能比我们预期的还要早带回来一项极大的胜利。」巫师说道，但语气中鲜有欢欣之情。

　　「这是不必要的工作。」德鲁希尔啐了一口。「拉格诺的军队已经准备要出动，巴金大可找个更好的目标。他可以去精灵那里施放诅咒，因为拉格诺非常痛恨他们，本来也就打算把他们列为首要目标。如果我们占据了西米斯塔森林，我们可以南进绕过山脉好让那些祭司们孤立无援，趁他们还没发现自己陷入危机之前，强大的图书馆就已经被团团包围了。」

　　艾伯利司特没有争辩，再次思索，他这么轻易地就把灵药控制权让给巴金是否睿智。他当初为此找了个好理由，但他内心很清楚，他是被自己的懦弱所背叛。

　　「我必须去找他。」德鲁希尔出人意料地说道。

　　艾伯利司特考虑他的要求片刻后，决定不要与之争论。巫师知道，派出德鲁希尔很冒险，但他也意识到，如果他早先与巴金会面时他能更有勇气冒险，现今的处境可能就不是这么蹩手蹩脚了。

　　「朵瑞珍告诉我，巴金身边有带一个魔法火炉。」巫师说道，站起身，拿起法杖。「她的法术很强，如果巴金打开通往低层界的大门去寻找同伴，她一定会知道。当朵瑞珍确定门开启时，我会在这里也开启通道。你的旅程不会太长。巴金不会知道你是我的使者，他会认定你是他召唤来的，而且受他控制。」

　　德鲁希尔将蝙蝠翅膀啪地一声裹回身上，睿智地没有开口，直到艾伯利司特离开房间。

　　「你的使者？」小恶魔朝关起的门低咆。

　　艾伯利司特要学的可多着呢！


　　第七章 阳光与暗影

　　纽湾德尔一走出大门口，立时感到精神一振，之前是轮到他翻译苔藓典籍，在密闭的房间里缩在一本老书前好几个小时。虽然他怀疑自己是否其实比较偏好文明的生活，他还是很确定自己宁可要开阔的天空而不是任何屋顶。

　　他现在应该要回到小房间里面休息，由克雷欧继续译书的工作，阿赛特进行每天例行的德鲁伊仪式。纽湾德尔鲜少违抗阿赛特的命令，但他能为自己的行为辩解，因为无论床有多舒服，他都宁愿在山间小路中行走，而不是待在房间里。

　　德鲁伊看到波西佛在林荫大道旁的枝丫间跳跃。「白色的朋友，你愿意来跟我说说话吗？」他喊道。

　　松鼠朝纽湾德尔的方向看了看，然后望向另一棵树。纽湾德尔顺着视线，看到另一只普通的灰色母松鼠正动也不动地坐着观察他。

　　「非常非常抱歉。」纽湾德尔朝波西佛以松鼠语说道。「我不知道你正有要紧的事。」他深深一鞠躬，继续高高兴兴地在山路上前行。波西佛朝离去的德鲁伊吱喳片刻后，跳回伴侣身边。

　　早上变成了下午，德鲁伊仍继续走着，离开了萌智图书馆的范围。他前一阵子已经离开了主山路，循着一条鹿径深入荒野。这是他最自在也最平静的地方，而且他很有信心，不会有动物来攻击他。

　　云朵在远方的山脊边聚集，宣告一场常见的春雷暴雨又将到来。德鲁伊和动物一样，并不惧怕天气的变化，在暴雨中行走，他认为只是洗个澡，在布满白雪的小路上跳行滑步也只是嬉戏，不过虽然聚集的乌云扫不了德鲁伊的兴致，它们仍提醒他，他在图书馆中还有任务，阿赛特和克雷欧很快就会发现他不在。「再走远一点点就好。」他对自己承诺。

　　他原本打算过不久就要转身离开，但片刻后看到一只老鹰，在温暖的高空气流中盘旋。老鹰也看到了他，立刻朝他扑来，愤怒地挥舞着利爪。一开始，纽湾德尔以为对方是要来攻击他的，但他好不容易才从它兴奋的吱喳声中分辨出，原来它认得他是朋友。

　　「你碰到什么问题了？」纽湾德尔问着老鹰。他对鸟语的了解还算不错，但老鹰太过焦急，说得太过快速，纽湾德尔只听得懂对方正清楚地传达警告危险的讯息。

　　「带我去看。」德鲁伊回答，而他同时吹着口哨，比出挥爪的动作以确定老鹰了解。大鸟冲去，高飞入空中好让纽湾德尔能看到它一直飞入深山中的身影。

　　他终于爬到一道光裸的高山山脊后，风吹得他的绿色斗篷轰轰作响。德鲁伊此时才了解老鹰为何如此焦急。在山沟对面，三只脏灰色，类似于猴子的身影正在爬上一面垂直的高崖峭壁，运用灵活的尾巴和四只爪来攀住最细小的缝隙与裂痕。山崖顶边有一道浅浅的平台，里面有一大堆的木棍与树枝，正是一座鹰巢。纽湾德尔猜得出巢里有什么。

　　愤怒的老鹰不断冲向侵入者，但它无用的飞翔只是引来怪物们朝它吐口水，或是以锐利的爪子挥击它。

　　纽湾德尔认出那是苏怪物，但对它们没有直接的认识，也从来没有遇到过。众人皆同意它们既凶暴又嗜血，但德鲁伊们并没有对它们采取正式行动的立场。它们是有智慧、邪恶的族群，还是只是强大的猎食者？因为它们的凶猛而令人惧怕？它们是动物还是怪物？

　　对许多人而言，这个差别毫无意义。但对德鲁伊而言，这与宗教的信条有绝对性的关系。如果苏怪物是动物，那「邪恶」一词就不适用于它们，而纽湾德尔不能协助可怜的老鹰。只可看着它们激切地攀爬，口水沿着满是利牙且大张的嘴巴流下，纽湾德尔知道自己必须采取行动骗他喊出几声比较常见的警告，苏怪物们突然停下，看着他，显然是第一次注意到他。它们呼叫、吐口水、威胁地挥舞利爪，然后继续上爬。

　　纽湾德尔再次呼叫。苏怪物们无视于他的动作。

　　「引导我，西凡努斯。」纽湾德尔恳求，闭上眼睛。他知道宗派中最伟大的德鲁伊们曾开会商讨过这些少见却令人恶梦连连的怪物该如何归类，但没有做出任何具体的结论，因此在没有颁下指令的情况下，教派中通常的行动准则是，除非自身直接受到苏怪物的威胁，否则不进行干涉。

　　但纽湾德尔的内心知道，眼前这一幕是不自然的。

　　他再次呼唤橡树之父西凡努斯，接着大吃一惊，因为他相信自己听到了神的回应。他看着最近的乌云，计算距离，然后转身面对苏怪物。

　　「停步！」纽湾德尔大喊。「不准前进！」

　　苏怪物立刻转身，或许是被德鲁伊声音中的急切与力量所骇。其中一只摸到一块石头，拿起来就朝纽湾德尔的方向丢，但山沟又深又宽，飞石无害地落入山沟里。

　　「我再警告你们一次。」德鲁伊大喊，真心诚意地想避过打斗。「我和你们无怨无仇，但你们不准骚扰鹰巢。」

　　怪物们再度啐了口口水，朝空气凶狠地撕抓一阵。

　　「离开这里！」纽湾德尔大喊。它们的回答只是一片飞沫，然后转身继续上爬。

　　纽湾德尔忍不下去了。苏怪物离鹰巢的距离已经不容许他再浪费时间放声警告。他闭起眼睛，抓紧吊在脖子皮绳上的神圣橡木叶标记，朝暴风雨呼喊。

　　苏怪物没有理他，全心专注于几十尺高，满是鸟蛋的鹰巢。

　　德鲁伊们认为自己是大自然与自然秩序的守护者。他们和巫师及多数教派的祭司不同，德鲁伊认为他们是世界的看门犬，而他们带来的力量不过是朝大自然送出的求救呼喊，而非来自于本身内含的力量，而纽湾德尔正是以此信念呼唤黑压压的云朵，引导着大自然的愤怒。

　　雷劈震撼了数里内的山峦，惊讶的老鹰不知何去何从地乱飞一通，纽湾德尔也差点站不住脚。当他的视力回复时，德鲁伊看到山壁上干干净净，鹰巢完好无缺，苏怪物也消失无影，它们唯一存在的证据是一条长长的烙痕，山壁上一抹深红的印渍，还有一小团毛，也许是断去的尾巴，在浅台上燃烧着。

　　老鹰飞到巢边，高兴地喊叫，然后飞回山沟的另一边，向德鲁伊道谢。

　　「不客气。」德鲁伊向大鸟说道。和老鹰交谈后，他对于自己方才的毁灭行为感到略微心安。大多数的德鲁伊都很温和，纽湾德尔也不例外，因此每当要战斗时，他都觉得很不安，不过方才云朵回应了他的召唤，而他相信那力量是来自于西凡努斯，于是让他更相信自己的行为是对的，而苏怪物确实是怪物而不是大自然的猎食者。

　　从老鹰挥舞的脚爪中，纽湾德尔解读出老鹰是在邀他一同前往鹰巢。德鲁伊心里是十分乐意，但天色将黑，对面的山崖在这种时分实在太难攀登。「改天吧。」他解释。

　　老鹰继续道谢片刻，向他解释还得为未来的孵卵做许多准备，因此向德鲁伊道别后飞离。纽湾德尔心中怀着诚挚的遗憾看着鸟儿离开。他希望自己的法力能更为高强，因为高阶的德鲁伊，包括阿赛特与克雷欧都能化身成为动物。如果纽湾德尔有像他们两位的技巧，就可以脱下薄袍，化身为鹰，和他的新朋友一起到高山上的崖边。更诱人的念头是，如果纽湾德尔能变成老鹰，他就能从更好的视野来观察壮丽的山峦，感受风破羽翅的快感，领受可从一里外就看到野鼠在草地上奔跑的锐利目光。

　　他摇摇头，也甩开对于不可能事物的遗憾。这是个美丽的一天，接下来将是一场涤净万物的大雨，地上满是新生的花朵，空中是吱喳鸣啭的小鸟，冷风带来清新的空气，每个山洼中都满是亲爱、沁凉的山泉，这都是他最爱的事物。

　　他脱下袍子，塞入一棵浓密的树丛下，然后盘腿坐在高阔空旷的山边，等着下雨。大雨滂沱而下，打在岩石上的滴答声在纽湾德尔的耳里听起来，是大自然最甜美的乐曲之一。

　　暴风雨结束时，正好迎上美妙绝伦的日落，嫣红褪成淡粉，填塞了西方高峰与天际间的每寸空隙。

　　「恐怕是要晚归了。」纽湾德尔自言自语，无奈地耸耸肩，脸上忍不住泛起孩子气的笑意。「反正图书馆明天还会在。」他自我开脱，弯下腰拾起袍子，找个舒服的地方，准备过夜。

　　※※※

　　巴金将火炉挂在三角架上，放入特别调制的木削与熏香块混合，但他没有点起火炉，因为不确定要花多久时间才能找到浑沌诅咒合适的引爆点。低层界的恶魔可以是很强大的同盟，但他们通常也很烦人，不断要求召唤者给予时间和精力，而巴金现在两者都缺。

　　出于同样的理由，巴金也把他的死灵法师之石包得紧紧的。有些鬼怪跟低层界的妖魔一样难以控制。死灵法师之石跟魔法火炉创造的大门一样，都会招来各式各样的怪物，从最低层、没有思考能力的骷髅到僵尸到狡狯的幽魂都有。

　　不过，虽然他施下了各式各样的符文跟防护咒术，巴金还是无法放心地离开祭坛室，只留下穆力维这种既不聪明又不强大的人来守卫宝贵的瓶子。他需要同盟，也知道要到哪里找。

　　「卡里夫。」邪恶的祭司喃喃道，拿出陶瓶。这个瓶子，从他前往瓦萨，转向塔洛娜信仰之前，他就已经随身携带多年。这个骨灰坛是他在学徒时期于某个古老废墟中找到的，当年他拜师的巫师如今早已死去。身为一名学徒，巴金其实不该将任何发现据为己有，但他向来不是奉公守法的人，于是留下了这个装满卡里夫王子的骨灰坛，将它妥当地秘密保存多年。根据骨灰坛上附的纸片，卡里夫王子是某个古老文明的贵族，而巴金当时并未完全了解他发现的是多贵重的宝物，直到他开始魔法训练。如今他知道如何运用这些骨灰，只需要一个合适的容器即可。

　　他带着穆力维来到祭坛房间外面的走廊。走廊十分宽敞，两边都是密室，里面封存着萌智图书馆最高层的创始人遗骸。与巴金在此处看到的其他地窖不同的是，这些密室不用开放式的椅子，而是用设计繁复的棺材、石柩，上面镶满了珠宝，华丽非凡。巴金指示穆力维打开最靠近他的石棺，期盼早年的学者们对于石棺内的住客也是不惜血本，有进行防腐的工作。

　　穆力维虽然力气不小，却也打不开铁锁与卡榫锈透的石棺。僵尸开第二个石棺时运气比较好，因为他用力一拉，盖子就滑开了，但门一开，一只长长的触手就冲向穆力维，接二连三又出现了两只，虽然对僵尸起不了作用，但巴金仍然很高兴打开棺木的人不是他。

　　里面有个食腐虫，一种丑陋，身长如虫的怪物，有八只触手，分泌着令人麻痹的毒药。穆力维已是僵尸，不会受到这种攻击影响，而除了触手外，食腐虫并无其他防身之道。

　　「杀死它！」巴金命令。穆力维无惧地走近棺木，以他仅存的右手用力敲击。当穆力维终于退后时，食腐虫只剩棺木里的一团肉泥。

　　「这个不行。」巴金嘟囔道，检视着石棺里的空壳，不过语气中并没有失望之意，因为虽然尸体已经被食腐虫破坏，它仍然是层层包围在厚纱布中，显示古时的学者们的确有使用防腐的技巧。巴金在石棺后也找到一个小洞，正确地判定，食腐虫就是从那里爬进石棺，靠着那具尸体大吃了好几个月，甚至好几年，结果身体长大，退不出来。

　　巴金兴奋地拉着穆力维去寻找另一个石棺，这次要找一个没有明显外洞的。正如俗话说得好：事在人为。果不其然，第三个石棺正是他所要找的。在哀嚎少女的协助下，巴金和穆力维打碎了下一个石棺的锁，层层包围的纱布中躺着一具保存良好的尸体，就是巴金需要的容器。

　　巴金指示穆力维将尸体轻轻抬入祭坛室中，因为他不想亲手碰触那麻烦的东西，然后再搬动石棺，好让这具尸体的石棺离祭坛室最近。

　　僵尸走出房间，巴金随后将门关上，不想被外界的噪音打扰。他拿出咒语书，打开招魂的章节，拿出死灵法师之石，认为它的召唤能力能大力协助他唤回卡里夫王子的鬼魂。

　　祭司的念诵持续了一个多小时，这其间他不断将骨灰一点点地洒在层层包裹的尸体上。当陶罐空了以后，祭司将陶罐打碎，以裹尸布仔细地内内外外擦了一遍。卡里夫的鬼魂被保存在骨灰中，只要少一点点都可能会造成严重的后果。

　　巴金的注意力被死灵法师之石引去，因为它开始发出诡异的黑紫色光线，他眼光立刻转回木乃伊上，注意到包裹尸体眼睛的纱布后发出两点红光。巴金将手包在干净的布中，小心翼翼地拉开纱布。他震惊地后退了一步，木乃伊已在他身前站起。它带着完全的憎恨望着祭司，眼睛如明亮的红点燃烧。巴金知道木乃伊和冥界的大多数怪物一样，憎恨所有有生命的东西，而眼前的巴金正是活人。

　　「退后，卡里夫！」巴金以最绝对的命令语调说道。木乃伊再次脚步僵硬地上前一步。

　　「我说给我退后！」巴金咆哮，以专一的怒气取代恐惧。「是我把你的灵魂召回来的，而你必须服侍我，直到我，巴金，再次允许你回到永恒的长眠中！」

　　他觉得自己的词句笨拙得可以，但木乃伊还是听了，退回到原来的位置。

　　「转身！」巴金大喊，木乃伊依言而行。

　　邪恶的祭司脸上露出一抹微笑。他与低层界的妖魔打过多次交道，也操弄过很简单的不死生物，像是穆力维之流。但这对他而言是崭新的一大步。他召唤来了一个强大的幽魂，将其从坟墓中拉起，强迫它听从命令。

　　巴金来到门边。「进来，穆力维。」他以笑意满满的语调命令。「来见见你的新弟弟。」


　　第八章 引爆点

　　凯德立思索着依文带来的不幸消息。皮凯尔只是摇摇毛茸茸的头，继续以他的大木汤匙搅动铁锅。「你能完成十字弓吗？」凯德立问道。

　　「可以。」依文回答。「但小子，俺觉得你应该比较担心自己的未来。当教长发现她的织锦画在俺厨房里时并没露出多少笑容，而当她发现皮凯尔在一角上洒到肉酱时根本是笑不出来了。」

　　凯德立一听这话忍不住打个哆嗦。波缇洛普教长对于凯德立和他的发明一向采取容忍的态度，但她最在意的就是自己的艺术作品搜藏，而描述精灵战争的织锦画是她的最爱之一。

　　「我很抱歉为两位添麻烦了。」凯德立诚心诚意地说道，但他诚心的歉意也阻止不了他将手指伸入依文拌出的蛋糕面糊，挖了一口。「我没想到――」

　　依文毫不在意他的忧虑。「没问题。」矮人闷哼。「我们就把事情都怪到你头上就好了。」

　　「你们只管把十字弓完成。」凯德立指示，干笑数声。「我会去找波缇洛普教长把事情谈好。」

　　「也许波缇洛普教长会来找你也说不一定。」一个女子的声音从凯德立背后的厨房门口传来。年轻的学者缓缓转身，看到艾福利教长也站在波缇洛普身边时，表情更加痛苦地纠结成一团。

　　「你原来只是恶作剧，现在居然转变为盗窃行为了。」艾福利评论。「我恐怕你在图书馆内的时间已经接近尾声。凯德立弟兄，虽然这个不幸的结局并非出人意料，正因你的出身――」

　　「你必须有为自己辩解的机会。」波缇洛普打断他，突然朝艾福利的方向抛去一个深沉愤怒的眼神。「不管你有什么理由，我都对你的行为感到很不满。」

　　「我有……」凯德立结结巴巴地说道。「我原本是……」

　　「够了！」艾福利命令，瞪着凯德立和教长两人。「你可以等一下再去找波缇洛普教长解释她那幅织锦画的事情。」他对凯德立说道。「首先，请你告诉我，你为什么会在这里？你难道没有工作吗？我以为我给你的工作应该够你忙了，但如果我弄错了，我绝对可以修正这个情况！」

　　「我是很忙！」凯德立坚持。「我只是想来厨房看看，确定清理时没有漏掉哪里。」凯德立一环顾四周，立刻就意识到他的声明有多可笑。依文跟皮凯尔的环境一向不是很干净。大半个地板上都是翻洒出的面粉，另外一半则是各种香草和酱料。柜台、桌子，甚至是任何空旷的位置，都放着长满霉菌的空碗或半满的碗，里面有上个礼拜，甚至更久之前的食物。

　　艾福利也看穿他的谎言，皱起眉心。「请你确定你的工作有好好完成，凯德立弟兄。」教长以无比讽刺的语调柔声说道。「然后你可以去和鲁佛弟兄一起去清点酒窖。之后梭比克斯学院长会告知你要如何处置你这件更严重的违纪行为。」艾福利转身，气呼呼地离去，但波缇洛普没有立刻跟上。

　　「我知道你的确打算要归还织锦画。」气质高贵的年长女士说道。「我是否能知道你为何需要自行取得它？你可以来问我的。」

　　「因为我们只需要借它几天。」他望向依文，指向抽屉。矮人手伸进去，拿出即将完成的十字弓。「为了这个。」

　　波缇洛普的榛色眼睛立刻闪闪发光。她走到房间的另一边，小心翼翼地从矮人手中接过娇小的武器。「太精致了。」她喃喃道，完全被复制而成的武器震慑住。

　　「非常感谢。」依文自豪地回答。

　　「喔哦！」皮凯尔也以胜利的语调说道。

　　「我原本是想拿给你看的。」凯德立解释。「但我是想如果完成时再给你看，你会有更大的惊喜。」

　　波缇洛普对凯德立露出温暖的笑容。「你没有织锦画也能完成吗？」

　　凯德立点点头。

　　「完成后我想看看它。」教长说道，然后突然回归正题。「你应该跟我借那幅织锦画的。」她责骂道，然后她看看四周，非常小声地说道。「不用害怕艾福利教长。他很容易激动，但也很容易忘记。不论他嘴上说些什么，他是很喜欢你的。去吧，去做事了。」

　　※※※

　　巴金靠着一个个酒桶的掩蔽，偷偷前进，观察在为酒瓶分类的高大削瘦男子。邪恶的祭司一直认为，他的猎物，浑沌诅咒的引爆点，会得自于酒窖，但他还是很欣喜，第一次爬上歪歪倒倒的梯子，就意外地看到这个人在工作。通往低层地窖的门口被小心翼翼地掩藏在巨大房间的一个小角落里，前面还层层节节地堆放了许多东西，这绝对是那酒鬼工友的杰作。祭司和图书馆里的人大概已经早就忘记有这个门了，巴金因此也得以轻易地秘密进入。

　　当他绕到另外一边，朝那个人施放侦测咒语后，巴金的欣喜顿时消减许多。同样的咒语施在工友身上的结果很模棱两可，所以巴金一直不知道那老头能不能起作用，直到他被瓶子上的守御符文轰到墙边为止，但在齐尔坎・鲁佛身上，咒语的结果清清楚楚。这个人内心不存半点纯真，让他去开瓶子，效果会跟那老工友差不了多远。

　　「真是伪善的人。」巴金无声地抱怨。他靠回阴影中，思索他该如何利用这名瘦子。不常有人来酒窖，所以巴金不能让他就这么离开。

　　他正在考虑这件事时，突然有第二名教士蹦蹦跳跳地从台阶上走下。巴金好奇地看着这名微笑的年轻人，头戴一顶宽沿帽，帽下的卷发在肩头上跳动着。年轻人走到瘦子身旁开始交谈。巴金的侦测咒语尚未失效，而当他专注于新来的人时，他的好奇转为欣喜。

　　他找到引爆点了！

　　他继续观察一阵后，注意到这两人间有点摩擦，他躲回隐藏密的门后。他知道接下来的步骤必须小心翼翼地规划。

　　※※※

　　「我们一起工作好吗？」凯德立以过度明亮快乐的声音提议道。

　　齐尔坎・鲁佛瞪着他。「你又有计谋来害我了吗？」他问道。「又有新的玩意儿要来向我炫耀，然后来害我？」

　　「你是在说自己不活该吗？」凯德立问道。「是你把艾福利带到我房间来，所以争端是你挑起的。」

　　「可怜的伟大抄写师啊。」

　　凯德立本想回应，但终没说出口。他体谅鲁佛的处境，因为他真的是名很认真的祭司。凯德立知道，当自己成功地誊写出巫师的咒语书后，教长就把鲁佛晾在一旁。凯德立知道，这个伤口还太新，无法就此弥补，而他跟鲁佛也都无意一起工作。

　　鲁佛解释了他的存货记录表好让两个人的表单格式能够吻合。凯德立看到好几处可以加强的地方，但还是什么都没说。「你懂了吗？」鲁佛问道，递给凯德立一张计算表。

　　凯德立点点头。「好系统。」他释出善意。

　　鲁佛挥手赶开他，继续点算，缓缓地绕过细长、充满阴影的架子。

　　遥远的一闪光线引起瘦子的注意力，但转瞬即逝。鲁佛不解地侧过头，举起火把，小心翼翼地朝那里移动，遇上一圈酒桶挡住去路，但他也注意到旁边有个开口。

　　「有人吗？」鲁佛有点紧张地问道。他以火把领着路，瞄着开口，看到古老的门口。

　　「那是什么？」他身后传来一个声音。鲁佛吓了一大跳，火把也掉在脚边，只好向后急跳以闪避火焰，结果撞翻了一个酒桶。当他结束一连串的跌撞后，不太高兴地回头看着凯德立笑容满面的脸。

　　「是个门。」鲁佛从咬紧的牙关吐出。

　　凯德立拾起火把端详。「真不知道会通往哪里？」他自问自答。

　　「这与我们无关。」鲁佛坚决地说道。

　　「当然有关。」凯德立反击。「这是图书馆的一部分，而图书馆的事就是我们的事。」

　　「我们必须通知一位教长，请他来决定该如何研究这里。」鲁佛提议。「快将火把给我。」

　　凯德立无视他，前进到小木门边。木门很轻易地就打开，显现一道通往下方的台阶，凯德立再次又惊又喜。

　　「你绝对会害我们惹上更多麻烦！」鲁佛在他身后抱怨。「你想要一直盘点、清洗到你的百岁生日吗？」

　　「通往最下层？」凯德立兴奋地说道，无视于他的警告。他转头看看鲁佛，表情在火光下灿然发光。紧张的鲁佛退离诡异的阴影。他似乎不了解同伴为何兴奋。

　　「最底层。」凯德立重复道，仿佛这些字有更深层的意涵。「当图书馆一开始建起时，大部分都是在地底下。当时的雪片山脉要比现在来得更野，所以创馆者们觉得地底房舍比较好守御。随着山区逐渐文明化，图书馆也渐渐扩张，最下层的地窖都废弃不用了，后来大家都相信所有的出口都被封锁起来。」他转头看看诱人的台阶。「显然并非如此。」

　　「那我们必须告诉一位教长。」鲁佛紧张地宣告。「我们没有资格去探勘密门。」

　　凯德立不可置信地看他一眼，不敢相信这人居然这么幼稚。「我们会告诉他们的。」年轻学者同意，头探入满是灰尘的门口。「晚点说。」

　　※※※

　　在不远处的巴金紧张又期待地看着两名年轻人，一手紧握住残酷的硬头锤。邪恶的祭司知道他召唤巫光照出门口的位置是冒了很大的险，而如果这两人决定要回去告诉他们的教长，巴金只好以武力介入，但巴金向来不是有耐心的人，这也就是他为何直接前来萌智图书馆。无论是前来此处或是揭露门口位置，他的赌局中有相当的危险成分，但可能的获利也不容小觑。如果这两人决定要探险，那巴金离达成他的心愿将会更上前一大步。两人消失在酒桶后方，于是巴金偷偷上前。

　　「楼梯虽然古老，但看起来蛮坚固的。」他听见凯德立回头喊道。「而且会往下好一段路。」

　　高瘦的祭司仍有疑虑，甚至是恐惧，因此退出了秘门。「我去找教长。」他低声说道，立刻转向离开的台阶。巴金挡在他面前。鲁佛还来不及喊出声，邪恶祭司的咒语已经在他身上生效。鲁佛的目光只能直直注视着邪恶祭司的黑瞳，受巴金的催眠凝视箝制。巴金在研习巫术之时，幻术一向是巴金的强项，这也和他与生俱来的魅力有关。虽然剧毒女士的祭司们向来不太擅长这类魔法，他选择侍奉塔洛娜后并没有减损他的技巧，况且齐尔坎・鲁佛也不是个难以料理的对手。巴金对中咒的鲁佛送出以魔法增强的暗示，恰巧满足高瘦男子心里最深刻的渴望。

　　凯德立缓缓朝大开的门口走去，眼睛丝毫不离微弱火光外的诱人黑暗。萌智图书馆中最古老的房间内藏着什么样的神奇事物？他想着。里面又有多少关于创馆者与初代学者们的秘密？

　　「我们应该来看看，毕竟我们得在下面工作许多天。」凯德立说道，向前倾身，盯着台阶。「除非我们说出去，否则不会有人知道。」

　　虽然他对眼前的谜团有极大的兴趣，凯德立仍没因此冲昏头，当背后一感觉被人踢了一脚，立刻就明白自己是被背叛了。他抓住薄弱的扶手，但木头一拉就断，在那瞬间他只能回头，看到鲁佛蹲在门口，黑黝凹陷的脸上有着怪异、空洞的神情。凯德立的火把脱手飞走，他在黑暗中跌跌撞撞地摔下台阶，重重撞上下方的石头地板。世界陷入一片黑暗，他也没有听到门在上方被关起的声音。

　　齐尔坎・鲁佛立刻从酒窖回到房间，不想遇上任何人，也不想回答任何问题。被施过咒的脑袋想不太起来发生的事情。他隐约记得他对凯德立做过的事情，但不确定那是真实还是梦境。他也记得关上、封起秘门。在他的记忆中还有别的东西，或许是别的人，就隐藏在鲁佛意识外的阴影中。但无论他如何努力，鲁佛都想不起巴金，正是因为祭司最早下的指示。然而，在他的心底，鲁佛保有一种怪异的感觉，他今晚刚交了一个朋友，那个朋友了解他的焦急，也认同凯德立是个没价值的人。


　　第九章 巴金的世界

　　凯德立在一片伸手不见五指的黑暗中醒来，不过他的其他感官提供了许多资讯。他可以闻到厚重的灰尘，感觉到四周黏腻的蜘蛛网。「鲁佛！」他大喊，但声音在死寂的空气中传不了多远，只提醒他是独自身处黑暗中。他挣扎跪起，发现全身上下十几处都在痛，尤其是头部侧边，上衣也十分僵硬，似乎沾满凝血。他的火把落在身边，但他一摸就知道火把在好几个小时前已经熄灭。

　　凯德立手指一伸，往腰带探去。片刻后，他将一个圆筒的盖子取下，一线光束随即切开黑暗。就连凯德立都觉得这道光束在这些走廊间是个入侵者，因为无数个世纪以来，这里始终只有黑暗。十几只小动物在凯德立的视线边缘窜逃，正好在光线照不到的位置。凯德立心想，宁可是它们逃走，也不要它们在黑暗中等着他经过。

　　凯德立把光筒的开口开到最大，开始检视四周环境，主要是专注于他身边的碎裂台阶。封闭门口附近还有几道台阶仍是完整，但大多数的木板已散落四周，显然是被凯德立摔下时的冲击力打碎。看来是上不去了，他告诉自己，接着将光束缩小以看到更远的地方。他站在一道走廊中央，从两边墙上的通道判断，附近有许多条走廊错综复杂地交织成蜂巢般的地下迷宫。支撑的拱门和地上图书馆的相似，但由于是更早年的建筑设计，所以显得更厚也更矮。而且因为层层迭迭的灰尘、垂网，以及可能有的攀爬怪物而显得更低。

　　凯德立开始检视自己，正如所料，上衣沾满了自己的血。他注意到身旁有一块破木板，已断裂成尖锐的边缘，沾满深色血痕。年轻的祭司小心翼翼地解开上衣钮扣、拉开，满以为会找到洞开的伤口，结果却只发现一块血痂和淤青。虽然比较规矩的德尼尔祭司都是能力优秀的医者，即使年轻如凯德立者也是，但凯德立本身是几乎没有研习医术。不过他光从破木板就可看出伤口颇深，而从湿透的上衣可看出他失了不少血。不过伤口绝对已经开始愈合了。就算原来很严重，现在情况都还好。

　　「鲁佛？」凯德立再次喊道，不知他的同伴是否尾随他下楼，为他治愈伤口。满是灰尘的走廊中没有回答，也没有声音。「如果不是鲁佛，那会是谁？」凯德立轻声自问，片刻后耸耸肩。这个谜团对他而言太难了。

　　「可能是我年轻有力。」凯德立自我赞许，因为想不出其他答案。他伸展身体以舒缓其他位置的疼痛，继续探勘附近环境，一面思索是否有方法能够重新搭起台阶好接近门口。他将光筒放在地上，开始拼凑一些板子。木头腐蚀的情况很严重，而且破损到根本无法修理，程度严重到不可能只因为他摔下就碎成这样，凯德立心想。有几块根本只能算是木屑，好像是遭人反复捶击一样。片刻后，凯德立放弃回到酒窖的想法。就算他拼得回来，那些古老腐烂的木头也是绝对撑不住他的重量。「情况有可能更糟。」他出声低语道，捡起光筒，从袋子里拿出圆盘纺锤。他深吸一口气好稳住自己，然后开始前进。但每个方向好像都差不多。

　　有东西窜入光线边缘的黑暗洞穴，凯德立一想到要黑乌抹漆地走过这里就忍不住背脊发寒。大多数通道的墙壁都是砖头，被难以想象的重量所挤压，有些地方甚至已经龟裂。浮雕均已被磨平，艺术家的钻刻线条被灰尘填满，雕刻的精致细节被蜘蛛网的杰作所取代。在黑暗中遥远的某处，凯德立听到水滴声，沉重、死绝的答、答、答。「地窖的心跳。」凯德立沉重地喃喃道，并没有因此而感到安慰。

　　他漫无目的地乱走了数分钟，试着想找出能征服地道的一套逻辑。虽然原始图书馆的建造者是一群很有秩序的人，而且也精心思考过地窖该如何设计，但下面数条隧道的原本用意及方向历经了数十年，为了配合上方建筑物不断改变的需求也一直被重新再利用。

　　每次凯德立觉得已知道自己身处何方，下一个拐角立刻让他有了新的念头。他沿着一条又矮又宽的通道移动，小心翼翼地避开两侧的腐烂木盒。如果这是储藏区域，他揣想，那附近应该有通往外界的出口，也许大到可容许马匹经过。

　　走廊的尽头是一座宽大的拱桥，斜斜地经过左方和右方的两道小桥，上面凝聚的蜘蛛网密到凯德立得从附近木箱拆下一片木板加以清除后才能穿过。拱道交口后方的通道长得一模一样，也是层层迭迭的石雕，比他先前走过的通道窄了一半。他的直觉告诉自己该要左转，但那只是猜测，因为走在蜿蜒的小路上，凯德立真的不知道所在位置与地面上的图书馆是否有关连。

　　他保持快速的脚步，紧紧跟随狭窄的光束，试着忽略两旁与后方的老鼠吱喳声，以及想象中的危险，但他的恐惧持续存在，而每走一步就要花更多的力气。他将光束左右晃动，看到通道的墙上都是黑洞、凹室，在凯德立的想象中，都是怪物蹲踞的藏身点。

　　凯德立缓缓转身，让光线扫过，在突然意识到自己过度专注于前方道路的同时，他也经过了头一组的凹室。一阵战栗窜过背脊，因为还不等光线扫到，他就已将猜到凹室的用途了。

　　凯德立吓得往后一跳。遥远的答答地窖心跳声依然稳定传来，但年轻学者倒是漏了几拍心跳，因为光线落在离凯德立身侧只有几尺的端坐骷髅上。如果这条通道是用来储藏，那它的货品还真阴森！原来储藏食物的地方只剩下腐食生物的食物。凯德立知道自己进入了最古老的萌智图书馆学者墓窖了。骷髅无动无感地坐在破烂的尸布中，双手交迭在怀里。小凹室的各个角落都有蜘蛛网垂吊，似乎是在支撑着骨骸。

　　凯德立升华了逐渐攀升的恐惧，提醒自己这都是自然的遗骸，伟人、善人、智者的遗体，而他有一天也会变成眼前这副骷髅。他转过头，计算身后走廊两边共有四个凹室，开始考虑是否该回头。但凯德立固执地认定他所有的恐惧都是不理性的，因此重新开始专注于面前的道路。他将光束维持在通道中央，也不想再看到凹室，不想再测试他的决心。

　　但他的眼睛忍不住还是要瞥向一边，看着沉静的黑暗。他幻想骷髅头缓缓转动，看着他经过。

　　有些恐惧是很难克服的。左后方响起一阵嘈杂声，引得凯德立一转身，圆盘纺锤准备击出。他的防卫性反射在还没认出噪音是来自于一只爬过歪歪倒倒骷髅头的小老鼠便已发作，施出武器。

　　飞盘一击上骷髅的额头，老鼠便飞入蜘蛛网和黑暗中，歪歪倒倒的骷髅也飞了出去，撞上凹室的后墙，滚到骷髅的身前，一阵喀啦声中停在骷髅的腿中间。

　　凯德立忍不住笑了出来，笑自己的胆小。满是灰尘的沉默很快重新占据了古老的通道，声音褪去，凯德立松了一口气――直到骷髅头弯下腰，从腿间拾起头颅。

　　凯德立跌跌撞撞地靠上身后的墙壁，立刻感觉到一只干枯的手握住他的手肘。他挣扎逃开，朝最新的敌人抛掷飞盘纺锤，然后马上逃走，不敢停步观察自己的攻击有多大效果。然而，凯德立转身的同时，灯光也随之转换方向，趁着光线，他看到方才经过的骷髅都已聚集在走廊中，正一步步地前进，脸上是毫无嘴唇的笑容，双手前伸，仿佛想将凯德立拉入黑暗的深渊。

　　他只剩一条路可走，于是他全速前进，只想直视前方，试着忽略他每过一个凹室，就传出的喀啦声。他冲过另一道堆满蜘蛛丝的拱道，吃了满嘴蜘蛛丝，恶心地呸了出来，只能盼望附近没有蜘蛛怪物躲着。他脚步踉跄，摔倒了不止一次，但总是快速站起，盲目地前奔，不知道该跑往哪里，只知道不能被骷髅超越。

　　更多的通道。更多的地窖。后方的喀答声越来越大声，而他再次听到地窖的水滴心跳声，清晰得令人惊惧。他冲过一道又一道堆满蜘蛛丝的拱道，终于来到一个三叉路口。他转向左方，但看到那里的骷髅都已经站起来阻挡去路。

　　他冲向右方，怕到看不清一切的规则，失神到看不出他其实正被驱赶向某个地方。他又来到一座低矮的拱道，发现这一座没有蜘蛛丝，但没时间停步思考原因。他进入一道更宽、更高的走廊，一座更宽广的大厅，看到两旁的凹室内不是破烂褴褛的骷髅头，而是直立的木棺，细节精致，以贵重金属和宝石镶镀。

　　凯德立只注意了片刻，因为他在漫长的走廊尽头看到灯光。不是他会张大双手欢迎的日光，但仍然是从一扇古老门扉的裂缝和松锁间透出的灯光。喀答声越来越大，包围了他四周，一阵诡异的红雾正出现在他的脚边，跟随着他的步伐，为四周景物增添如梦境般超现实的气氛。真实与恶梦，理智和恐惧在他奔腾的思绪中战斗。

　　凯德立知道，战斗的解决之道就在那道灯光中。年轻的学者蹒跚前行，脚步沉重，仿佛被薄雾拖住。他低下肩膀，原本打算要撞开门，冲入光线中。然而，门就在他撞上的前一刻打开，害他一摔而入，跪倒在房间内的干净地板上。门自动在他身后关起，将红雾与阴森的喀答声挡在门外。凯德立维持不动片刻，脑中一片混乱，只想调匀急促的心跳。

　　片刻后，凯德立摇摇摆摆地站起身，环顾房间四周，几乎没注意到门已经在他身后关起。他首先发现房间出奇地干净，跟地窖各处相比算是异类。他认出这里曾经是研习大厅，与图书馆本馆内仍在使用的研习大厅有类似的设计及家俱。有几个小木柜、工作桌、双开书柜依序地摆在房间各处，火炉则挂在右墙边的一具三角铁架上。墙上的两个铁环都有套着火把，墙壁上满是书柜，但除了几片散乱的纸片外，空无一物，墙上也有一排排的雕刻，可能曾经是书架。凯德立的眼光最先看到火炉，认为这与四周的摆设毫不搭配，但最后捕捉住他注意力的是房间中央的摆设。

　　那里放了一张长窄桌，上面铺着一片红与紫的毯子，垂挂在前方与两旁。桌上有一个小架子，架子上有一个透明的瓶子，以大大的瓶塞牢牢封住，里面有某种发光的红色物体。瓶子前方是一个银碗，也许是白金，上面有繁复的设计和怪异的符文。

　　凯德立一点也不惊讶也不恐惧地注意到，地上有一片蓝烟，包围住他的双腿。整趟冒险对他而言已经成了一阵模糊的感觉。他的理智可以告诉自己他清醒得很，但头颅侧边的隐隐痛楚让他忍不住猜测自己的头到底撞得多严重。不过无论这是什么门道，凯德立如今是好奇大于恐惧，因此很努力地强迫自己站起，小心翼翼地朝中央的桌子上前一步。

　　毯子上编织出的三叉戟上有三个瓶子。他注意到这些瓶子的设计类似于桌上的真瓶子。凯德立以为他认得出大多数的神圣标记，和国度之中的合盟徽章，但这是他从未见过的图样。他如今希望他有准备一些能揭露这个奇特祭坛面目的咒语，如果这真是个祭坛。凯德立因自己的无能而苦笑。他鲜少准备咒语，而就算他投入时间，他在牧师咒语上的成就实在有限。凯德立比较像是学者而非牧师，而他认为自己对德尼尔的誓言比较类似态度和优先顺序的协议，而非效忠的承诺。他靠近桌边，看到银碗上装满澄清的液体，可能是水，但凯德立不敢将手指伸入。凯德立对银碗后方的发光瓶子比较有兴趣，所以原本打算毫不理会，但布满奇特符文的银碗中倒映着瓶子的倒影，突然引起他的注意力，而且不知为何，让他看得目不转睛。

　　凯德立感觉自己被反映出的影像吸引。他走到碗边，弯身，脸几乎要碰到了液体。然后，仿佛有个小石子落入碗中，小小的圆形波浪从正中央开始扩散。然而，这个动作没有打断凯德立对倒影的注意力，反而增强。光线在小波浪中跳跃翻滚，瓶子的倒影左右摇曳伸展着。

　　凯德立不知为何知道这水暖得很舒服。他想将自己浸泡在水中，在水的沉静中压下身边世界的所有喧闹，只想感觉水的温暖。还有那影像，诱人地摇晃着，捕捉住凯德立的思绪。

　　凯德立抬头，视线从银碗移向瓶子。他内心深处知道有哪里不对劲，他应该要抗拒这些令人安心却怪异的感觉。物件不应该有暗示的能力。

　　打开瓶子，他的脑海中传来一个呼喊。他认不得这令人安心的声音，但它仅承诺欢愉。打开瓶子。

　　他还没回过神，凯德立已经双手握住瓶子，他不知道瓶子到底是什么，也不知道这个奇怪的祭坛因何架设，这里有危险，凯德立感觉得到，但他分不清楚，银碗中的波浪如此地诱人。

　　打开瓶子，安静的暗示再度传来。凯德立实在无法判断是否该抗拒，而摇摆的决心软弱了他的毅力。瓶子的瓶塞很紧，但没有紧到拔不开，瓶塞随着响亮的砰声跑出。

　　这一声划破了年轻学者脑海中的浑沌迷雾，如现实的一记警钟，警告他冒下的风险，但已经太迟了。红烟从瓶子中涌出，包围了凯德立，充塞房间四处。凯德立马上意识到他的错误，想要将瓶塞塞回，但木柜后一个隐藏的敌人早已开始行动。

　　「停！」房间另一侧传来无法拒绝的命令。

　　凯德立已经快要将瓶塞塞回，但双手突然不听使唤，停止移动，而烟则继续涌出。凯德立无法反应，无法移动，甚至无法移开眼光。他的全身变得怪异地麻木，在魔法的箝制中发麻。片刻后，凯德立看到一只手绕过他，但甚至没有感觉到瓶子从他的手中被移走，然后他被强迫转身，对上一名他不认得的人。虽然凯德立听不见他说什么，却也看得出他在挥舞手势和念诵。他认得这些动作是施咒的一部分，知道自己陷入危险。他的脑子挣扎抗拒着击败他的麻痹。

　　徒劳无功。

　　凯德立感觉眼睛开始闭起。感觉突然涌回四肢，但他四周的世界开始转黑，但感觉自己开始坠落，永远地坠落。

　　※※※

　　「来吧，工友。」巴金喊道。巴金躲藏的同一个木柜中走出穆力维苍白的尸体。巴金花了点时间检视他最新的受害者。凯德立的光筒和飞盘，以及身上十几样其他稀奇古怪的东西让祭司大感好奇，但巴金很快就放弃拿任何东西的念头。他对这个人身上也施了失忆咒，一如他在酒窖中对那瘦子施的咒一样。巴金知道这个人不同，他的意志和心灵都很坚强，因此会在潜意识中抗拒这个咒语。遗失了物品也许会协助他重新取得被封闭起的回忆，而这对于孤身潜伏在敌阵之中的祭司来说会是很严重的后果。

　　巴金一手摸上他饥渴的硬头锤，也许他现在就应该让这年轻的祭司加入他的不死军队，确保他日后不会为巴金惹麻烦，但邪恶的祭司随即便放弃这个念头。他的女神，浑沌的神明，不会赞许他泯除这无上的讽刺。这个人已经是诅咒的引爆点，让他看看自己亲手造成的毁灭！

　　「把他带来。」巴金指示，把凯德立留给僵尸。穆力维靠着一只僵硬的手臂很轻松地就将凯德立从地板上抬起。

　　「还有把旧梯子拿来。」巴金补充道。「我们必须回到酒窖里。清晨前我们还有很多工作要做。」

　　巴金的兴奋感逐渐高涨，一阵摩拳擦掌。仪式的主要部分轻松地完成了，唯一剩下的是完成诅咒。要对萌智图书馆施放无上致命可怖之前，还有几个小仪式要完成。


　　第十章 谜团

　　丹妮卡从教长的表情和齐尔坎・鲁佛在教长身后亦步亦趋的样子，就知道凯德立又犯错了。她推开原先在阅读的书籍，双手交迭在桌上。向来对图书馆客人们很有礼貌的艾福利毫不避讳地马上切入重点。「他在哪里？」教长质问。

　　「他？」丹妮卡回答。她很清楚艾福利是在问凯德立的事情，但她不喜欢教长的语气。

　　「你知道……」艾福利大声地开口，但随即意识到丹妮卡的不满，环顾四周，尴尬地胀红了脸。

　　「对不起，丹妮卡小姐。」他诚心地道歉。「我是以为――我是说，你和……」他用力一跺脚好稳住自己，然后大声宣布：「那个凯德立实在让我烦死了！」

　　丹妮卡带着笑容点点头，接受了他的道歉，甚至还蛮同情艾福利的心情。凯德立有着很容易分心，也不受拘束的自由灵魂，但德尼尔教派和大多数的正式宗教组织一样，都是以严格的纪律为根本。丹妮卡很轻易就可以回想起凯德立有多少次跟她约好时间地点，但却放她空等，最后只好独自回到房间，咒骂她见到他淘气笑容与好奇眼神的第一天。

　　即便如此，她每次看到凯德立，仍忍不住一阵心动，现在想到了他，笑容更为灿烂，无视于艾福利沸腾的怒火。可是，丹妮卡一将注意力转回当下，望向艾福利的肩后，她的笑容立刻消失。齐尔坎・鲁佛斜斜地靠在一旁，脸上装出关心的神色，而非他向来高出对手一招时的得意神情。

　　丹妮卡与他四目相交，从潜意识发出的皱眉泄漏了她对他的真正想法。她知道他勉强算是凯德立的朋友，而她也从未在凯德立面前说过他的坏话，但她的直觉就是不信任他。

　　鲁佛从她抵达萌智图书馆的第一天，两人碰面的第一刻起就想追求丹妮卡。丹妮卡年轻又漂亮，因此对于这类追求并不陌生，但鲁佛那一天吓到她了。当她很有礼貌地拒绝鲁佛时，他只是站在原地，从高处俯视她，偏过头，以眼睛眨也不眨的僵硬神情看了她好几分钟。丹妮卡搞不清楚她当时为何会拒绝鲁佛，但她怀疑是因为他那双黑色凹陷的双眼。它们也同样露出智慧的光芒，但凯德立的眼神是好奇，而鲁佛的眼神则是狡猾。凯德立的眼睛经常喜悦地闪烁，仿佛在寻找世界上无数神秘的答案，而鲁佛的眼睛也同样在搜集资讯，但丹妮卡相信，他同时也在寻找能征服他人的优势。

　　即使她和凯德立若有似无的情侣关系已是图书馆中的话题，鲁佛仍未放弃追求她，经常向她示好，而她也屡次拒绝他，但她有些时候从眼角发现，他会坐在房间对面盯着她、研究她，仿佛她是本有趣的书籍。

　　「你知道他在哪里吗？」艾福利问她，这次语调大为控制。

　　「谁？」丹妮卡问道，几乎没听到他的问题。

　　「凯德立！」急躁的教长大喊。

　　丹妮卡看着他，对他突来的情绪迸发感到吃惊。

　　「凯德立。」艾福利再次说道，恢复了平常的冷静。「你知道凯德立可能在哪里吗？」

　　丹妮卡顿了顿，思考这个问题，还有鲁佛脸上的表情，不知道自己是否该担心。就她所知，凯德立去哪里都是受到艾福利的指挥。

　　「我今天早上没看到他。」她诚实地回答。「我以为你派他去工作了，听矮人兄弟们说是去酒窖。」

　　艾福利点点头。「我也是这样想，但亲爱的凯德立似乎已经懒得工作，今天晚上没有照我的指示向我报到，去找他时也不在房间里。」

　　「他今天早上有在房间过吗？」丹妮卡问道。她发现自己的目光再次被齐尔坎・鲁佛吸引，她既担心凯德立，也猜得出无论凯德立遇上什么麻烦，必定与鲁佛有关。鲁佛的反应并没有泯除她的疑虑。他眨眨眼，这在丹妮卡看来是十分罕见的动作，而且很努力地想假装没事的样子，别过了头。

　　「我不知道。」艾福利回答，而他也转向鲁佛寻找答案。

　　高瘦男子只耸耸肩。「我留他一人在酒窖里。」他说道。「他来之前我就已经在下面做了很久的事。我认为我比他早去休息也是应该的。」

　　艾福利还来不及提议要去搜寻酒窖，丹妮卡已经推开他出发前往酒窖。

　　※※※

　　黑暗与重量。凯德立目前的困境主要来自于这两点：黑暗与重量。还有痛苦。他不知道自己身在何处，也不知道如何来到这里，更不知道自己为何无法移动。他面朝下地趴在石头地板上，被某种东西掩埋。他试图想要大喊，却没有力气。

　　他躺在那儿，脑海中看到行走的骷髅和浓密的蜘蛛网四处飞窜，但两者既没有形体，甚至不存在于记忆中的任何定点。他曾经在某处看见过它们，是在梦境中？但他分辨不出那里和现在的身处这里有何关系。

　　然后，他看到一闪火光，十分遥远但朝他逼近，而当阴影幻化成高大的开架式柜子时，他终于认出自己身在何方。

　　「酒窖。」凯德立闷哼一声，但光这样就让他疼痛半天。「鲁佛？」一切都很迷惘。他记得从厨房下来这里找鲁佛清点酒窖，然后记得在离高瘦男子颇远的地方开始工作，之后很显然发生了其他的事情，但凯德立完全记不得，也不知道自己是怎么变成这个样子。

　　「凯德立！」一声呼喊，是丹妮卡的声音。不只一把，而是三把火把进入了巨大的酒窖。

　　「这里！」凯德立用尽了力气喊道，但他沙哑的声音根本传不了多远。

　　火把朝不同的方向散开，不时失到凯德立看不到的地方，有时候则规律地闪烁，穿梭于满载的酒架间。所有握火把的人都在呼喊，有艾福利、鲁佛、丹妮卡。

　　「在这里！」他尽量频繁地大喊，但酒窖又宽又大，被数十个高大的酒架分成数个区域，花了好几分钟才有人听到凯德立的呼喊。

　　齐尔坎・鲁佛找到了他。凯德立抬头看着鲁佛干瘦的五官上笼罩着一团阴影，觉得他比平常看起来更可怕。鲁佛找到凯德立时看起来很惊讶，然后他环顾四周，似乎无法决定该如何反应。

　　「你能不能……」凯德立开口，然后顿了顿，试图调匀呼吸。「请你……把我……把这个搬离我身上。」

　　鲁佛仍然迟疑，迷惘和担忧在他脸上流转。「在这里。」他终于喊道。「我找到他了。」

　　凯德立从鲁佛的语气中听不出来多少安心。鲁佛放下火把，开始搬开压住凯德立的一堆酒桶。凯德立越过肩头看到鲁佛抬起酒桶的一角，似乎是要将沉重的酒桶翻到一边去。他心中突然出现一个念头，认为那高瘦男子原打算将木桶朝他头上砸下，想要杀死他，但这念头转瞬即逝。然后丹妮卡跑来，帮助鲁佛推开木桶。

　　艾福利教长还没来得及赶到，所有的酒桶就已经清光了，凯德立开始试图想站起。

　　丹妮卡将他压下。「不要动！」她坚持地指示，表情严肃，褐色杏仁眼睛专注且不容反驳。「我得先检查你的伤势才行。」

　　「我没事。」凯德立本想坚持，但丹妮卡对他的话恍若未闻，因为她被吓到了，而这名顽固的女子被吓到时，通常很不容他人争辩。凯德立不是很认真地再次尝试坐起，但这一次丹妮卡强劲的双手阻止了他，朝他颈后一个特别脆弱的地方压下去。

　　「我有办法可以阻止你挣扎。」丹妮卡向他保证，凯德立一点不怀疑她所言非虚。他将脸颊靠上合迭的手臂，任由丹妮卡摆布。

　　「这怎么发生的？」红脸圆滚的艾福利气喘吁吁地赶上来。

　　「我离开时他在点算酒瓶。」鲁佛紧张地开口。

　　凯德立的脸因迷惘而皱起，再次试图想厘清模糊的记忆。他很不安地觉得鲁佛想要把解释表达成一种指控，令他不禁心想，他今天遭遇的麻烦，鲁佛该负多少责任。一个坚硬，类似靴子的东西抵上他的后背，但感觉旋即消失，他甚至来不及搞懂那是什么感觉。

　　「我不知道。」凯德立诚实地回答。「我就是记不得。我原本在算……」他停语不发，焦急地摇摇头。凯德立依赖知识而存在，他不喜欢非逻辑性的谜团。

　　「然后你跑走了。」艾福利为他说完。「你应该在工作，结果去探险了。」

　　「伤口不太严重。」丹妮卡突然打断他。

　　凯德立知道她是故意要挡下教长逐渐高升的激动情绪，于是他微笑表达感激，丹妮卡则忙着扶他站起。虽然凯德立还是得靠在丹妮卡身上好几分钟才站得直，但能再次站起来感觉真好。艾福利的假设不知为何无法跟凯德立的记忆衔接――无论他该记得什么。他不相信他是刚好「跑走」，结果碰上麻烦。「不。」他发表自己的看法。「不是这样的。这里有东西。」他看看丹妮卡，然后看看鲁佛。「有没有光？」

　　这个词引发出他另一个记忆。「门！」他突然大喊。

　　如果火光更明亮，他们都会注意到齐尔坎・鲁佛突然面无血色。

　　「门。」凯德立在说道。「在酒桶堆成的墙后面。」

　　「什么门？」艾福利质问。

　　凯德立顿了顿，思索片刻，但没有答案。强大的意志力在潜意识中抗拒巴金阻挡记忆的咒语，但他只记得有扇门，而门是通向哪里，凯德立只能猜测。而他下定决心，只要他一绕过酒桶，就要打开它。

　　不见了。

　　凯德立站在原地片刻，盯着实心墙上的灰蒙蒙石砖。

　　「什么门？」不耐烦的教长再次问道。

　　「在这里的。」凯德立坚持，尽力让自己听起来很有信心。他靠近墙壁，摸了摸。没有用。「我记得……」凯德立想要抗议，但感觉有人搂住他的肩膀。

　　「你的头撞伤了。」丹妮卡静静说道。「这么严重的撞击后，神智不清是很正常的，不过通常不会维持很久。」她连忙加道，想要安慰他。

　　「不是，不是。」凯德立抗议，但他任丹妮卡带他穿出酒桶。

　　「什么门？」焦虑的艾福利第三次问道。

　　「他撞伤了头。」丹妮卡回答，语调的声音表达出她的怀疑。

　　凯德立一点没有注意到，太专注于想要回复记忆。「这下面会是什么？」他冲动地问起。

　　「这和你无关。」艾福利锐声回答。

　　骷髅再次隐隐约约地穿过凯德立的潜意识。「地窖？」他问道。

　　「跟你无关！」艾福利严肃地回答。「我对你的好奇心已经感到不耐烦了，弟兄。」

　　凯德立也很厌烦，他一点不喜欢脑子里有这么大一个谜团。艾福利直直瞪着他，但凯德立已焦虑到教长的这点怒气也吓不了他。「嘘！」他讽刺地嘘道，手指压上噘起的嘴唇。「别让德尼尔听到你这么说，他的旨意是要我们追求知识。」

　　艾福利的脸红到凯德立以为他会爆炸。「去找医者！」教长对他咆哮。「然后来找我！我有上千样工作要交给你。」他转过身，愤怒地离开，鲁佛紧紧跟随，但爬上台阶的一路上，鲁佛频频回头。

　　丹妮卡用力一推凯德立，然后朝他淤青的肋骨狠狠戳上一记。「你就是学不会什么时候不要多嘴。」她责骂。「如果你一直这样跟艾福利教长说话，我们永远也找不到见面的时候！」她一手握着火把，另一手抱着凯德立的背，她粗暴地拖着他朝遥远的楼梯走去。

　　凯德立低头看着她，觉得自己好像该向她道个歉，但他看到丹妮卡其实正忍着笑意，这才发现她并不是完全不欣赏他的挖苦。

　　※※※

　　巴金看着红烟持续地从打开的瓶子袅袅上升，窜入天花板的缝隙，进入上方的图书馆。邪恶的祭司仍有几个仪式要进行才能完成正式的仪式，达成在三一城寨中时做出的协议，但那些行为都没有实质意义。无上致命可怖已经被施放，浑沌诅咒也开始发生。

　　巴金知道，和在三一城寨中拿哈佛利做实验时相比，浑沌诅咒在这里要生效得花上更久的时间。根据艾伯利司特的说法，哈佛利是正面吸入了浓缩的诅咒，但灵药的生产成本太过高昂，无法对每个敌人都如法炮制，所以持续冒烟的瓶子中装盛的是被大量稀释后的灵药。这里的祭司们会逐渐吸收灵药，随着每个小时的过去，更进一步地贴近末日。

　　不过巴金毫不怀疑。他相信灵药的力量，女神的力量，尤其有自己作她的代理人。

　　「我们来看看这些虔诚的笨蛋到底有什么真面目。」他讥笑地告诉穆力维。僵尸当然没有反应，他只是站得直挺挺地，眼睛眨也不眨，动也不动。巴金鄙夷地看了他一眼，将目光移回不断冒烟的瓶子。

　　「接下来几天会是最危险的时候。」他低声告诉自己。「在那之后，祭司们都不是我的对手。」他转头看着穆力维，邪恶地微笑。

　　「我们会准备好。」巴金承诺。他已经唤醒了数十具骷髅头，对穆力维的尸体也增添了加强的咒语，除此之外，当然还有卡里夫，巴金珍贵的士兵，站在祭坛室外的木棺里，等着他的命令。

　　巴金打算为他逐渐成长的军队增加更新更可怕的怪物。首先，他会拿出死灵法师之石，看看它能带来什么样的同盟，然后，他会采用艾伯利司特的建议，打开通道连往最弱的低层界，召唤出小恶魔作为谋士以及扩张邪恶网络的探子。

　　「让那些愚蠢的祭司们来追我们吧。」巴金说道，从衣袋中拿起一本古老而邪恶的书，里面写满邪术与招魂术的咒语。「让他们看看什么样的可怖将降临于世！」


　　第十一章 怪异之处

　　凯德立坐在窗户前面，看着晨曦，拿卡卡沙豆与奶油饼干喂波西佛。光辉平原今早真是名副其实，沾满露珠的草叶捕捉住清晨的阳光，投射回天际，形成令人目眩的舞蹈。太阳升得更高，一线光芒移动到雪片山脉的山脚下。少数几个仍为黑夜的谷地点缀其中，一丝晨雾从南方的音普立司克河升起，河水灌注入东方的大湖。

　　「痛死了！」凯德立大喊，将手从饥饿的松鼠嘴边抽开。波西佛咬得太兴奋，牙齿穿过饼干，刺入凯德立的掌心。凯德立以拇指和食指捏住伤口以压制流血。

　　波西佛忙着将爪中的卡卡沙豆舔干净，似乎没注意到凯德立的痛楚。

　　「这是我自己的错。」凯德立承认。「有卡卡沙豆和奶油饼干时，我不能预期你会有理智的表现。」

　　波西佛的尾巴兴奋地乱甩，但除此之外，凯德立根本看不出松鼠有在听他说话的任何迹象。年轻人将注意力再次转向外面的世界。日光已经照耀在图书馆上，虽然清新的明亮光芒令他眯起眼睛，他的脸仍因朝阳而感到温暖愉快。

　　「今天仍会是美丽的一天。」他说道，说出口的同时，也意识到自己可能一整天都会被塞在阴暗又无聊的酒窖，或是艾福利教长特别为他找到的地洞中。

　　「也许我能骗他让我今天去整花园。」凯德立对松鼠说道。「我可以帮助老穆力维。」

　　一听到工友的名字，波西佛就开始很兴奋地吱吱喳喳。

　　「我知道。」凯德立安慰地说道。「你不喜欢穆力维。」凯德立耸耸肩，微笑地想起他看过驼背的老工友挥舞着草钯，朝波西佛和其他松鼠坐着的大树连声威胁，因为松鼠们在他刚清好的地上洒满了橡果壳。

　　「拿去吧。」凯德立说道，将剩下的饼干推向窗台。「在艾福利逮到我之前，我还有很多事要做。」他放波西佛独自坐在窗台上，松鼠继续大嚼大咬，顺便舔舔爪子，享受温暖的天光，显然已经忘记听到穆力维这个名字时感到的不安。

　　※※※

　　「你疯了！」依文大喊。「你当不了的！」

　　「嘟答！」皮凯尔愤慨地回答。

　　「你认为他们会接受你吗？」依文大吼。「小子，你告诉他！」他朝刚走进厨房的凯德立喊道。「告诉那个笨蛋，矮人不能当德鲁伊！」

　　「你想当德鲁伊？」凯德立好奇地问道。

　　「喔喔！」快乐的皮凯尔高声道。「嘟答！」

　　依文受够了。他抓起一只煎锅，朝他的兄弟狠狠砸去，半熟的蛋就这么被抛到地上。皮凯尔不够敏捷，来不及避开，但他总算是来得及弯腰，以脑袋承受了这记攻击，也没受到什么严重损伤。仍然愤怒的依文想抓起另一只铁锅，但凯德立抓住他的手臂好制止他。「等等！」凯德立请求。依文顿了顿，甚至吹起口哨来显示他很有耐心，然后大喊：「够久了！」接着将凯德立推倒在地。矮人抓起煎锅向前急冲，但如今手中握有同样武器的皮凯尔已经作好迎敌的准备。

　　凯德立在许多描述英勇战斗的故事中，都听过金属相交尖鸣的形容，但他从来没想到这个声音居然会来自两名拿着铁锅对决的矮人。依文第一招占了上风，朝皮凯尔的前臂狠划上一道。皮凯尔闷哼一声，立刻朝依文的头顶回敬一捶。依文向后退了一步，想要制止乱滚的眼珠。他看到一旁堆积满满的桌子，突然灵机一动，显然是刚才头脑被撞击的后遗症。皮凯尔报以微笑。「汤锅？」依文问道。

　　皮凯尔等不及地大力点头，两人同时冲到桌边，抓起一只刚好吻合的锅子。食物漫天乱飞，随后是认为太大或太小的锅子。依文和皮凯尔再次开始对战，挥舞着英勇的煎锅，头上带着去年装盛肉粥的器具。凯德立惊讶且茫然不解地看着，不太确定该如何采取行动。一开始还觉得有点好笑，但依文和皮凯尔手臂、脸上逐渐增加的红痕与淤青则是另外一回事。凯德立以前看过他们吵架，也习惯矮人间会有各式各样的怪事发生，但就算以依文和皮凯尔的标准看来，现在的情况还是太夸张。

　　「快住手！」凯德立朝他们大叫。皮凯尔的回答是一把飞来的菜刀，从凯德立的头边千钧一发地飞过，深埋入他身边的橡木门足足一寸深。凯德立难以置信地盯着仍在微微余震的致命器具，知道眼前的情况极不对劲，且无比危险。但年轻的祭司并未因此而放弃，他只是换个方式。「我知道有更好的打法！」他大喊，小心翼翼地靠近矮人。

　　「啊？」皮凯尔问道。

　　「更好的？」依文也问道。「打法？」依文似乎已经打定主意，因为皮凯尔正逐渐赢得这场厨具战争，但皮凯尔只是利用依文暂时的迟疑加紧进攻。皮凯尔的铁盘挥下，发出嗡嗡声响，用力敲上依文的手肘，让黄胡子矮人摔了一个跟斗。皮凯尔立刻把握良机，邪恶的铁盘高高举起，准备补上一记。

　　「德鲁伊不拿铁制武器打架！」凯德立大叫。

　　「呜。」皮凯尔说道，挥到一半停了下来。两兄弟对看片刻，耸耸肩，将铁盘锅子都抛在地上。

　　凯德立的脑子转得飞快。他拍干净长桌子的一块。「来这里坐着。」他告诉依文，拉过来一张板凳。「你坐在这里。」他告诉皮凯尔，示意依文对面的另一张椅子。「把你们右手的手肘放到桌子上来。」凯德立解释。

　　「比腕力？」依文不可置信地嗤笑。「把我的铁盘还来！」

　　「不！」凯德立大喊。「不。这样比较好，才能真正较量力气。」

　　「哼！」依文一哼。「我会宰了他！」

　　「喔？」皮凯尔说道。

　　两人粗暴递双手交握，凯德立还来不及下令或要求他们将手排好，他们已经比了起来。他端详他们片刻，想要留在这里看看事情会如何结束，但这对兄弟旗鼓相当，而他们的竞赛可能持续好一段时间。凯德立听到大开的门外有更多祭司的脚步声，又到了午间赞诵的时候。无论手边有多紧急的事情，凯德立这次真的再也不能迟到。他看着两人争斗片刻好确保他们比得很认真，然后不解地摇摇头离开。他从童年时就认识依文和皮凯尔，至今已经十多年，但他从来没看过他们对彼此动手。如果光是动手还不够严重，门上仍然巍巍颤抖的剁骨刀清楚证明，有哪里非常不对劲。

　　※※※

　　尚提克里弟兄的嗓音美妙如常，大厅中充满了完美的乐音，聚集的祭司和学者们诚心享受着他的歌声，但人群中最敏锐的人，包括凯德立都不断观察着群众的反应，仿佛他们注意到尚提克里的歌声少了些什么。音符准确，歌词也正确，但歌曲似乎缺乏力量。

　　尚提克里没有注意到。他一如往常地表演，唱着多年来固定在中午时演唱的歌曲，但这是他第一次切切实实地心不在焉。他的思绪飘到山脚下的河川，现在河水正因冬季的融雪高涨，满是鳟鱼和鲈鱼。人家常说在尚提克里弟兄的心里，歌唱是第一，钓鱼是第二，但如今他正发现也许人家所认为的顺序并不完全正确。

　　然后，发生了。

　　尚提克里弟兄忘词了。

　　他站在大厅的讲台上，十分困惑，脑海中强烈闪过奔流河水与跳跃肥鱼的景象，令他更加混乱，思绪离唱歌更远。

　　大厅中开始散布悄悄话，许多人不敢相信地张大了嘴。向来镇静的梭比克斯学院长冷静地走向讲台。「请你继续吧，尚提克里弟兄。」他温柔、安抚地说道。

　　尚提克里无法继续。德尼尔之歌比不上跳跃鳟鱼的喜悦声音。

　　悄悄话变成小声窃笑。梭比克斯学院长又等了一会儿，然后覆在艾福利教长的耳边低声说了几句。艾福利教长显然比他的上司受到更大的冲击，随即解散这场聚会。他转身想询问尚提克里，但歌者已然离去，跑去找他的鱼钩和钓竿。

　　※※※

　　凯德立趁大厅里的一阵混乱逃开艾福利的视线。他一个早上都很无聊地在刷地板，但他总算是把工作完成，能够自由行动，至少是直到艾福利发现他闲闲没事做，又下达了些新的命令。艾福利现在忙着弄清楚尚提克里弟兄发生了什么事。如果凯德立判断无误，尚提克里的不幸事件会让教长忙上好一段时间。尚提克里是众人认为德尼尔教派中最虔诚的祭司之一，而他最高的职责，他唯一的重要任务，就是午间赞诵。

　　凯德立也很关切仪式中的意外，尤其是他看了今早矮人兄弟的行为。而且，比尚提克里唱歌出问题更令人担心的是，他没有看到丹妮卡参加午间赞诵。她并未参与欧格玛或德尼尔教派，所以不需要出席，但她鲜少错过，而且从来不会在未通知凯德立的情况下缺席。

　　更令人不安的是，齐尔坎・鲁佛也不在。

　　图书馆主馆在一楼，离大厅不远，凯德立决定从这里开始寻找。他快步前进，半走半跑，疑心开始升起。侧廊发出的呻吟让他突然停下脚步。

　　凯德立瞥过角落，看到齐尔坎・鲁佛从台阶走下，重重靠在墙上。鲁佛似乎说不出话来，脸上满是鲜血，每走一步都看起来像要跌倒。

　　「发生什么事了？」凯德立问道，跑上前去扶他。

　　鲁佛的眼睛出现狂乱的光芒，猛力将凯德立伸出的双手拍开，却也因此失去本来就已经微乎其微的重心，滚下了最后几阶台阶。

　　鲁佛摔倒的方式让凯德立看清很多事情。鲁佛伸出一只手想要撑住，正是他打凯德立的那只手，但另外一只手却无用地垂在身边。

　　「她在哪里？」凯德立质问，突然非常害怕。他抓住鲁佛的衣领，无视于他的抗议，把他拉起，仔细检视他脸上的伤。鲁佛断得很明显的鼻子仍在流血，其中一只眼睛又紫又肿，几乎看不见。他身上还有多处瘀青，而从凯德立把他拉直时的畏缩反应看来，他的腹部或更下处还有其他伤处。

　　「她在哪里？」凯德立再次问道？

　　鲁佛咬紧牙关，转过身。

　　凯德立强迫他转回来。「你怎么回事？」他质问。

　　鲁佛往他脸上啐了一口。

　　凯德立抗拒打他的冲动。他和鲁佛的友谊一向存有紧张感，尤其是自从丹妮卡来到了图书馆这个情况更严重。凯德立在丹妮卡和教长们之间通常都会取得上风，但这高个儿从来没对他表示过公开的敌意。

　　「如果你伤害了丹妮卡，我会回来找你。」凯德立警告，不过他认为丹妮卡会被他伤害这件事情极不可能。他放开鲁佛湿透的上衣，跑上台阶。鲁佛的血迹带着他上到了三楼的南厢，是图书馆的客房区。虽然他很紧急，他经过熙丝特的房间时还是停下脚步，因为他听到里面发出叫声。一开始凯德立以为苏妮祭司遭遇了危险，但他正要转开门把时，他认出来那并不是痛苦的叫声。

　　他继续前冲，急到来不及尴尬。血迹正如他所担心，一路来到丹妮卡的门前。他大声敲门，大喊：「丹妮卡？」

　　没有回答。

　　凯德立更紧急地敲门。「丹妮卡？」他大喊。「你在吗？」

　　还是没有回应。

　　凯德立肩膀一侧，轻易地撞开没上锁的门。

　　丹妮卡动也不动地站在小房间中央她用来运动的厚地毯上，张开的双手前伸，这是个冥想的姿势，甚至没有表现出她知道有人进她房间。她的注意力完全向前，看着两个锯木架中间支撑的石块。

　　「丹妮卡？」凯德立再次问道。「你还好吗？」他小心翼翼地走向她。

　　丹妮卡转头，空洞的目光落在他身上。「当然好。」她说道。「我为什么会不好？」

　　她金色的头发因汗水而黯淡，双手满是干涸的鲜血。

　　「我刚看到齐尔坎・鲁佛。」凯德立说道。

　　「我也看到了。」丹妮卡冷静地说道。

　　「他怎么了？」

　　「他试着将手放在不该放的地方。」丹妮卡轻松地说道，转身盯着石块。「我阻止了他。」

　　凯德立听得毫无头绪。鲁佛是会垂涎，也会盯着她瞧，但他从来没有笨到对丹妮卡真正出手。「鲁佛攻击你？」他问道。

　　丹妮卡歇斯底里地大笑，这件事也让年轻的教士感觉很紧张。「我说过，他试着想碰我。」

　　凯德立抓抓头，环顾房间想寻找到底发生何事的线索。他还是不敢相信鲁佛会公然对丹妮卡动手，但丹妮卡的回应更令人惊异。她是名受过极好训练与自制的战士，凯德立绝对想不到她会如此反应过度地把鲁佛毒打一顿。

　　「你把他伤得很严重。」凯德立说道，需要丹妮卡的解释。

　　「他会恢复的。」她只这么说。

　　凯德立抓住她的手臂，原本只是要她面对他而已。丹妮卡反应太快。她的手臂抽起，不让他握住，然后她一手抓住凯德立的拇指，用力将其向后弯，几乎害他要跪倒在地。光是她持续的瞪视就足以让凯德立退开，他也绝对相信她会折断他的手指。

　　然后丹妮卡的表情一柔，仿佛她突然认出身边的人。她放开他的手指，反而抓住他的头，把他拉近。「喔，凯德立！」她一面亲吻一面喊道。「我弄痛你了吗？」

　　凯德立将她推开一点，盯着她看良久。除了手上鲁佛的血还有眼中一种奇异、急切的神情外，她看起来没事。

　　「你有喝酒吗？」凯德立问道。

　　「当然没有。」丹妮卡回答，对问题感到讶异。「提布神知道我只能喝一杯……」她的语音渐落，眼中再次出现严厉的神色。

　　「你是在怀疑我对誓言的忠贞吗？」她锐声问道。

　　凯德立的脸不解地皱起。

　　「放开我。」

　　她的语调很认真，而当震惊的凯德立没有立刻回应时，她以行动来强调她的话。她和凯德立之间不过两尺远，但灵活的僧侣飞脚就在两人间踢起，威胁地在凯德立的面前挥舞。

　　凯德立放开她，向后急退。「你怎么了？」他质问。

　　丹妮卡的表情再次软化。

　　「你把鲁佛打了一顿。」凯德立说道。「如果他做出不该做的事情……」

　　「他打断了我！」丹妮卡打断他的话。「他……」她看看石块，再看看凯德立，眼神再次愤怒。「现在你也在打断我。」

　　凯德立很睿智地退开。「我会走。」他承诺，研究石块。「只要你跟我说，我正打断什么事情我就走。」

　　「我是潘帕・旦姆大师的真正弟子！」丹妮卡大喊，仿佛这样就回答所有问题。

　　「你当然是。」

　　他的赞同让丹妮卡冷静下来。「进行基吉尔・努吉尔的时刻到来了。」她说道。「该练铁头功了，但不可有人打扰我。」

　　凯德立看着石块片刻――这石头比潘帕・旦姆的图片中那块还要大，然后看看丹妮卡纤细的脸，无法消化这些资讯。「你打算拿头去撞那块石头？」

　　「我是他真正的弟子。」丹妮卡重申。

　　凯德立快昏厥了。「请你不要。」他哀求，朝丹妮卡伸手。

　　一看到她即将爆发出的反应，凯德立马上把手收回，重新阐述他的话。「还不要做。」他请求。「这在图书馆的历史中是件伟大的事迹。应该要告诉梭比克斯学院长。我们可以让别人一同来观赏。」

　　「这是私人事情。」丹妮卡回答。「这不是让不信者看好玩的把戏！」

　　「不信者？」凯德立低语，而在这奇异的当下，他知道这标签符合他的身份，但不仅是因为他和丹妮卡的宗教信仰不同。他得快想想别的说法。「但是……」他边说边想。「这个事件一定需要见证人和记录。」

　　丹妮卡好奇地看着他。

　　「为了未来的弟子们。」凯德立解释。「百年后，会有谁来跟随潘帕・旦姆大师的脚步？那名弟子不是应该也能从丹妮卡大师的研习和成功事迹中得益吗？你不能这么自私地处理这种成就。这绝对是不符合潘帕・旦姆的教诲。」

　　丹妮卡低头沉思片刻。「的确很自私。」她承认。

　　就连她的同意都加深了凯德立的恐惧。事情非常不对劲。丹妮卡的思绪非常敏捷，从来不会这么容易被人诱导。

　　「我等你去安排。」她同意。「但不能等太久！铁头功的时刻到了！我知道这是真的，我是潘帕・旦姆大师的真正弟子。」

　　凯德立不知道该如何继续。他感觉到如果他离开了丹妮卡，她会继续进行尝试。他环顾四周，眼神终于看到丹妮卡的床。「你还是先休息一下比较好。」她低喃，靠得更近。她突来的亲吻是如此急切，让凯德立双膝连连发软，承诺着会有许多美好事情发生。

　　但不应该是这样。他提醒自己丹妮卡现在不对劲，几乎他身边的一切都不对劲。

　　「我得走了。」他说道，抽开身。「去找梭比克斯学院长安排事项。你快休息。你一定会需要很多体力的。」

　　丹妮卡摇摆不定，在她的责任心和爱情的需要间不知如何反应。

　　※※※

　　凯德立跌跌撞撞地回到一楼。大厅空旷安静得令人紧张，而凯德立不知该往哪里走。他在图书馆中少有亲密的朋友，而他绝对不会去找齐尔坎・鲁佛商讨这个问题。他也想避开梭比克学院长和教长们的起居工作区域，担心会碰上艾福利。

　　最后，他回到厨房，碰到皮凯尔和依文，两人已经精疲力竭，却仍然固执地在桌上扳着手。凯德立知道矮人们很固执，但他们已经比了一个多小时。当凯德立不可置信地摇头靠近时，他才看出来石肩兄弟两人有多固执。手臂上凸出的血管已呈紫色淤青状，全身因持续用力而颤抖，但表情仍然不放弃地坚定。

　　「我会打败你！」依文嘶吼。

　　皮凯尔报以咆哮，更努力地拖拉。

　　「我可以打败他。」依文向凯德立保证。

　　「你们为什么在打架？」凯德立问道，猜想矮人记不得。

　　「你也在这里。」依文回答。「你也看到是他先开始动手的。」

　　「喔？」皮凯尔讽刺地加入。

　　「他开始什么？」凯德立问道。

　　「打斗！」气急败坏的依文咆哮。

　　「怎么开始的？」

　　依文不知该如何回答。他看看皮凯尔，后者只是耸肩。

　　「那你们为什么要打架呢？」凯德立问道，还是没有答案。

　　两名矮人同时停下，隔着桌子望着对方。

　　「我的兄弟！」依文突然大喊，跳过桌子。皮凯尔在半空中抱住他，两人相互拥抱和拍击的力道几乎跟方才扳手时一样凶狠。

　　依文很高兴地转身面对凯德立。「他是俺的兄弟！」矮人宣布。

　　凯德立挤出一丝微笑，心想最好让他们去做点别的事情，就像他处理丹妮卡一样。「现在离晚餐时间不远了。」他只消这么说。

　　「晚餐？」依文大吼。

　　「喔喔！」皮凯尔加道，两人立刻开始像长了胡须的小旋风一样忙得团团转，首先是把厨房清扫一遍好进行晚餐的准备。凯德立等待片刻，好确定矮人们不会继续打起来，然后上楼去看看丹妮卡。

　　他在她的房间中找到她，后者正安详地睡着。他帮她拉起棉被，然后走到石头前，看看有什么方法可以搬动石头。

　　「你是怎么上来的啊？」他盯着沉重的石块问道。至少需要两名壮汉才能搬动石头，而就算有三人合力，也很难上下楼梯。不过，如果只是为了应付眼前的状况，凯德立觉得他只要把石头从锯木架上搬下，放到地上，丹妮卡就无法尝试她的铁头功。他回到床边，拉起最厚的几条被单，把它们绑在一起，包裹着石块，然后将被单的两端挂上房间内的屋梁。

　　凯德立抓住两边，把自己吊起，好飞踢石块。锯木架向前倾斜、摔倒。屋梁抗议地吱喳，但凯德立的杠杆重量让包裹着被单的石块缓慢且安静地降落到地面。

　　他运用锯木架的脚架作为杠杆，把被单从石块下抽走，然后将丹妮卡继续在床上以棉被裹好，快步离开，脑子转得飞快，想要在这一连串不合理的事件中寻找合理的解释。

　　※※※

　　这是棵美好的橡树，太棒的一棵树，纽湾德尔温柔地抚过它每一根舒展的树枝，逐渐爬高。从最高处能看到的景观真是太叹为观止，让他全身因喜悦而起了一阵鸡皮疙瘩。

　　但当他转身面对西南方的山区时，纽湾德尔的笑容消失。萌智图书馆在那里，是远方一块几乎看不到的石块。纽湾德尔无意离开这么久。虽然他的教派允许相当大的个人自由和自主，他知道阿赛特会不高兴。

　　一只小鸟飞下，离德鲁伊的头不远之处停下。

　　「我应该回去了。」他对小鸟说道，虽然他的愿望是留在荒野中，远离文明的诱惑。

　　纽湾德尔不情愿地爬下树。当看不到遥远的图书馆时，他几乎想朝反方向前进，但他没有。他责怪自己的恐惧和软弱，不情不愿地回到图书馆，回去重新扛起职责。

　　※※※

　　凯德立回到房间时，原先只是想躺下来休息片刻。下午还没过完，他已经累得精疲力竭了。要不了多时，年轻的祭司已经开始大声打呼。

　　但睡得并不安稳。他充满迷雾的梦境深处出现了行走的死者、骷髅，还有恶心的食尸鬼，以锐利、腐烂的枯骨双手伸向他。

　　他在一片漆黑中坐起，冷汗沿着脸颊直流，棉被又湿又冷。他听到床边有个声响。他躺下来时没脱衣服，所以他摸索一阵后找到他的飞盘纺锤还有光筒。

　　有东西在靠近。

　　盖子一开，光线散出。凯德立几乎因恐惧而投掷出飞盘纺锤，但当他认出朋友的白毛时，他压下了攻击。

　　波西佛和凯德立一样吓了一大跳，跑过房间，打翻了各式各样的东西，钻到床铺底下。片刻后，松鼠小心翼翼地从凯德立的脚边爬上床，继续上行，直到能缩在他的臂弯中。

　　凯德立很高兴有人来陪他。他将光筒盖起，却仍握在手中，很快就睡着了。

　　但行走的死者正等着他。


　　第十二章 行动时刻

　　「巴金已经准备好要开启通道了。」朵瑞珍告诉艾伯利司特。「我在低层界中的联络人感觉到通道的开启。」

　　「还要多久？」巫师严肃地问道。艾伯利司特很高兴德鲁希尔很快就会在巴金身边，好看着那危险的家伙，但他不乐见巴金的计划这么快就已经成熟。如果巴金已经准备好要打开通道，这意味着他的计谋可能正在奏效中。

　　朵瑞珍耸耸肩。「再一两个小时吧。」她回答。「我不知道那祭司会用哪种巫术。」她望向舒舒服服地坐在艾伯利司特书桌上的德鲁希尔，看起来动也不动，但两名巫师都知道那只是假象。「你真的觉得需要派小恶魔去吗？」

　　「你相信巴金吗？」艾伯利司特回答。

　　「如果他对我们的目标不够忠诚，塔洛娜是不会允许他拿走灵药的。」朵瑞珍回答。

　　「不要认为女神对我们的目标有这么直接的兴趣。」艾伯利司特警告，站起身，紧张地绕着他的橡木椅子踱步。「动荡之年已经结束，许多事情也多有改变。塔洛娜的化身愿意让我回到她黑暗的氅下，但我不是她唯一关切的，而我更不敢枉自认为自己是她唯一的关切。她指引我找到德鲁希尔，它提供了浑沌诅咒。它的命运已经是在我――我们的手中了。」

　　「但如果巴金不是塔洛娜的使徒……」朵瑞珍争辩，尝试性地变换着焦点，让她的同伴自己猜出她暗示的警告。

　　艾伯利司特看着朵瑞珍良久，惊讶地发现她和自己一样惧怕巴金。她是名中年的巫师，又瘦又干，有着不安的眼睛和一头她一向懒得梳理的纠结黑发。

　　「也许他是塔洛娜的使徒。」艾伯利司特回答。「我相信他是。」过去几天内，艾伯利司特在心中已经演练这些可能的情况不下数百次。「不过别因此而安心。如果巴金拿毒剑朝我的心窝一捅，塔洛娜不会高兴，但她也不会因此惩罚祭司。侍奉这样的女神，就有这样的代价。」

　　朵瑞珍思索片刻，点头同意。

　　「我们向来是与祭司争权。」艾伯利司特继续说道。「自从有三一城寨以来，向来是如此，而这场战争随着巴金的加入而越演越烈。他从我手中得到了灵药。我承认我没有预期到他有如此狡狯，这是我的失败，但我可以向你保证，我还没有投降。好了，现在回你房间去跟你的联络人问清楚。如果巴金的通道一有改变，马上来通知我。」

　　艾伯利司特转头望向他的魔镜，考虑是否应该窥伺巴金的祭坛室，好确认朵瑞珍告诉他的话，最后放弃此想，知道巴金很轻易就可以感觉到他的窥伺并辨认出来源。艾伯利司特不想让巴金知道他有多担忧，也不想让祭司知道他在他们的这场比赛中占了多少上风。

　　巫师望向肩后，朝德鲁希尔点点头。

　　「那个祭司胆子真大。」德鲁希尔评论。「居然敢在这么多懂得魔法的敌人脚下打开通道。班内泰捷玛拉。如果图书馆中的牧师们发现了通道……」

　　「我们并非没预期到这点。」艾伯利司特防御性地回击。「我们知道巴金带了行使巫术的材料。」

　　「如果他现在就在打开通道……」德鲁希尔又道。「那或许诅咒已经开始了！」小恶魔一想到这点，就兴奋地开始搓起粗糙肥胖的双手。

　　「或者巴金的处境已经绝望了。」艾伯利司特连忙回答。

　　德鲁希尔睿智地隐藏起自己的兴奋。

　　「我们得把火炉准备好。」巫师说道。「而且动作要快。我们得趁巴金开始召唤前准备好。」他走到自己燃烧的火炉边，拿起最近的袋子，检查看里面的粉末是蓝色的。

　　「我会给你两种药粉。」巫师解释。「一种是让你通过后把巴金的通道关起用的，另一种是重新把门打开好回来我这里。」

　　「来确保我是他唯一的收获？」德鲁希尔问道，好奇地偏着似狗的脸孔。

　　「我不像巴金那样相信自己的能力。」艾伯利司特回答。「如果他召唤出太多妖怪，就算只是小恶魔，那他的控制力也会大大减损。我相信他一定也招来了不死生物去帮他。当萌智图书馆的牧师们回击时，这军队可能很快会脱离他的掌控。我担心巴金可能好高骛远，瞬间一切就会崩塌。」

　　「担心？」德鲁希尔狡猾地问道。「还是希望？」

　　艾伯利司特深陷的眼睛危险地眯起。「我只是从另一个角度研究整个情况，亲爱的德鲁希尔。」他柔声道。「是从你的角度来考虑喔。你希望你那肮脏家里的竞争者突然出现在巴金身边吗？说不定别的小恶魔或小鬼认识你，而且知道你曾经在我的手下做过事情？」

　　巫师欣赏着小恶魔神情突然一垮的景象。

　　「到时候，巴金就知道你是我的探子。」艾伯利司特继续说道。「如果你运气好，他只会把你驱逐。」

　　德鲁希尔望向艾伯利司特的火炉，点头同意。

　　「巴金一打开通道，你就要立刻过去。」艾伯利司特指示，将蓝粉洒在火炉上。火焰一飞冲天，幻化出不同的颜色。德鲁希尔走在巫师身边，将两个小袋子绑在他翅膀上的前爪。

　　「你一踏离火焰就把巴金的通道关起。」艾伯利司特继续说道。「他不会知道火焰颜色为何突然改变。他只会认为那是你经过时的效果。」

　　德鲁希尔再次点头，急着想离开艾伯利司特，更急着想看看图书馆到底是什么情况，于是一跃而进火炉，顿时消失。

　　「艾伯利司特的计划对每个人都好。」几分钟后，德鲁希尔飘在物质界边缘的黑暗空无中，喃喃自语道，一面等着巴金的通道打开。小恶魔也知道嫉妒和恐惧主导着巫师的行动。巴金从头到尾都没有露出任何弱点，而艾伯利司特和德鲁希尔一样明白，通往低层界的通道不会严重威胁祭司的成功，但德鲁希尔低头研究艾伯利司特给他的药粉时，仍旧十分高兴。巴金的大胆和自信让小恶魔十分好奇。祭司最初的两场胜利，包括在三一城寨与艾伯利司特的斗争，还有在图书馆地窖里的可能成就都不可轻忽。艾伯利司特担心的是自己的地位，德鲁希尔在乎的却只是浑沌诅咒，它等了这么久想利用的配方。

　　只要是与浑沌诅咒有关，巴金就值得他严加注意。

　　※※※

　　可怕、枯槁的手抓向凯德立的心脏。他努力朝一旁闪躲，手臂无谓地抵抗着。他被自己摔到地上的痛楚惊醒，花了好久的时间才明白自己身处何方。已经早上了，凯德立的恶梦在太阳清明的照耀下迅速散去。凯德立试图想掌握住梦境好解读梦中的意涵，但它们抵不过白昼的侵袭。凯德立无奈地耸耸肩，注意力回到前一个下午，想起他回房休息前发生的种种事情。

　　这哪只是休息！他睡了多久了？他焦急地猜测，看着他在地板上的日晷刻痕。十五个小时？

　　波西佛仍在房间里，但显然已经醒了许久。松鼠坐在凯德立窗边的书桌前，满足地嚼着一颗橡果，前面还有十数颗前菜的空壳。凯德立坐在床上，试图想追回散落的迷惘梦境，寻求近来周遭出现种种混乱的起因。他的光筒盖子已经打开，隐约地在厚重的棉被下发着光。

　　「这里有东西。」凯德立对波西佛说道，不在意地伸出手盖起光筒。「有我不明白的事情。」凯德立的声音中迷惘多过于坚定。昨天似乎已经是好久以前的事情了，而他严重怀疑自己的记忆和梦境到底是在何处衔接。昨天发生的事件到底有多少？他眼中的怪异之处到底有多少只是来自于凯德立的恐惧？毕竟丹妮卡个性很固执，而谁能预测矮人会做什么事？凯德立不自觉地摸摸头侧的深色淤青。流泄入房间的天光让一切都显得正常安好，让他昨天担心图书馆内一切反常的恐惧显得幼稚。

　　片刻后，他发现心中涌起一阵与现实紧密连结的全新恐惧。门上传出敲门声，还有熟悉声音的呼唤。「凯德立？凯德立，小子，你在里面吗？」

　　是艾福利教长。波西佛将橡果塞入脸颊，跳出窗户。教长进入房间时，凯德立还来不及站起。

　　「凯德立！」艾福利大喊，冲到他身边。「你还好吗，孩子？」

　　「没事的。」凯德立怯怯地回答，避开艾福利伸出的双手。「我只是从床上摔了下来。」

　　艾福利的焦虑丝毫未减。「太可怕了！」教长大喊。「这怎么行，这怎么行！」艾福利的眼神四处慌乱地搜寻，然后手指一弹，露出灿烂的微笑。「可以找矮人来帮你架个栏杆。对，就是这样！不能让你一直摔下床，伤到自己。你对德尼尔教派来说太宝贵了，不能冒这种惨剧发生的险！」年轻的学者不解地看着他，不知道对方是在讽刺还是世界变了。

　　「这算不了什么。」凯德立怯生生地回答。

　　「当然算！」艾福利大喊。「你总是这么说。真是个好孩子！从来都不担忧自己的安危！」

　　艾福利在凯德立背上的兴奋一拍比跌下床还痛。

　　「你是来给我今天必须完成的任务列表吧。」凯德立推测，连忙想换话题。

　　他比较喜欢艾福利对他吼叫，因为那样他至少可以确定他有何意图。

　　「任务？」艾福利看起来是真的很迷惘。「我想你今天没有任何任务，如果有的话，也不要管。我们不能让你的潜能被这种杂事压抑。你去安排自己的活动。你当然最清楚自己该如何运用时间。」

　　凯德立半个字都不信。或者，如果他允许自己相信艾福利是真心的，他也弄不清楚。「那你为什么来？」他问道。

　　「来探视我最宝贵的学徒需要理由吗？」艾福利回答，再次朝凯德立的背重重一拍。「不用啊，不需要理由。我只是来说早安的，我现在就来说早安。早安！」他开始转身，然后突然停步，转身大力拥抱凯德立。「真的是早安啊！」

　　艾福利的眼睛突然泛起一阵水雾，又将他拉到面前细细检视。「你刚来到这里时，我就知道你会长成一个好孩子。」他说道。

　　凯德立以为他又要突然改变话题，一如他每次提到凯德立在萌智图书馆的早年日子，但艾福利继续絮絮叨叨地说了下去。

　　「我们以为你会变成像你父亲那样。他很聪明，就像你！但他不接受任何人的指导。」艾福利的笑声从腹部涌现。「我都叫他贡德门徒！」祭司大笑，拍着凯德立的肩膀。

　　凯德立听不出来有哪里好笑，但他真的很有兴趣知道自己父亲的事情。图书馆内的人一直对这个话题避而不谈，凯德立对于来到图书馆之前的生活也没有什么回忆，也没有认真追问。

　　「他的确是。」艾福利继续说道，变得冷静又严肃。「或者是更可怕的人。他不能继续待下来的。我们不能允许他拿我们的知识用在毁灭性的用途上。」

　　「他去哪里了？」凯德立问道。

　　「我不知道，那是二十年前了。」艾福利回答。「在此之后，我们只看过他一次，就是他带着儿子前来见梭比克斯学院长的那天。所以，孩子，你就了解我为何一直盯着你，为何一直担心你的追求会让你误入歧途？」

　　凯德立甚至没有想要回答，虽然他很想趁教长这么多话的时候知道更多消息。他连忙提醒自己，这些行为对艾福利而言算是反常的，只是更进一步令他确信事情有哪里不对劲。

　　「就这样啦！」教长说道。他再次用力拥抱凯德立，然后推开年轻人，快速转身走向门口。「不要浪费这么美丽的一天啊！」他进入大厅时大吼着。

　　波西佛回到窗户边，开始咬起了一颗新的橡果。

　　「问都不要问。」凯德立警告他，但就算松鼠有一点点在乎，他也没有露出任何迹象。

　　「看来这不会是作梦了。」凯德立严肃地说道。如果他还怀疑自己对前一天的记忆，经过艾福利的一阵发作后，他现在也毫无怀疑了。凯德立连忙着装。他得先去看看依文和皮凯尔，确定他们没有又打起来，然后去看齐尔坎・鲁佛，确定他对丹妮卡没有别的企图。

　　虽然天已大亮，大厅仍安静得出奇。凯德立一开始是朝厨房走去，但来到螺旋台阶后就改变了主意。在这一切怪事发生以前，唯一和平常不一样的事情是德鲁伊们的造访。

　　他们住在四楼，通常那一楼是只供驻馆教派的新祭司、仆人居住，还有用于储藏，但德鲁伊们表达他们想要离群索居。他来这里仍颇为担忧，因为他不想打扰孤僻的这群人。凯德立决定上楼而非下楼，他不认为阿赛特、纽湾德尔、克雷欧三人真的是问题的根源，但他们很睿智也有丰富经验，因此对于现在发生的事可能有更深入的看法。

　　凯德立注意到的第一个这里也不对劲的迹象，是一阵咆哮和搔抓声。他站在德鲁伊们位于北厢一个荒僻角落外的房间，不确定该不该继续前进，不知道这些森林祭司们是不是正在进行私人仪式。

　　但是，对于丹妮卡、艾福利、尚提克里弟兄的回忆催促他前进。他轻敲房门。

　　没有回应。

　　凯德立转动门把，将门打开一个细缝。房间正一团乱，是一头棕熊的杰作。棕熊看起来很焦急，蹲在被他重量压垮的床上，正轻松地将一个羽毛枕撕烂。棕熊面前，一只硕大无朋的乌龟缓缓行走着。

　　熊似乎没注意到他的存在，于是凯德立大着胆子将门打得更开。纽湾德尔坐在窗台上，绝望地望着辽阔的山脉，金色的头发毫无生气地披在肩头。

　　「是阿赛特和克雷欧。」德鲁伊无所谓地说道。「阿赛特是熊。」

　　「这是仪式吗？」凯德立问道。他记得当年名叫夏侬的德鲁伊在他面前进行过这种转换，也知道最强大的德鲁伊经常都会变形术。不过亲眼得见仍令他很惊讶。纽湾德尔耸耸肩，不太知道答案。他望着凯德立，面上露出悲伤的表情。凯德立想要走向他，但变成熊的阿赛特似乎不喜欢这件事。他以双脚站得高高的，发出一声让凯德立马上转身退开的咆哮。

　　「你离它远点。」纽湾德尔解释。「我不确定它有什么意图。」

　　「你问过了吗？」

　　「它不回答。」纽湾德尔回答。

　　「那你怎么确定它真的是阿赛特？」凯德立问道。夏侬向他解释过，德鲁伊变形时，只有外表改变，并能够保留住森林祭司们的智力。变形后的德鲁伊甚至能以一般的语言与人交谈。

　　「它曾是阿赛特。」纽湾德尔回答。「现在仍是。我认得它。也许它现在就是阿赛特，是比阿赛特之前更真实的阿赛特。」

　　凯德立并无法完全解读这些语汇，但他认为他了解德鲁伊的真正意思。「所以乌龟就是克雷欧？」他问道。「还是克雷欧其实是乌龟？」

　　「是的。」纽湾德尔回答。「就我所知，两者皆是。」

　　「那为什么纽湾德尔仍是纽湾德尔？」凯德立逼问，猜到纽湾德尔为何绝望。

　　他看得出他的问题让那仍是人类的德鲁伊大大受伤，猜想这正是答案。他连忙鞠躬，退出，关上门。他原本想走开，但改变主意，马上用跑的离开。

　　纽湾德尔背靠着窗台，看着他的动物伙伴。当他不在这里时，发生了某件事，不过他仍不确定那到底是好事还是坏事。纽湾德尔为他的同伴们担心，但也羡慕他们。当他不在时，他们是不是找到某种秘密方法，能让他们完全与自然融为一体？他以前看过阿赛特变身为熊，也能认得出德鲁伊，但以前从来不是如此。这头熊抗拒纽湾德尔沟通的所有尝试。阿赛特无论是身体或心灵都完完全全地成为一头熊。克雷欧也成为完全的一只乌龟了。

　　纽湾德尔仍是人类，独自一人处在诱人文明中的房子里。他希望他的朋友能快快回复，因为他担心，没有他们的引导，他会失去方向。纽湾德尔望向窗户，看着壮丽的高山和他如此钟爱的世界，但虽然他深爱它，他仍不知道自己身在其中的地位。

　　※※※

　　当凯德立来到厨房时，他发现矮人们又打了起来。汤锅、平底锅、菜刀在房间中飞梭，打碎陶瓷，撞上铁器，把墙壁敲出一个个大洞。

　　「依文！」凯德立尖叫，声音中的绝望之意居然阻止了两人的械斗。

　　依文空洞地望着凯德立，房间对面的皮凯尔也加道：「呜。」

　　「你们现在又是为何打架了？」凯德立问道。

　　「是他的错！」依文咆哮。「他把俺的汤煮坏了。里面放了一堆根啊叶子啊草啊的，说这样比较像德鲁伊。去他的！矮人哪能当什么德鲁伊！」

　　「控制住你的欲望，皮凯尔。」凯德立正色地劝道，「现在不是想加入德鲁伊的时候。」

　　皮凯尔的大圆眼睛危险地眯起。

　　「德鲁伊没有心情见客人。」凯德立解释。「就算是想当德鲁伊的人也一样。我刚从他们那边过来。」凯德立摇摇头。「出现了很大的问题。」他向依文说道：「看看你们两个人，居然在打架。我认识你们这么多年来，你们从来不打架。」

　　「俺的笨兄弟从来没说过他是德鲁伊啊！」依文回答。

　　「嘟答。」皮凯尔刻意补上一句。

　　「的确是如此。」皮凯尔说道，好奇地望向皮凯尔。「但你看看厨房。你们不觉得这有点过分吗？」

　　当依文和皮凯尔花了片刻环顾他们的宝贝厨房后，眼中涌起泪水。每个锅子都被打翻，香料架完全被砸烂，损失了所有香料。皮凯尔自己设计的烤炉被毁损到根本无法修理。

　　凯德立很乐见他们对自己的恳求没有充耳不闻，但是矮人的眼泪让他持续难以置信地摇着头。「所有人都发疯了。」他说道。「德鲁伊们在自己的房间里假装是动物。艾福利教长把我当成他最心爱的弟子在关爱。就连丹妮卡都不对劲。她昨天差点把鲁佛的腿都打断了，而且居然还想试她的铁头功。」

　　「这就解释了她为何要石块了。」依文说道。

　　「你知道这件事？」凯德立问道。

　　「昨天抬上去的。」依文解释。「那块石头真是又硬又重！你那位小姐今早过来，要我们把那东西放回锯木架上。」

　　「你们该不会……」

　　「当然是架好啦。」依文回答，挺起他壮如酒桶的胸膛。「还有谁能抬得动那东西――？」矮人突然停话。凯德立已经不在了。

　　熙丝特房间传来的噪音一直跟随着凯德立来到三楼。苏妮祭司的呼喊不只更激动，甚至还增添一种让凯德立真正吓到的原始需求，让他跑向丹妮卡房间的每一步都像是被梦境拖住的无用步伐。

　　他撞开门，甚至不敢停步敲门。他内心知道会看到什么。

　　丹妮卡躺在房间中央，额头满是鲜血。石头没有碎裂，但她的撞击让锯木架退后了好几尺。石块和丹妮卡一样，有多处沾满了鲜血，显示她就算撞伤了头，仍持续不断撞击良久。

　　「丹妮卡。」凯德立低声道，来到她身边。他端起她的头，轻抚着她的脸。虽然她的额头又肿又破，但五官仍然精致。

　　丹妮卡动了动，仅能将手臂挂在凯德立的肩头。一只杏仁眼睁开，但凯德立不认为她能看得到东西。

　　「你把她怎么了？」门口有人大喊。凯德立转身，看到纽湾德尔瞪着他，木杖准备要攻击。

　　「我什么都没做！」凯德立回吼。「丹妮卡自己去撞那块石头弄的。」他指向满是血迹的石头，德鲁伊放松了木杖。「到底发生了什么事？」凯德立质问。「你的朋友、丹妮卡，都怎么了？大家都怎么了，纽湾德尔？这很不对劲！」

　　纽湾德尔无助地摇摇头。「这是个被诅咒的地方。」他同意，眼光移回地板。「我回来之后就感觉到了。」

　　「感觉？」凯德立询问，想知道纽湾德尔知道什么他不知道的事情。

　　「一种扭曲。」德鲁伊试图想解释，讲得结结巴巴，仿佛他自己都无法完全了解为何害怕。「有事情脱离自然的常轨，有事情――」

　　「没错。」凯德立同意。「有事情不对劲。」

　　「一个受到诅咒的地方。」纽湾德尔再次说道。

　　「我们必须找出来它是如何被诅咒的。」凯德立分析。「以及为什么。」

　　「不是我们。」纽湾德尔纠正。「我是个失败的人，好孩子。你必须找到自己的答案。」

　　凯德立对于这个出人意料，且与他个性不符的回答并不感到意外，也没有试着与他争论。他温柔地抱起丹妮卡，将她放上床。纽湾德尔和他们一起来到床边。

　　「她的伤口不太严重。」德鲁伊快速检视后宣布。「我这里有些治愈药草。」他手伸入腰间的袋子。

　　凯德立抓住他的手腕。「发生什么事了？」他再次静静问道。「所有的祭司都发疯了吗？」

　　纽湾德尔抽开手，吸吸鼻子。「我才不管你们那些牧师。」他说道。「我担心的是我的教派和我自己！」

　　「阿赛特和克雷欧。」凯德立严肃地说道。「你能帮助他们吗？」

　　「帮助他们？」纽湾德尔回答。「需要帮助的不是他们。是我。他们是教派里的人，他们的心与动物同在。我认为该怜悯的是纽湾德尔。他找到了自己的声音，而声音既不是狼嚎也不是咆哮，甚至不是鸟的吱喳声！」凯德立听着这些荒谬的话，脸都皱了起来。德鲁伊认为自己是个失败的人，只因为他没有变成动物在地上爬！

　　「纽湾德尔，德鲁伊。」纽湾德尔继续说道，完全沉浸在自怜自艾中。「我说，才不是。根据我的标准，根本算不上是德鲁伊。」

　　凯德立很明确地感觉到他们时间无多了。他今早起床时希望满满，但情况并未改善。他仔细看着纽湾德尔。德鲁伊认为自己是个失败的人，但根据凯德立的观察，他仍是整个图书馆中最理智的人。凯德立现在迫切地需要帮手。「那你就当医者纽湾德尔吧。」他说道。「照顾丹妮卡和你的誓言。」

　　纽湾德尔点点头。

　　「治好她，不要让她再去撞石头！」仿佛是要回应自己的话，凯德立冲到房间对面，将石头推倒，甚至不在乎巨大的声响或对地板造成的损害。

　　「什么都不要让她碰！」凯德立坚决地说道。

　　「你会信任一个失败的人吗？」自怜的纽湾德尔问道。

　　凯德立一点都没迟疑。「自怜自艾不适合你。」他责骂道。他粗暴地抓住德鲁伊的绿袍前襟。「丹妮卡对自己来说是全世界上最重要的人。」他诚心地说道。「但我有我必须做的事情，即使我担心我不知道该如何做。纽湾德尔会照顾丹妮卡，因为已经没有别人，而他会守住他的诺言，还有我的信任。」

　　纽湾德尔认真地点点头，手放回袋子里。凯德立快速走到门边，顿了顿，转头望着德鲁伊。他不想把丹妮卡留在这里，就算是他信任的纽湾德尔也一样，即使纽湾德尔怀疑自己。凯德立驱逐自己想过度保护丹妮卡的念头。如果他真的想要帮助丹妮卡，帮助图书馆里的所有人，那他就必须搞清楚发生了什么事，找出散有到四处的感染源，而不只是解决它的征状。他决定，这件事非他不可。他朝纽湾德尔点点头，走回自己的房间。


　　第十三章 暧昧不明

　　通道满是火焰，不断翻滚，但对小恶魔而言并非如此。这些是召唤火焰，烧不了德鲁希尔这种异世界的体质。巴金正如朵瑞珍的预测，打开了异界的通道，德鲁希尔连忙冲去回应祭司的召唤。

　　德鲁希尔洒下粉末，好将身后的通道关闭，一抹红烟代表巴金召唤来的第一名盟友抵达了。巴金深深望入火炉的橘色火焰，看着丑陋的脸越渐清晰，一只蝙蝠般的翅膀从火炉的另一端伸出，然后是另一只翅膀。片刻后，德鲁希尔跳出。

　　「谁胆敢召唤我？」小恶魔闷哼，假装是一不小心被巴金的魔法召唤来的低层界魔物。

　　「小恶魔？」祭司鄙夷地回答。「我花了这么大力气只召唤来一名小恶魔？」

　　德鲁希尔以翅膀包裹全身，发出低咆，完全不欣赏巴金的语气。

　　巴金表现出嘲讽的鄙夷，德鲁希尔也知道这是召唤游戏的一部分。召唤者和召唤来的魔物都一样，如果毫无抱怨地接受眼前的状况，那它就会让对方得到绝对的优势。将生物从别的象限召唤来的巫术是意志的竞争，表面上的力量往往比实际力量来得重要。

　　德鲁希尔知道祭司其实很高兴他第一次召唤就有人回应，而一只富有能力及聪明的小恶魔并不是小收获，但巴金必须摆出失望的样子，必须让德鲁希尔相信他能够召唤，且控制更大更强壮的妖魔。

　　德鲁希尔并未露出钦佩的神色。「那我可以走了。」它回答，转身回到火炉边。

　　「给我等着！」巴金朝他大喊。「我警告你，不要自作主张。我还没有驱逐你，几天内我都会把你留着。你叫什么名字？」

　　「枯塔・基・塔雷玛贵。」德鲁希尔回答。

　　「愚者的走狗？」巴金笑着翻译，虽然他不了解这个名字的用意。「你绝对能帮自己取个更好的头衔。」

　　德鲁希尔长着利爪的脚向后一退，几乎不敢相信巴金能听得懂低层界的通用语。这祭司令人惊讶的地方还真多啊。

　　「德鲁希尔。」小恶魔突然回答，即使它不知道为何会说出自己的真名。巴金小声的窃笑让他猜到祭司可能靠意识说服他说出真正的答案。

　　没错，德鲁希尔再次想到。这祭司真是令人惊讶。

　　「德鲁希尔。」巴金喃喃道，仿佛他曾听过这名字。德鲁希尔十分不高兴。「欢迎，德鲁希尔。」巴金诚心说道。「你得高兴我把你召唤来身边。你是浑沌的生物，你不会对在此短暂居留能见证到的事情感到失望。」

　　「我见识过深渊魔域。」德鲁希尔提醒他。「你根本想象不到那边的神奇景象。」

　　巴金同意他的说法。无论无上致命可怖如何蒙蔽了所有在萌智图书馆中牧师的心智，它当然无法和深渊魔域的地狱浑沌相比。

　　「你正在一个致力于规律和良善的堡垒地窖中。」巴金解释。

　　德鲁希尔鄙夷地皱起它的大鼻子，假装巴金正揭露它原先并不知道的事。

　　「这即将改变。」巴金向他保证。「这里被施下了诅咒，足以让那些善良的牧师们伏首称臣。就连见识过深渊魔域的小恶魔应该都会享受这一幕。」

　　德鲁希尔黑眼中的光芒是是真的。它将浑沌配方交给艾伯利司特的目的正是如此。艾伯利司特对于巴金的目标挑选和巴金的成功表达关切，甚至焦虑，但德鲁希尔不是艾伯利司特的奴仆。如果巴金真的能攻下萌智图书馆，那德鲁希尔距离实现让国度中的区域之一陷入完全混乱的愿望就不远了。

　　它环顾祭坛室，对巴金的成就感到很佩服，尤其是珍贵瓶子周围的布署。它的眼光接下来看向门，这时真正大吃一惊。

　　门口站着巴金最新的保镖，从头到脚包裹着转灰的麻布。一部分的布料滑落，露出木乃伊一部分的脸，干枯凹陷的皮包骨上有几个破口，再怎么精巧的防腐技巧也禁不起世纪的考验。

　　「你喜欢他吗？」巴金问道。

　　德鲁希尔不知该如何回答。木乃伊！木乃伊是所有不死鬼怪中最强大的，强壮、充满疾病，憎恨所有活人，不受大多数攻击影响。少有人能唤醒如此的怪物，更少人敢这么做，担心他们无法保持对怪物的控制。

　　「上面的祭司和学者们很快就会毫无抵抗能力，迷失在自己的混乱中。」巴金解释。「然后，他们会碰上我的军队。新朋友德鲁希尔，看看他。」祭司胜利地说道，走到卡里夫身边，本想与这全身凹凸不平的东西勾肩搭背，结果重新考虑后谨慎地把手收了回来。「他很美吧？他很爱我。」为了强调他的力量，巴金转向木乃伊，下达命令：「卡里夫，跪下！」

　　怪物僵硬地跪倒。

　　「还有其他经过保存的尸体也有类似的能力。」巴金吹嘘。他没有别的骨灰了，而在没有骨灰的情况下，想要驱使木乃伊化的尸体要不是会毫无用处，再不然就是比寻常僵尸强不了多少。

　　巴金带着它去逛逛地窖，德鲁希尔对巴金逐渐增添的欣赏持续有增无减。带着火力和电力的精巧符文被设置在重要位置，数量如军队般庞大的骷髅们坐在开放式墓穴中，等着巴金的命令，或是服从巴金先前设下的预设行动条件。

　　德鲁希尔不需要有人提醒它这些防护措施可能是不需要的。如果浑沌诅咒继续在上方的图书馆中有效地运行，不会有敌人能摸到下面来打扰巴金。

　　「谨慎为上。」当两人回到祭坛室后，巴金低声这么说道，仿佛读透了德鲁希尔的心思。「我向来是做最坏的打算，所以如果有事情很顺利，我会得到意外的惊喜。」

　　德鲁希尔隐藏不住同意或兴奋。巴金的思虑很周全，完全没有冒险。

　　「图书馆很快就会是我的了。」巴金向小恶魔保证，而德鲁希尔不怀疑他的炫耀。「攻下音普立司克区域的基石――萌智图书馆，从西米斯塔森林到因派斯克湖之间的所有区域都会败在我的面前。」

　　德鲁希尔喜欢它听到的话，但巴金提到「我」而非三人议会这点让人觉得不安。德鲁希尔不希望三一城寨的统治教派中出现任何公开战争，但如果真的发生了，小恶魔得确保它选了赢家那边。它如今更加高兴艾伯利司特选择派它来，很高兴能观看到即将来临的风暴中，两边不同的气象。

　　「几乎完成了。」巴金重复道。「诅咒抓着上面祭司们的弱点，图书馆很快就会倒闭。」

　　「你怎么知道上面发生什么事？」德鲁希尔问他，因为刚才的导览没有包括任何通往图书馆的窗户或通道。

　　巴金指给他看的唯一楼梯被打碎成好几片，曾经通往楼上的门也被砖块封住。巴金的安排中，唯一明显的弱点就是让他被孤立在房间中，无法得知计划是否有在图书馆上方确切进行。

　　「我只看得到迹象。」巴金承认。「在我刚给你看的新墙后面是图书馆的酒窖。这几天来我听到很多祭司前往那里，随便抓了瓶子就大口喝下，有些酒还价值连城呢。他们的言谈和行动叙述着逐渐高涨的浑沌，因为这绝对不是图书馆纪律中所规范的行为。但你说得没错，小恶魔朋友。我是需要更多上方的资料。」

　　「所以你召唤我。」德鲁希尔说道。

　　「所以我打开通道。」巴金纠正，狡猾地瞥向德鲁希尔。「我原本期盼能有更强大的同盟了。」

　　更多召唤者的伪装，德鲁希尔心想，但他不质疑巴金的声称。德鲁希尔急着想亲眼看看诅咒的效果，所以它情愿作巴金的探子。「求你，主人。」小恶魔哀求道。「让我为你去看。拜托你，拜托你！」

　　「好吧好吧。」巴金放任地轻笑。「我要从通道叫来更多的盟友，你就去上面看看吧。」

　　「酒窖中还有通道吗？」小恶魔问道。

　　「没有了。」巴金解释，抓着穆力维的手臂。「我的好工友已经把门也封起来了。」

　　「带我的小恶魔走西方通道出去。」巴金指示僵尸。「然后回来找我！」穆力维发臭肿胀的尸体双腿僵硬且蹒跚地离开他的守卫位置，穿过祭坛室的门口。德鲁希尔并没有因这恶心的东西而感到反胃，反而能拍着翅膀，降落在穆力维的肩膀。

　　「小心点，上面是白天。」巴金在他身后喊道。德鲁希尔的反应是轻笑数声后念出一串咒文，立刻隐形。

　　巴金兴奋地来到通道前，希望能持续同样的召唤好运。这么小的一个通道能召唤小恶魔已经算是很难得，但如果巴金知道这个小恶魔的身份，或知悉他的巫师主人是谁，甚或发现德鲁希尔已经顺手把通道封起，他大概就不会这么高兴了。

　　他又试了一个多小时，用了他所知的所有通用召唤咒语，还有他认识的每个小恶魔名称。火焰跳跃翻腾，但橘色的光芒中没有出现身影。巴金不是太在意。火炉会燃烧好几天，而死灵法师之石目前虽然还没有产生具体成效，却仍然在召唤不死鬼怪。祭司会有很多机会能壮大声势。

　　凯德立在大楼的走道间漫游，对其中的空旷和寂静感到震惊。很多祭司，无论是访客或是驻馆教派，例如尚提克里弟兄都无故离开了图书馆，而许多留下来的人显然宁愿独自待在房间里。

　　不过凯德立找到了依文和皮凯尔，忙着烹煮各式各样的菜肴。

　　「你们的打斗结束了吗？」凯德立问道，进入厨房时抓起一块饼干。他发现自己几乎一整天都没吃东西，纽湾德尔和丹妮卡一定也都饿了。

　　「打斗？」依文问道。「没有时间打斗，小子！从早上就一直在煮饭。没有多少人来吃晚饭，但来吃的人都不肯走。」

　　一阵可怕、反胃的感觉席卷过凯德立。他走出厨房，瞥向通往图书馆巨大用餐厅的外门。十几名人聚集在里面，艾福利教长亦在其中，左右开弓地不停将食物往嘴巴送。有些人摔倒在地上，胀到动弹不得，却仍试图要把食物往急切的嘴巴里塞。

　　「你正在害死他们，你知道吧。」凯德立向矮人们气馁地说道。年轻的学者开始了解到底发生什么事了。他想到熙丝特和她无尽的热情，丹妮卡突然执着于超越她能力的学习，还有阿赛特与克雷欧，对教条狂热到失去了自己。

　　「你只要把食物放在他们面前，他们就会吃。」凯德立解释。「他们会吃到死。」

　　依文和皮凯尔两人停止搅动，狠狠地盯着年轻的祭司两久。

　　「你们煮慢点。」凯德立指示。

　　长久以来第一次，凯德立注意到两人似乎有点理解。两名矮人对他们自己居然助长毫无节制的饮食感到反胃，两人同时退开了炉子。

　　「煮慢点，延长上餐时间。」凯德立再次请求道。

　　依文严肃地点点头。

　　「呜。」皮凯尔也说道。

　　凯德立端详两兄弟良久，感觉到他们已经恢复理智，他可以像他信任纽湾德尔一样信任他们。

　　「我会尽快再来。」他承诺，拿了两个盘子，装盛一顿饭，立时离开。

　　如果有人在看，他就会发现，年轻祭司离开厨房时的脚步已经不一样了。凯德立下来时很小心翼翼，害怕他无法了解的事物。他仍然想不出诅咒和它的缘由，也记不得自己在低层地窖中的经历，但凯德立越来越清楚，命运在他身上加诸一道重担，成功或失败的代价都令人害怕。

　　他安心地发现纽湾德尔把丹妮卡房间的状况控制得很好。丹妮卡仍躺在床上，神智清醒却无法移动，因为祭司让长长的长春藤长回房间内，穿过窗户，把躺着的女人绑紧。纽湾德尔的精神似乎也变得比较好，而当凯德立将晚餐递给他时，他的表情更灿烂。

　　「你做得很好。」凯德立评论。

　　「小魔法。」德鲁伊回答。「她的伤口不严重。你发现了什么？」

　　凯德立耸耸肩。「很少。」他回答。「无论这地方有什么问题，都正逐渐变严重。不过我想得出来该如何知道发生什么事。」

　　纽湾德尔表情一振，期待得到某种解释。

　　「我要去睡觉。」

　　德鲁伊白皙的脸庞迷惘地皱成一团，但凯德立自信满满的微笑抵挡了所有可能的问题。纽湾德尔接过盘子，开始吃饭，不断对自己喃喃说话。

　　凯德立跪在丹妮卡身边。她似乎神智完全不清，但居然能说出：「铁头功。」

　　「忘了铁头功。」凯德立静静说道。「你必须休息复原。丹妮卡，你有哪里不对劲，整个图书馆都不对劲，我不知道为什么，但我似乎没受影响。」他顿了顿，寻找合适的字眼。「我认为我做了件事情。」他说道。纽湾德尔在他身后不安地移动着脚步。「我无法解释……我也不了解，但我有感觉，我有一个不知从何而来的念头，认为是我造成这一切的。」

　　「你不能怪你自己吧。」纽湾德尔说道。

　　凯德立转身面对他。「我不是想要怪罪任何人。」他平和地回答。「但我相信我在这场逐渐扩大的灾难中曾扮演过某种角色。如果我有，那我必须接受这个事实，进而寻求解决之道，而不是自责。」

　　「你说寻求是什么意思？」德鲁伊问道。他的语调转为讽刺。「就靠睡觉吗？」

　　「很难解释。」凯德立对张大眼睛的德鲁伊说道。「我一直在作梦，很清晰的梦境。我感觉两者之间有关连。我无法解释……」

　　纽湾德尔的表情一柔。「你不需要解释。」他说道，疑虑尽消。「梦境有时候有预言的能力，除了跟随梦境外，也别无其他途径。你就睡吧，我会看照你的。」

　　凯德立吻了吻丹妮卡苍白的脸庞。

　　「铁头功。」女子低声道。

　　凯德立的决心更加坚定，拉着一条棉被来到房间的一角躺下，在身边放个墨水瓶、羽毛笔、纸张。他一手遮掩住眼睛，让思绪充满骨骸和食人鬼，召唤着恶梦。

　　骨骸们等着他。凯德立闻得到腐烂的味道和厚重的灰尘，听到毫无毫无肌肉的脚摩擦着坚硬的石头。他在红雾中奔跑，双腿沉重，太沉重。他看到狭长的走廊尽头有一扇门，门缝间有光。他的腿太沉重，他到不了。

　　冷汗浸透了凯德立的衣服，流下他的脸。他的眼睛突然睁开，站在他身前就是德鲁伊。

　　「你看到了什么，孩子？」纽湾德尔问道，快速交给他书写工具。

　　凯德立试图阐述恐怖的景象，但梦中的画面很快就从思绪中消失，他抓起鹅毛笔，开始又写又画，尽力捕捉住画面，强迫思绪回到隐约褪去的恶梦。

　　然后又是白天，午后，梦境消失。凯德立记得骷髅、灰尘的味道，但细节朦胧模糊。他低头看看纸张，惊讶地读着他写的东西，仿佛是别人写的。卷轴的最上方写着：「慢…红雾……抓我……太近了！」下方画着一条长长的走廊，两旁满是棺木，末端有一扇龟裂的大门。「我知道这个地方。」凯德立尝试地开口，然后他突然停顿，兴奋和思绪被巴金隐密且毫未减弱的记忆阻绝咒语打扰。凯德立还来不及抵抗突来的失忆，走廊传来的尖叫声让他全身冻结。他看着纽湾德尔，后者同样焦急。「那不是苏妮祭司。」德鲁伊说到。

　　两人冲出门外，来到走廊。走廊上有一名灰帽祭司，双手捧着肠子，脸上有诡异、几乎是狂喜的神情。他的上衣也是灰色，如今却几乎被血迹沾湿，随着每一秒过去，他的肚子流出更多的鲜血。凯德立和纽湾德尔一开始找不到前往他身边的力气，知道已经来不及了。他们在无助的惊惧中，看着祭司面朝下地倒下，身边扩散出一滩鲜血。


　　第十四章 令人不安的答案

　　穆力维走不快，德鲁希尔正好趁此离开巴金的机会与它的主人重新联系。他将思绪送往数里外的三一城寨，发现对方急着接收。您好，主人。小恶魔说道。

　　你找到巴金了？

　　正如你所相信，他是在地窖里。德鲁希尔回答。

　　笨蛋。

　　德鲁希尔不确定他和艾伯利司特有同样的看法，但巫师不需要知道这件事。

　　他有其他的同伙。小恶魔透露。不死盟友，包括一个木乃伊。

　　德鲁希尔感觉到艾伯利司特对这个消息有何反应，露出大大的笑容。巫师无意要传达他接下来的想法，但德鲁希尔已经深入他的思绪，足以听到。

　　我从来不相信巴金能办得到这点。德鲁希尔知道，这些话伴随着许多情绪而来，恐惧占其中不小的地位。

　　伟大的萌智图书馆遭遇危险了。德鲁希尔又道，只为了刺激巫师。如果巴金成功，那无上致命可怖会让我们走上伟大胜利的道路。没有图书馆教士们的指引，整个区域会陷落。

　　德鲁希尔发现，艾伯利司特正在思考这个代价是否会太高，而小恶魔决定它一天内告诉巫师的事情已经够多了。况且，它可以看到天光，意味着他的僵尸司机已经带他来到地道出口。它截断直接通讯，但它允许巫师继续留在他的思绪中，透过小恶魔的眼睛观看。德鲁希尔想要艾伯利司特好好看看浑沌诅咒的光辉。

　　※※※

　　白松鼠一直躲在树枝间的高处，不确定它敏锐的神智正在告诉它什么。穆力维来到泥土隧道的开口，然后立刻转身，消失其中，但另一个不熟悉的味道残存着。波西佛什么都没看到，但和任何在食物链的末端，松鼠和所有靠搜寻食物为生的动物一样，早就学会信任眼睛以外的感官。

　　波西佛跟随移动的气味来到树木林立的道路旁。虽然蓝天清澈，阳光明亮温暖，但马路上这两天来都很安静。

　　图书馆的大门似乎在无人的情况下自动打开，奇特的气味进入室内，松鼠的耳朵翘起，紧张地掀动。

　　这所有的不寻常让松鼠紧张地静坐许久，但太阳很温暖，树林和灌木间的果实、浆果多不胜数，就等着他去摘。波西佛很少在脑中长时间留存一个念头，因此当他看到路边堆着一堆橡果时，他只是很高兴工友待在隧道中，而没有再多想。

　　※※※

　　德鲁希尔眼中的萌智图书馆和凯德立大为不同。小恶魔和年轻的学者不同，他认为逐渐攀升、令人不知所措的浑沌是件再美妙不过的事情。他发现研习厅中只有几名牧师，动也不动地坐在摊开的书本前，如此专注于研读，几乎要忘了呼吸。德鲁希尔比任何人都了解浑沌诅咒的钳握。就算巴金背后带着一群骷髅进入图书馆，这些祭司也不会反应，可能甚至不会注意。

　　德鲁希尔最享受的就是餐厅，贪吃的祭司们坐在椅子上，离桌子远远的，好容纳他们膨胀的肚皮，其他的祭司们半神智不清地躺在地上。桌子的另一端，三名祭司为了一只仅存的火鸡腿打得死去活来。这座大厅中常有争吵，尤其是当参与者来自于不同教派时，争执常会成为更严重的问题。最不虔诚或好学的人经常就自行离开，最虔诚的往往深陷于仪式中，对其他外界一无所觉。在二楼的另一间房间中，德鲁希尔找到一堆欧格玛祭司们推挤成一团大球，因为他们摔角到累得无法移动。

　　德鲁希尔一个小时候离开去向巴金禀报，很满意浑沌诅咒达成无可预期的完美。

　　当他绕到图书馆的北面，贴近通道时，它感觉到主人传来第一阵坚决的要求。

　　你看到了吗？他的思绪询问艾伯利司特。它知道如果艾伯利司特有在注意，巫师将和德鲁希尔一样清楚图书馆的状况。

　　无上致命可怖。艾伯利司特酸溜溜地说道。

　　巴金为我们带来极大的胜利。德鲁希尔立刻提醒多疑的巫师。

　　艾伯利司特回答得极快。我们还没赢得图书馆。除非巴金能够控制这座建筑物，否则不能指望我们胜利。

　　德鲁希尔的回答是趁巫师话还没讲完时就将他摒除在思绪外。「踏里马拉。」小恶魔喃喃自语道。诅咒正在奏效。仍在图书馆中的少数几十个祭司可能挡不住巴金的不死军团，而随着时刻过去，他们抵抗的能力也逐渐减弱。要不了多久，他们许多人或许会相互残杀，其他人大概就会自行离去。巫师还需要多少控制才能宣布胜利？

　　德鲁希尔无视于艾伯利司特最后的警告。小恶魔决定，巴金会在这里取得胜利，它也在想，也许他能趁着窥伺强大祭司的同时得到额外的好处。自从魔法灵药被命名为塔洛娜的代理人后，三一城寨的祭司在邪恶会议中得到更重要的地位，如果巴金还掌握了萌智图书馆，同时还领导一支强大的不死军团，祭司们的主导地位只会增强。

　　以主人们来说，艾伯利司特是个还算可以的「主人」，但德鲁希尔是来自于浑沌领域的小恶魔，而小恶魔只对自己忠诚。现在做决定当然是太早了，但德鲁希尔已经开始怀疑，是否在巴金的身边会比在艾伯利司特的身边得到更多的满意和浑沌。

　　※※※

　　「你去帮帮他！」凯德立乞求，但纽湾德尔只是无助地摇摇头。

　　「依尔玛特！」濒死的祭司惊呼。「这痛苦――」他结结巴巴地说道。「实在太美……」他最后一次颤抖，瘫倒在凯德立的臂弯。

　　「到底是谁做的？」凯德立回答，但他担心自己已经知道答案。

　　「依尔玛特不是哭泣之神，专司痛苦的神明？」德鲁伊问道，带着凯德立做出清楚的结论。

　　凯德立严肃地点点头。「依尔玛特的祭司经常会自我鞭笞，但通常是个没什么严重后果的小仪式。」

　　「直到现在。」纽湾德尔挖苦地说道。

　　「来吧。」凯德立说道，让死去的祭司躺在地上。血迹很容易追踪，况且凯德立和纽湾德尔都猜得出血迹会带他们到哪里去。

　　凯德立甚至没有敲半开的门，就直接推门进去，但立刻转身离开，被眼前可怖的景象逼得不敢进入。房间中央躺着仅存的五名依尔玛特祭司，全身撕裂，满是鲜血。纽湾德尔冲入房间来检查他们的伤势，但要不了多久便又出了房间，严肃地摇摇头。

　　「依尔玛特的祭司从来不会这么过分。」凯德立说道，一半是说给自己听，一半说给德鲁伊听。「德鲁伊也从来不会让自己身心都变成动物。」他抬头望像德鲁伊，灰色眼睛显露出他认为自己说的话十分重要。「丹妮卡从未执着到要用脸一再撞击石块。」

　　纽湾德尔开始听懂。

　　「我们为什么没有被受到影响？」凯德立问道。

　　「我恐怕已经受到影响了。」闷闷不乐的德鲁伊说道。

　　当凯德立更仔细看着纽湾德尔时，他了解了。德鲁伊不是为了他的动物朋友担心，而是自己。

　　「我不是真心追求我所选择的道路。」德鲁伊解释。

　　「你做出太多判断了。」凯德立责骂。「我们知道有事情不对劲……」他朝血腥的房间挥挥手。「很不对劲。你听到了苏妮的女祭司。你见到了这些祭司，还有你的德鲁伊弟兄们。不知为何，我们两个幸免于难，而且，我或许认得两个没有受到那么大影响的人。你不该因此感到遗憾。无论发生了什么事，都是对整个图书馆的威胁。」

　　「你年纪轻轻，却睿智非凡。」纽湾德尔承认。「但我们该怎么办？我的德鲁伊弟兄们和那女孩一定无法派上用场的。」

　　「我们去找梭比克斯学院长。」凯德立满怀希望地说道。「他管理图书馆多年，也许他会知道该怎么办。」凯德立不用说出口的，是他希望年高德劭的梭比克斯学院长同样没有受到诅咒的侵袭。

　　前往二楼的旅程只是让两人更加担忧。大厅安静空旷，直到长廊的尽头出现一群醉鬼，他们一看到凯德立和纽湾德尔就开始追逐他们。凯德立和德鲁伊不知道对方是要攻击他们或强迫他们加入派对，但两人都无意了解这些人的意图。

　　纽湾德尔绕过一个转角后，施下一个简单的咒语。一群人来得很快，但德鲁伊安下了魔法绊索，一群醉醺醺的人根本无法抵御如此隐密的攻击。他们摔成扭曲交缠的一团，站起来时又忙着扭打，早就已经忘记他们在追人。

　　凯德立认为教长的区域是他最好的希望，直到他和纽湾德尔通过了二楼最南端的双开大门。这里安静得诡异，空无一人。梭比克斯学院长的办公室大门是少数几扇没有开的门之一。凯德立缓缓走近，敲门。

　　他心中已知道不会有人应答。

　　梭比克斯学院长一向不容易激动。他最爱的就是思索，花上数个小时盯望着夜空或一片空无，因此他们找到他时正是如此。他静静地坐在大橡木桌后，显然很久没有动静，身上都是自己的秽物，嘴唇又干又裂，虽然桌上几寸外就是一大瓶水。凯德立叫了他好几次，用力地摇晃他，但学院长完全没有听到他。凯德立摇晃他最后一次，梭比克斯直直地摔倒，保持他原来的坐姿倒在地上，仿佛他并没注意到自己摔倒了。

　　纽湾德尔弯腰检视他。「这个人不会回答我们的。」他宣布。

　　「我已经想不出该去哪里找人帮忙了。」凯德立回答。

　　「我们回去女孩那边。」德鲁伊说到。「待在这里也没用，而且我担心丹妮卡万一碰上那群在大厅中四处游荡的暴民怎么办。」

　　他们离开教长区域时，发现没有醉汉们的踪迹，松了一口气。回程时走在安静空旷的走廊上，平安无事地抵达。

　　如果他们有注意到躲在阴影间的黑色身影，正以全然的憎恨望着凯德立时，他们回到丹妮卡房间时松的一口气就不会这么大了。

　　※※※

　　两人回到丹妮卡身边时，她人醒着，但眼睛眨也没眨。纽湾德尔想要走近她，很担心她也陷入学院长一样的失神状态，但凯德立辨别得出差别。

　　「她正在冥想。」凯德立解释，一面说一面更加了解丹妮卡的意图。「她正在抗拒驱使她的东西。」

　　「你怎么可能会知道？」

　　凯德立拒绝放弃他的假设。「你仔细看看她。」他观察道。「看她有多专注。我告诉你，她正在抵抗。」

　　他的话超出了纽湾德尔的经验范围，让他既不能赞同也不能反对，所以他接受了凯德立的逻辑，不再争辩。

　　「你说你知道还有谁可能也避过一劫？」他说道，想要回头处理手边事务。

　　「矮人厨师们。」凯德立回答。「依文和皮凯尔・石肩。我承认他们之前的行为是有点怪异，但我每次都能让他们回复理智。」

　　纽湾德尔思索片刻，静静地轻笑，想起如此想加入德鲁伊教派的绿色胡子皮凯尔。这个想法当然是很可笑，但皮凯尔是个令人喜欢的家伙，或该说是矮人。纽湾德尔手指一弹，在凯德立的报告中得到线索，允许自己露出期盼的微笑。「魔法。」他说道，回头望着凯德立。「所有知晓矮人的人都说，他们极能抵抗魔咒。也许厨师们能抵抗一般人之所不能？」

　　凯德立点点头，望向布满藤蔓的床。「我知道丹妮卡终究也能抵抗成功。」他说道，然后立刻转身面对纽湾德尔。「那我们呢？为什么我们没事？」

　　「我跟你说过。」纽湾德尔回答。「也许我不是没事。我昨天人都不在，在太阳下行走，感觉着山风。我回来时发现阿赛特和克雷欧已经变成了熊和乌龟，但我必须承认，我也有感受到冲动。」

　　「但你抗拒了。」凯德立说道。

　　「或许吧。」纽湾德尔纠正。「我不能确定。我最近心中想的并不是动物，和我的德鲁伊同伴们不同。」

　　「所以你怀疑自己的选择。」凯德立说道。

　　纽湾德尔点点头。「这很困难。我很想加入阿赛特和克雷欧，加入他们对于大自然规律的探索，但我也想――」

　　「说下去。」凯德立催促，他似乎认为这些话有举足轻重的重要性。

　　「我也想学习德尼尔和其他神明的事情。」纽湾德尔承认。「我想要看世界的进步，城市的崛起……我想要――」纽湾德尔突然摇摇头。「我不知道我想要什么！」

　　凯德立的灰眼睛亮起。「就连你的内心都不知道自己想要什么！」他说道。「这是很难得的事情，而除非我猜错，这件事拯救了你，而且自从这件事发生后，你并没有在这里待很久。」

　　「你知道了什么？」纽湾德尔问道，声音带着一丝锐利，但他很快就缓和下来，想知道年轻学者的话中有多少事实。

　　凯德立耸耸肩作为回应。「这只是个推论。」

　　「你呢？」纽湾德尔问道。「你为什么没受到影响？」

　　凯德立几乎大笑出声，因为他不知该如何回答。「我不知道。」他诚实地承认。他再次看着丹妮卡。「但我知道我该怎么样找出来。」

　　纽湾德尔跟随年轻学者的眼光，看着冥想中的女子。「你又要睡回去了？」

　　凯德立狡猾地一眨眼。「算是吧。」

　　纽湾德尔没有争辩。他反正也想要独处以思考自己的处境。他无法接受凯德立的推论，说服自己正是因为如此所以免受图书馆的诅咒侵扰，但他衷心期盼事情真的有这么简单就好。纽湾德尔怀疑还有别的事情再进行，某种他无法了解，某种美好或可怕的事物……他无法确定，可是他想得再多，也摆脱不了阿赛特和克雷欧满足又自然的形貌，而他挥之不去的恐惧，是他的举棋不定让他在最危难的当口，令西凡努斯失望了。

　　※※※

　　凯德立闭起眼睛、盘腿而坐许久，逐步放松身体的每一部分，让意识深入身体中。这是他从丹妮卡那里学来的技巧，少数她愿意告诉他的信仰内容之一，而他觉得这些技巧既有用，又舒服，而且很愉快。不过现在冥想有了更重要的角色。

　　凯德立缓缓张开眼睛看着房间，一切都染上超现实的色调。他首先注意的是那块石头，上面沾了他宝贝丹妮卡的血迹，架在被踢倒的锯木架中间。石头旋即消失在一片黑暗中。石头后面是丹妮卡的橱柜和衣柜，两者同样也消失了。他瞥向左边的门和警觉守护的纽湾德尔。德鲁伊好奇地看着他，但凯德立几乎没有注意他的存在。片刻后，德鲁伊和门都只是黑暗的深洞。

　　他的视线泯除了房间的其他部分：丹妮卡的书桌和她的武器，两把套在皮鞘中，靠在墙边的水晶匕首，近午阳光照亮的窗户，最后是丹妮卡，依旧深沉于自己的冥想，躺在藤蔓缠绕的床上。「亲爱的丹妮卡。」凯德立喃喃道，但却没有听到这些声音，接着丹妮卡如同一切，同样从他的思绪中消失。

　　他再次开始放松，脚趾、脚掌、双腿、手指、手掌、手臂――直到他达到满足的境界，呼吸悠缓而绵长，眼睛张开，却目不见物。

　　只有宁静的黑暗，一切安详。

　　凯德立在这种状态下无法召唤思绪，只能期盼答案会流向心中，潜意识能提供他影像和线索。他丝毫未感觉到时间的流逝，但似乎空无了很久，整个人处在简单、单纯的存在。

　　行走的死人在黑暗中出现于身旁。和梦境不同的是，他看到的骷髅对他毫无威胁，仿佛他只是个旁观者，不是个参与者。他们在他的心灵旅程中拖着脚步一同前进，最后落在他身后，留他一人在走廊中。有一扇熟悉的门，木头已经龟裂，露出一线线光芒，是他恶梦的终结。

　　影像消失，仿佛有看不见的力量在阻止他前进，一个意识上的障碍。他虽然不知道自己为何能得知，但他相信那是个魔法咒语。影像转灰片刻，再度聚焦，此时他来到门前，走进门扉。

　　祭坛室！

　　凯德立看着，又期盼又害怕，看着房间转暗，眼前只留下一个发着红光的物体，是个瓶子。他看到瓶子靠近，看到双手，自己的双手正扭转着瓶塞。

　　红烟在他四周爆炸，带走了所有的影像。

　　凯德立再次看着丹妮卡的房间，影像与他挡出的外界相同。就连纽湾德尔也是站在门边的位置，只是空气中似乎悬浮着一层隐约的粉红光芒。

　　粉红光芒的目的旋即变得明朗，凯德立感觉自己心跳加速，眼光看着仍深潜于冥想的丹妮卡，思绪伸向她，也得到了回应。正如他所猜想，她正在战斗，抗拒渗透一切的粉红光雾，试图阻止它令人丧失神智的效果，得回她的理智。

　　「战斗啊，丹妮卡！」他听到自己说道，话语打破了冥想。他看着纽湾德尔，表情绝望。

　　「是因为我。」他说道，举起双手，仿佛手上沾满鲜血。「是我打开的！」

　　纽湾德尔跑到他身边跪下，试图想安抚他。「打开？」

　　「瓶子。」凯德立结结巴巴地说道。「瓶子！发着红光的瓶子！雾……你有没有看到雾？」

　　纽湾德尔环顾四周，摇摇头。

　　「就在那里……这里。」凯德立说道，抓住德鲁伊的手臂，把自己拉起。「我们得把瓶子关上！」

　　「在哪里？」德鲁伊问道。

　　凯德立突然停步，思考这个问题。他记得那些骷髅、灰尘的味道、两旁都是凹室的走廊。「酒窖里真的有扇门。」他良久后说道。「有一扇门通往最底层的地窖，都是图书馆已经不再使用的地窖。」

　　「我们要去那里？」纽湾德尔问道，在凯德立身旁站起。

　　「不。」凯德立提醒他。「还不行。那些地窖不是空的，我们必须先做好准备。」他再次望向丹妮卡，以全新的眼光看着她，因为他知晓她正在经历的意志之争。

　　「她会和我们一起作战？」纽湾德尔问道，注意到凯德立的眼神。

　　「丹妮卡现在就在作战。」凯德立向他保证。「但迷雾在我们四周，而且很顽强。」

　　他迷惑地看着纽湾德尔。「我还是不知道为何我不受影响。」

　　「如果正如你所说，真的是因为你而起――」德鲁伊开口回答，因为他在魔法上有比较多的见识。「或许就是这件事拯救了你。」

　　凯德立思考片刻，但这件事其实并不重要。「原因不重要。」他坚决地说道。「重点是，我们必须把瓶子关起来。」他花了几分钟试图回想起眼前的阻碍，想象他的恶梦中可能会有更可怕的怪物躲藏。凯德立知道这场战斗中需要盟友，而且是强大的盟友才能协助他回到祭坛室。

　　「依文和皮凯尔！」他对纽湾德尔说道。「正如你所说，矮人比较强韧。他们会帮助我们。」

　　「去找他们。」纽湾德尔开口。

　　「你和丹妮卡留在这里。」凯德立回答。「不要让我和矮人兄弟以外的人进入房间。」

　　他一走入走廊，凯德立就听到德鲁伊开始柔声念诵。丹妮卡的木门突然因纽湾德尔的咒语而活起来，自行膨胀扭曲形状，牢牢地塞在门框里。

　　※※※

　　这次凯德立进入厨房时，依文和皮凯尔没有在打架，但他们也没有在煮饭，两人安静、沉稳地隔着房间的主要桌子面对面地坐着。

　　依文一注意到凯德立，就很顺手地交给他那把接近完美的单手十字弓。「有一股冲动。」矮人解释，连看都不再看那把惊人的武器一眼。

　　凯德立并不意外。最近萌智图书馆里似乎许多人都有「冲动」。

　　「到底是怎么一回事？」依文突然说道。

　　凯德立不明白。平常无忧无虑，如今却显得严肃无比的皮凯尔，伸手一指通往餐厅的房间。凯德立小心翼翼地走到厨房的另一端，探头望向隔壁，终于明白矮人们为何如此严肃。一半贪吃的祭司，包括艾福利，都坐在桌边，动都动不了。另一半的情况更糟，躺在地上，倒在自己的一滩呕吐秽物中。凯德立不用过去就知道那些人已经死了，而当他回到厨房里时，脸色同样是一片灰白。

　　「那到底是怎么一回事？」依文再次问道。

　　凯德立看着他很久很久，不确定他该如何解释瓶子，还有他至今仍想不太起来的行动，最后，他只说道：「我不确定发生了什么事，但我认为我知道该如何制止整件事继续发生。」

　　他以为他的话会让矮人们兴奋起来，但他们动都没动。

　　「你们愿意帮我吗？」凯德立问道。「我一个人办不到。」

　　「你需要啥？」依文顺口问道。

　　「你。」凯德立回答。「还有你的兄弟。这个诅咒，这绝对是个诅咒，来自于地窖下方。我必须下到那里才能结束诅咒，但我担心里面有人守卫。」

　　「守卫？」依文有点退缩了。「你怎么猜得到？」

　　「我求你，相信我就好。」凯德立回答。「我对武器的使用并没有那么擅长，但我见识过你们两个人的打斗，我需要你们强壮的手臂。愿意跟我一起来吗？」

　　矮人交换无聊的眼神和耸肩。「我宁愿煮饭。」依文说道。「很久以前已经放下我冒险的背包了。皮凯尔宁愿当――」他停语，专注地看着他的兄弟。

　　皮凯尔脸上露出得意的神情，伸手拉拉他一边的绿胡子。

　　「德鲁伊！」依文大喊，跳起脚来，抓起一旁的铁盘。「你这个爱鸟亲树的笨……！」

　　「喔喔！」皮凯尔惊呼，手中抓起一把擀面棍。

　　凯德立立时挡在两人中间。「这都是诅咒的一部分！」他大喊。「你们看不出来吗？诅咒让你们互骂互殴！」

　　两名矮人都向后跳了一步，放下厨具武器。

　　「喔！」皮凯尔好奇地喃喃道。

　　「你们真想打吗？」凯德立开口。「那就来我的房间，帮我准备。地窖里有东西，可怕而邪恶的东西，如果我们不加以阻止，那整座图书馆都完了。」

　　依文靠到一旁，绕过年轻的学者，看着也同样在侧着身体看他的兄弟。两人一同耸肩，同时将厨具武器丢到房间另一边。

　　「我们先去帮那些贪吃的人。」凯德立指示。「我们应该尽量让他们舒服一点。」

　　矮人点点头。「那俺去拿俺的斧头。」依文宣布。「俺兄弟可以去拿他的树！」

　　「树？」凯德立对着离去的矮人背影静静重复道，但他一看皮凯尔的绿色辫子在半空中跳跃，穿着精致凉鞋的巨大、纠结、发臭双脚正半蹦半跳地前进，凯德立就连问都懒得问了。


　　第十五章 手上的血

　　凯德立整理着挂在衣橱中的多条腰带，终于拿出一条形状奇特，还外附个又宽又薄的皮套的皮带。小巧的十字弓完美地吻合腰带的形状，甚至还有地方可放载箭针。依文和皮凯尔打造的铁器一向分毫不差。

　　凯德立将十字弓收好又抽出来，开始测试载箭针，绞紧弯弓，试发了数箭，十字弓的操作流畅又轻松，凯德立甚至可以不怎么困难地单手绞紧武器。

　　接下来，凯德立拿出子弹带，挂在肩膀上，小心翼翼地将胸前的十六枚飞镖放置在容易拿取的位置。不过他想到万一被人击中胸口，那后果实在不堪设想，但他相信飞镖和子弹带的做工都正确无误。他看看镜子中自己的影像，心情一阵大好，仿佛穿戴着自己的发明能让他重新掌控外界，但一想到眼前的危险任务，刚萌芽的笑容便被硬生生地扼杀。这可不是儿戏，他提醒自己，因为他的行为，已经死了好几个人，整座图书馆也都受到威胁。

　　凯德立走到房间对面的门后，拿出一个封起的铁盒，插入钥匙后顿了顿，细细回想打开盒子后必须遵循的每一步骤。他练习过这个步骤许多次，但从未相信真的会有派上用场的一天。

　　盒子一打开，凯德立四周就陷入一片绝对的黑暗。年轻的学者并不意外，他花了好大一笔钱才能请熙丝特将反转后的光魔法锁在这个盒子里。这很不方便，凯德立也不喜欢和熙丝特交易，但必须这么做才能保护凯德立最珍贵的所有物之一。它是本古老的典籍，凯德立在其中意外地发现一剂黑暗精灵使用的强大安眠毒剂。罕见的材料很难收集，其中有一种蕈类必须要在托瑞尔表面下方深处的地底才找得到，而要调制这个药剂的步骤更是困难，例如要炼金师贝拉格深入地底下方能完成。在梭比克斯学院长的赞许和支持下，他完成了五小瓶毒药。

　　至少凯德立希望那是毒药，因为这种东西鲜少有测试的机会。虽然酿造的过程很成功，但仍有一项极严重的限制。这个药剂是黑暗精灵的配方，在只有幽暗地域才有的奇特魔法环境中调制而成，生于托瑞尔表面下的无光世界。众人皆知，如果黑暗精灵的毒药曝晒在阳光下，就算只有一下下，很快便会失去功效。光是空气就足以摧毁这昂贵的药品，所以凯德立花了许多心血，例如靠这个黑暗咒语来保护他的投资。

　　他闭起眼睛，靠着记忆动作。首先，他转开羽毛戒指上的一个小空盒，将盖子放在预定的位置，然后从盒子里拿出一个瓶子，小心翼翼地打开瓶塞，将浓稠的液体倒入大开的戒指，最后将羽毛盖子关起。

　　凯德立开始放心地呼吸。只要任何一个步骤有了闪失，那他等于是浪费一千枚金币的原料，还有好几个礼拜的苦工。而他只要洒了一滴毒药到他的手上，只要找到皮肤间任何一点细小的刮伤，他现在绝对就已经睡死了。这些事情都没发生。当情况需要时，凯德立是可以很仔细、精准的，而他拿水瓶练习许久的努力也终有成效。凯德立关上盖子，黑暗消失在盒子中。依文和皮凯尔已经站在房间，包围着年轻的学者，亮着武器，面色凝重地面对突如其来的黑雾。

　　「原来是你。」依文抱怨，松开了手中握的沉重双头斧。

　　凯德立一开始无法回答，只能坐在那里盯着矮人兄弟。两人都穿着一件锁子甲，因为数十年未用而灰脏，有些地方还生了锈。依文戴着一顶八岔鹿角的头盔，皮凯尔则戴着一顶汤锅！而虽然皮凯尔身上也都穿戴了盔甲，他脚上仍是一双露趾凉鞋。

　　不过，最令人吃惊的还是皮凯尔的武器。凯德立这才明白依文为何先前说那是「树」。它真的是一棵「树」，由某种凯德立没见过的黑色光滑树干所制成，木棒足足有四尺长，几乎和皮凯尔一样高，一端有一尺宽，手握的一端则是一半不到的宽度。不同的位置上缠有皮条以协助掌握，但起来还是很笨拙难用。皮凯尔似乎感应到凯德立心中的质疑，于是很轻松地演练几下攻守招数。凯德立点头表示欣赏，衷心高兴他不是皮凯尔的攻击对象。

　　「准备好了没？」依文问道，调整盔甲。

　　「快好了。」凯德立回答。「我还有几项小准备，而且出发前我想先去看看丹妮卡。」

　　「我们能不能帮你忙？」依文提议。

　　凯德立看得出来矮人兄弟们急着想出发。他知道离石肩兄弟们出发冒险犯难已经很久了，多年来他们都在萌智图书馆这个避风港中煮饭。对于一般人而言，这个人生并不坏，但近逼的危险和冒险的可能显然在矮人身上施下了魔咒。他们黑色的眼睛炯炯发光，动作紧张焦急。

　　「去贝拉格的炼金店。」凯德立回答，心想最好让矮人们有点事情作。他描述贝拉格在帮他酿造的灵药和淬取的器具。「如果他有的话，帮我拿回来。」凯德立指示，认为这工作算是够简单了。

　　矮人已经蹦蹦跳跳地走入走廊，凯德立这才想到他最近都没有看到贝拉格，在诅咒掌控住图书馆前就已经没见到他了。炼金师怎么了？凯德立心想。他的店还开着吗？酿造冲击油的混合剂还在乖乖地滴吗？凯德立耸耸肩，甩开忧虑，相信依文和皮凯尔会善用自己的判断力。

　　波西佛又出现在窗台前，一贯兴奋地吱吱喳喳。凯德立走到窗边靠在窗台旁，弯下腰把脸放在小朋友的脸边，仔细地聆听。凯德立当然听不懂松鼠话，就像小孩子听不懂宠物的话一样，但他跟波西佛能够心灵互通，而他知道波西佛能听得懂一些字或词句，只是大多数都和食物有关。

　　「我会离开一阵子。」凯德立说道。他想了想，觉得松鼠可能听不懂这么复杂的句子，但跟波西佛说话经常能帮助凯德立厘清自己的思绪。波西佛鲜少提供答案，但凯德立往往可以从自己的话中得到解答。波西佛以后脚坐起，舔着前爪，快速洗刷着脸。

　　「发生了坏事。」凯德立试图想解释。「我害的坏事。我现在要去把它弄好。」

　　虽然听不懂，但他严肃的语调仍让松鼠冷静下来。波西佛停止舔爪，静静地坐着。

　　「所以我会不在一段时间。」凯德立继续说道。「我会去图书馆下方，去已经没有人用的地下通道。」他说的话显然让松鼠很有想法。波西佛紧绕着圈子，又喳又答地叫，凯德立花了好久才能让他冷静下来。他知道波西佛有很重要的事情要告诉他。不过，这是以波西佛的标准来看很重要，而且他没有时间处理松鼠的问题。

　　「不要担心。」凯德立说道，一边说给波西佛听，一边说给自己听。「我很快就会回来，一切就会恢复正常了。」这句话连他听在耳里都觉得空洞。事情不会就这么好起来。就算他能够关上那个冒烟的瓶子，就算光这样就能移除诅咒，也不会让伊玛特的祭司，或餐厅中暴饮暴食而死的人复生。凯德立甩开这些阴暗的想法。如果他抱着绝望的心情出发，就不会有成功的希望。

　　「不要担心！」他再次坚决说道。

　　松鼠又开始发疯，这次凯德立从波西佛的注视方向发觉松鼠焦急的原因。凯德立转过头，以为会看到依文和皮凯尔回来。

　　但看到的却是齐尔坎・鲁佛，更确切地说，是鲁佛手中的匕首。

　　「怎么了？」凯德立问道，但他不需要对方回答就能解读他的意图。鲁佛的左眼仍然肿胀淤青，鼻子一端朝着脸颊，另一端直直向前。他丑陋的面貌只强调了他冰冷黑眼中的纯粹恨意。

　　「你的光线又在哪里了？」高个子低咆着。「不过你拿来也没用，不是吗？」他很明显地跛着脚，但步伐很稳定。

　　「你想做什么？」凯德立问道。

　　「伟大的凯德立还猜不出来吗？」鲁佛轻蔑地说道。

　　「你不是真心想要这么做。」凯德立尽量冷静地说道。「事情会闹得不可收拾――」

　　「想要？」鲁佛狂乱地大吼。「我可是真心想这么做的。我想要双手抓着你的心脏。我想要把你的心脏带给你那亲爱的丹妮卡看看，让她知道到底谁比较强！」

　　凯德立想要回嘴。他想要告诉鲁佛他计划中明显的弱点，就是如果他真把凯德立的心脏送去给丹妮卡看，她绝对会杀了他。但凯德立猜想，就算这样也阻止不了齐尔坎・鲁佛。鲁佛已经完全被诅咒控制，完全没有想到随着它邪恶的呼唤起舞会造成什么样的后果。凯德立很不情愿，却也无计可施，只能将手指套入飞盘纺锤的绳套，走向床边。

　　鲁佛匕首前伸地直直前冲，凯德立在床上一侧滚，刚好避开高瘦男子的长臂。鲁佛快速往后一跳，速度比凯德立预期的要快上许多，截断了凯德立从门口逃出的角度。他绕到床的另外一边，朝凯德立的肚子用力挥舞。

　　凯德立很轻松地就避开了匕首，接着反击，飞盘纺锤越过鲁佛挥舞的手臂，正中目标。鲁佛原本已经断掉的鼻子因重击再度裂开，一道新血迹浓浓地流过嘴唇上的干血渍。满心憎恨的鲁佛甩开了这微小的攻击，继续前冲。虽然这一击没有很扎实，却几乎打断凯德立抛掷的节奏。他好不容易才让飞盘回到掌中，但绳子已经松弛，无法立刻有效进击。鲁佛似乎知晓他的弱点，露出邪恶的微笑，再次进攻。

　　波西佛救了凯德立一命。他从窗台直接跳上鲁佛的脸，鲁佛一巴掌就将松鼠打飞，波西佛来不及造成真正的损害，但凯德立逮住了空隙进行准备。趁鲁佛心有旁骛的同时，他快速上下甩动飞盘纺锤好调整绳索的松紧。鲁佛甚至没注意到被波西佛咬伤的脸颊正流下两道鲜血。「我要双手抓出你的心脏！」他承诺，疯狂地大笑。

　　凯德立试着抽回手臂一次，两次，假装要投掷，让鲁佛失去戒心。鲁佛一面闪躲一面软弱地刺击，离凯德立仍有相当大的距离。凯德立终于出手，将飞盘抛出悠长的弧线，直达绳子的末端，手腕一挥，将飞碟收回，速度却不如先前突然。鲁佛衡量着抛掷的速度，耐心等待。飞碟再次靠近，鲁佛向后一靠，然后随着缩回的飞盘冲向凯德立。

　　凯德立的佯攻奏效。这一次抛掷时，他将绳索收短，让飞盘纺锤靠回掌心的速度比鲁佛预期地快上许多，他还来不及踏出第一步，年轻学者的武器已经再次施出，刻意压得低低的。鲁佛因惊讶和痛楚尖叫，抓着被打碎的膝盖骨，几乎一软要跪在地上。然而，他深受浑沌诅咒影响，对于痛楚几近完全无感，尖叫转为低咆，同时向前急扑，狂乱地挥舞刀子。

　　凯德立被迫再次扑到床的另一边好避开匕首，但当他这次站起时，齐尔坎・鲁佛已经绕到床脚，站在他面前。凯德立知道自己麻烦大了。他无法拿飞盘纺锤对抗匕首。平常之时，飞碟可能会很有效，但就鲁佛目前的心智状况而言，除非是完美且强大的一击，否则他不会停下来。要达成这种攻击，会造成凯德立的危险，而他甚至怀疑自己能否避开发狂对手的守势，成功袭击。两人虚晃数招，鲁佛咧嘴而笑，凯德立正估算是否应该跳出窗外还更有机会。

　　突然，整座建筑同时摇晃，仿佛被闪电击中。爆炸声持续数秒，凯德立一听到走廊中传来的：「喔！」就知道爆炸从何而来。

　　鲁佛迟疑，瞥向肩后大开的房门。凯德立知道这突然出现的先机并不公平，但立刻决定这件事情以后再说。他弯起手臂，全力抛掷。鲁佛转身，刚好让飞盘正中眉心。鲁佛的头直接向后一倒，当他再次站直时，他已经停止发笑，脸上出现惊讶且呆滞的表情，双眼变得斗鸡，仿佛想努力看到最新的淤青长什么样。

　　凯德立一愣，两眼无法从鲁佛扭曲的五官上移开，听到匕首摔到地上的声音。

　　片刻后鲁佛也啪一声地摔倒在地上。凯德立仍然没有反应，只是站在那里，飞盘纺锤挂在线头末端，转个不停。

　　当凯德立终于伸手将武器卷起时，他感到一阵反胃。飞盘纺锤上满是鲜血，其中半边还有浓稠干涸的红色血液，上面黏着鲁佛一块眉毛。凯德立滑坐在床上，让飞盘落到地上。他觉得被自己和自己的玩具背叛了。

　　图书馆中的所有教士都需要接受到武器训练，通常是比较常见的毁灭性器具，如手杖、硬头锤，或木棒。凯德立一开始是学习手杖，必要时也能将公羊头手杖使得不错，但他向来不喜欢随身带着武器。别人都告诉他，世界很危险，但他大半辈子都在安全的萌智图书馆中度过。他从未见过哥布林，只有一次看过一个死的，而且还是图书馆中最可怜的仆人之一，据说只是个混血的哥布林。然而，教长们不允许他规避必须准备好随时应战的规定，因为这是每一名教士都必修的事情。

　　凯德立是在一份古老的半身人论述中找到飞盘纺锤的叙述，于是很快便造出自己的。有些教长反对他的新选择，认为这是玩具而非武器，但它符合德尼尔设下的所有道德准则。旁人的大力反弹，尤其来自于艾福利教长，反而加强凯德立使用它的决心。对于凯德立而言，飞盘纺锤以愉快的游戏取代了数小时的野蛮打斗。他也拿着他的新玩具学会十几种技巧，都是不会伤到任何人的技巧测试，因为实际上，他也认为这是个玩具。然而，飞盘纺锤如今沾满了鲁佛的鲜血，看起来已经没那么有趣了。

　　鲁佛呻吟，略略移动，凯德立很高兴知道他还活着。他深吸一口气，弯腰捡起飞盘，坚定地提醒自己眼前的任务有多重要，而他必须要勇敢及硬着头皮才能将一切厘清。

　　波西佛坐在他身边的床上，给他更多的支持。凯德立的手指摩娑着松鼠的白色皮毛，然后严肃地点点头，重新绞起他的武器。

　　「他死了？」依文进入房间时问道，身后跟着一名冒着烟的皮凯尔。波西佛冲出大开的窗户，而当凯德立看到两名兄弟的状况时，几乎尾随他而去。依文的鹿角、脸、乱翘的胡子沾满了黑炭，一只厚靴子和他兄弟的凉鞋一样，都成了开口笑。皮凯尔也没好到哪里去。他焦黑的脸上沾满了陶器碎片，脸上的微笑少了一颗牙齿，一片玻璃碎片直直插入他的铁锅头盔。

　　「贝拉格不在？」凯德立镇定地问道。

　　依文耸耸肩。「看都没看到。」他回答。「但俺兄弟找到你的药剂，不过就那么一点。」他端起小盆。「我们猜你会想要更多，所以我们……」

　　「转开了水龙头。」凯德立为他接续道。

　　「碰！」皮凯尔补充道。

　　「他死了？」依文再次问道，他轻松的语气让凯德立全身一阵战栗。

　　两名矮人都看出来了他的不安。他们互看了一眼，摇摇头。「你最好得习惯点。」依文说道。「如果你想去冒险犯难，你最好习惯会有一大堆这种事找上门。」他引着凯德立的目光回到齐尔坎・鲁佛身上。「或者倒在你的脚前！」

　　「我从来都不想去冒险犯难。」凯德立酸涩地回答道。

　　「我从来也不想当厨师。」依文反击道。「但我就是这么样了，不是吗？你说我们有工作要做，所以我们做了。那我们就把该做的事情做一做，如果有人胆敢挡路，那么――」

　　「他没死。」凯德立打岔。「把他抬到床上绑好。」

　　依文和皮凯尔再次交换眼光，但这次他们点头赞许凯德立坚定的语调。

　　「喔。」皮凯尔评论道，表现出大大的佩服。

　　凯德立将他的飞盘纺锤擦拭干净，拾起公羊头手杖和水袋，朝大厅走去。看到丹妮卡的门仍然扭曲塞紧，他松了一口气，听见纽湾德尔冷静的声音回应他的敲门声，更觉得安心。

　　「她怎么样？」凯德立立刻问道。

　　「她仍在冥想。」纽湾德尔回答。「但她看起来还算舒适。」

　　凯德立想起他在冥想时，看到丹妮卡在与红雾搏斗的景象。

　　「我可以扭转咒语让你进来。」德鲁伊提议。

　　「不用。」凯德立回答，虽然他真的很想再见丹妮卡一面。他最后一次看到丹妮卡时，那一幕令他安心，所以他现在不能冒险去见她，因为万一她做了些什么会让他担心的事，让他无心面对即将来临的挑战，后果就不堪设想了。从比较实际的层面上来看，凯德立觉得最好让纽湾德尔保存他的魔法能量。「等我回来时，或许就不需要你的咒语了。」他说道。

　　「那你要我继续陪着丹妮卡？」

　　「我会带矮人们一起去。」凯德立解释。「他们比德鲁伊更合适前往地底隧道。你和她在一起，保护她。」

　　依文和皮凯尔此时追上了他。从他们眼中的急切神情看来，凯德立知道该是出发的时候了。三人一起离开，凯德立频频回望丹妮卡的门，情感上硬生生被撕裂。心中一个强烈的声音反对这次的旅程，认为应该跟他两名全副武装的朋友们一起坐在丹妮卡的身边，静待恶梦过去。

　　凯德立很轻易地就驳倒那个非理性的想法。他周遭不断有人死去。阴影中还会躲藏着多少个齐尔坎・鲁佛，心中怀着浓浓的杀机？

　　「凯德立，亲爱的。」一个甜腻的声音传出，更加强了年轻学者的决心。熙丝特站在房门后，门扉只露出一条缝隙，但凯德立和矮人们已经看得很清楚，她身上只穿着一件薄如蝉翼的透明内衣。「快进来陪我坐坐。」

　　「喔！」皮凯尔说道。

　　「小子，她想要的可不只是坐坐。」依文嘿嘿笑道。

　　凯德立不管他们说什么，只顾着快速跑过门口。他经过门前时，感觉到熙丝特扯住他，听到她的房门开得更大。

　　「给我回来！」苏妮祭司尖叫，跳入大厅中央。

　　「喔！」忙着欣赏的皮凯尔再次说道。

　　熙丝特深吸一口气，原本打算要以魔法命令她未来的爱人：「回来！」。但皮凯尔虽然看她看得很着迷，对眼前的情况仍然抱持非常实际的态度。熙丝特才刚开始念诵咒语，他一只碳黑的手已经抓上她的臀部，轻轻松松地就将她掷回房间中。

　　皮凯尔进入房间，为她关上房门，第三次说道：「喔。」站在他身后的依文完全同意他的说法。十二名年轻男子躺在房间各处，精疲力竭。

　　「你们确定要离开吗？」熙丝特朝脏兮兮的兄弟两人腻声道。

　　当脸红的两名矮人终于赶上凯德立时，他已经来到一楼，将水袋埋入大厅中的饮水泉中。

　　「很糟糕的东西。」依文对皮凯尔悄声道。「油混着水。我试喝过一次。」他吐出舌头表示作呕。

　　凯德立听到矮人的话，露出微笑。他拿圣水不是要喝的。水袋装满后，他拿出一条细细的管子，一端插入一团黏黏的固定物，塞在水袋的开口，以同样材质但更小团的东西把管口塞紧。

　　当一群人进入厨房，发现里面满是祭司时，石肩兄弟们大感紧张。艾福利教长领着一群临时厨师开伙，但实际的进展很有限，因为他们主要忙着往嘴里塞东西而非烹煮。

　　但更令凯德立紧张的是矮人兄弟的反应，他们看起来已经准备好要放弃冒险，仿佛更强大的诱因吸引着他们。

　　「抗拒它。」凯德立对他们说道，认出他们逐渐高升的欲望是受到诅咒的驱使。依文和皮凯尔相当保护自己的厨房，而且两人都很满意他们能让图书馆中最饥饿的祭司都吃得饱饱的。他们看着杂乱的厨房和狼吞虎咽的祭司们，凯德立还以为他得独自下到地窖，但纽湾德尔所说得没错，矮人的确比较能抗拒魔法的作用。因为石肩兄弟们最后只是很难过地耸耸肩，接受了他们地盘上发生的不幸事件，然后推着凯德立，将他赶往通向酒窖的门口。

　　潮湿的楼梯又暗又安静，墙上两旁的火把无人看顾。凯德立打开光筒，朝下走了几步，等着兄弟们点亮火把。依文最后出现，将铁片包裹的门关起，甚至还大费周章地把铁拴卡好。

　　「我们前后都有敌人。」矮人回答凯德立询问的眼光。「如果那群人不只饿了，之后还渴了，那他们会惹来一大堆麻烦！」

　　这个推断似乎很合理，所以凯德立转身，开始下楼，但皮凯尔拉住他，走到最前面，拿沉重的木棍敲打铁锅头盔。

　　「你要待在我们中间。」依文解释。「我们以前做过这一行！」

　　他的信心让凯德立倍感安慰，但矮人们摇摇晃晃走下楼梯时的吵闹敲击声让他同等不安。

　　来到楼梯底端，他们手上的光线侵入绝对的黑暗中，但三人都感觉除了他们之外还有别人。在第一座酒窖边，他们发现第一件证实还有别人来过的线索。地上到处都是碎玻璃，还有许多瓶子都不见踪影，全都是凯德立前几天才点算过的酒瓶。小径的终点是另一名死掉的祭司，肚子膨胀得不可思议，弓身躺在地上，身边都是空酒瓶。

　　他们听到一旁有脚步声，凯德立让细窄的光束照入酒架间，看到另一名祭司试图想站起却一直失败，他醉到连灯都看不见，肚子同样膨胀满溢，可是他虽然已经醉得将近不省人事，他仍将酒瓶举到嘴边，固执地强迫自己喝下更多液体。

　　凯德立想走向醉汉，但依文拉住他。「给我指出那门在哪里。」依文对他说道，然后朝皮凯尔点点头。凯德立和依文走入酒窖深处，皮凯尔则走到酒架之间。要不了多久，凯德立听到一下敲击声、呻吟声，还有瓶子碎在石地板上的声音。

　　「这是为了他好。」依文解释道。

　　他们来到其他人找到凯德立的地方，年轻学者再次感到混乱与烦躁，因为这里居然没有门。依文和皮凯尔将所有的酒桶推开，三人找遍了每一寸墙。

　　凯德立结结巴巴地道歉，也许他的整个理论都是错的，但是依文和皮凯尔仍然固执地继续搜寻，相信他们的朋友。最后，答案不是在墙上，而是地板上的一片刮痕。

　　「酒桶被拖拉过。」依文开口。他弯腰来检视灰尘，还有刮去灰尘后出现的刮痕。「没有多久前。」

　　集中的光线让众人很容易就跟随踪迹在房间内四处寻找，凯德立也越发兴奋。「我怎么会没看到？」他说道。他将灯光转回酒架。「鲁佛和我是躺在那里，所以我们找到推起的酒桶时，门根本不可能往后拉。有人刻意在骗我。我早该想到的。」

　　「你脑袋被敲了一下。」依文提醒他。「而且这招很聪明。」

　　踪迹通往另一个紧靠着墙壁的木桶。依文还没来得及踢开木桶，他们就知道门一定在后面。依文微笑兼点头地来到门边用力一拉，但门动都没动。

　　「你看。」矮人闷哼，检视拉环上的钥匙洞。他看看兄弟，后者看起来很期待。

　　「皮凯尔最会开门了。」依文向凯德立解释。凯德立看着皮凯尔把他的树干当成破门桩，自己站在附近。

　　「等一下。」凯德立说道。「我有更好的方法。」

　　「你也懂小偷的手法吗？」他依文问道。

　　「喔。」一个失望的皮凯尔呻吟道。

　　「你要这样说也可以。」凯德立得意地说道，但他拿出来的不是开门的器具，他拿出来的是十字弓。凯德立一直希望他能够试试他最新的发明，一面绞紧绳索，装入箭，几乎兴奋地忍不住全身发抖。

　　「退后。」他警告，瞄准钥匙孔。十字弓发出喀答一声，飞镖刺入门中，半秒钟内，飞镖的速度压碎了脆弱的中段区域，打破中间的一小瓶冲击油，接下来的爆炸让原来是锁的地方只剩一个黑洞。门仅开了一寸，但松垮垮地垂荡着。

　　「喔，俺也想要弄一个！」依文高兴地喊道。

　　「喔喔！」皮凯尔同意。

　　他们高兴不了多久，因为在门后他们找到的不是凯德立所预测的断裂楼梯，而是空荡荡的石墙。

　　「新工作。」依文快速检视后，他喃喃道，调侃地斜瞥向凯德立的方向。「你有飞镖能对付这个吗，小子？」

　　依文不等他回答，已经开始手摸着墙壁，在特定的点上压按，仿佛在测试墙的稳固。凯德立本想抗议，但皮凯尔无视于他的话。矮人发出一种奇特的鸣叫声。「有钥匙。」依文宣布，然后皮凯尔的短腿开始原地快速奔跑，仿佛把自己当成弹簧般盘起。之后，一闷哼向前冲去，腋下夹着他的破门桩。

　　砖块和水泥疯狂四散。几场炙热的爆炸显示墙的另外一边有防御符文，但皮凯尔愤怒的冲击并未被薄薄的砖墙或是魔法减缓，也不受守护屏障影响。皮凯尔也无法停止自己的冲力。正如凯德立先前所说，正如他想再次提醒他们，门后面的台阶已经没了。

　　「喔喔喔喔喔！」皮凯尔的喊叫逐渐消失，最后是重重的一声咚。

　　「俺兄弟！」依文大喊。凯德立还来不及阻止他，他也冲入了门口。火把在一团灰尘中燃烧了一瞬间，接着矮人和火把都消失了踪影，最后远远传来一句：「我可以看到地――！」。凯德立忍不住瑟缩一下，像是能感同身受。


　　第十六章 行尸走肉

　　凯德立缓缓、谨慎地爬下绳子，运用他在典籍图片中看过的技巧，将绳子各握在前方与后方，一端绕过大腿，运用大腿来控制下降的速度。当他在绑绳子时，他听见矮人兄弟的抱怨声，代表两人都安然无恙，这一点也让他更安心，万一下降的途中发生什么不幸，至少应该可以全身而退。他靠近石板地时，站在一圈火把的火光中，看到皮凯尔绕着圈子乱跑，后面追着依文，忙着把他兄弟冒烟的屁股拍熄。

　　「喔、喔、喔、喔！」皮凯尔大喊，一有机会就拍着屁股。

　　「不要动，你这个笨树痴！」依文咆哮，疯狂地拍打。

　　「安静点。」凯德立在通道中落地，提醒他们。

　　「喔。」皮凯尔回答，最后一次用力搓揉。矮人接着注意到墙上的石雕，顿时忘记所有的痛楚，很高兴地走到一旁去探险了。

　　「有人想要把我们挡在外面。」依文推测。「他的火咒把俺兄弟的屁股烧得老焦！」

　　凯德立同意矮人的结论，感觉到他应该知道是谁设下符文，但他记不起来，现在也没时间去冥想、研究他的怀疑。更重要的是，两名矮人都没有遭遇太严重的损伤。这么一撞，依文的鹿角头盔反而还干净了些。

　　「到你那被诅咒的瓶子还有多远？」依文问道。「你觉得我们还会看到更多这种魔法障碍吗？」依文突然眼神一亮。「如果你这样觉得的话，你可得让矮人走头一个喔。」他一拳打上自己的护胸甲。「矮人受得住。矮人会把它吃下去，然后吐回给那个设陷阱的人！你觉得我们会碰到那个人吗？那个设火咒的人？我可要跟那个人会一会。他把俺兄弟烧痛了！我才不会放过那个烧俺兄弟的家伙！」

　　依文越讲眼神越朦胧，凯德立发现他正徘徊在自我控制的边缘。另一边的皮凯尔也陷入一旁的石雕而不能自拔，跪在地上，嗅着墙壁的缝隙，每隔一段时间就发出兴奋的一声「喔！」。十几只焦虑的蜘蛛挣扎地想要逃开自己的网，却无助地被缠在皮凯尔坚硬的胡须中。

　　凯德立将不断旋转的水晶飞盘纺锤放在依文的面前，以光筒直线照射水晶。矮人逐渐陷入水晶多面折射的催眠下，语音渐落。

　　「记得我们为何来到此处。」凯德立提醒矮人。「集中注意力，依文・石肩。如果我们不移除诅咒，整个图书馆，整个萌智图书馆，都会化为乌有。」凯德立不确定是他的话，还是水晶上跳动的光线提醒依文要抗拒顽固的诅咒，但无论如何，矮人的眼睛大睁，仿佛他刚从深眠中惊醒，开始用力摇头，摇到他得靠着自己的双刃斧头才能站直。

　　「走哪里，小子？」如今神智清醒的矮人问道。

　　「这才是重点。」凯德立低声自言自语道。他瞥向皮凯尔，不知是否该在他身上用相同的技巧，但马上决定，这并不重要。就算皮凯尔醒着的时候，他也不是清醒的。

　　凯德立检视地板，搜寻他上次来此的踪迹，但什么都找不到。他以光线扫射石砖走廊的两边，但看起来似乎都一样，引不起任何回忆。

　　「这边。」他决定，只是为了让他们开始移动，走过依文身旁。「把你的兄弟带着吧。」

　　凯德立听到身后传来一阵匡啷，他猜是斧头砍汤锅的声音。过不久，依文和皮凯尔在他身边快步跟上。

　　在走了许多条死路，绕了无数次圈子又回到起点后，他们来到一个古老的储藏区域，两旁宽敞的走道上都有腐烂的柜子。「我来过这里。」凯德立坚持道，大声说出这句话，想唤醒记忆。

　　依文趴到地上，想要证实凯德立的话，但一如先前，看不到清楚的踪迹。很显然的是，这里最近有人走过，灰尘都有被拨扰的痕迹，至于是有人刻意想把迹象扫走，或是有太多人经过此处让矮人无法追踪就不得而知了。

　　凯德立闭上眼睛，试图想起先前的路径。他在隧道中漫无目的乱走的许多影像涌来，都是一幕幕的骷髅和布满阴森内室的走廊，却拒绝以逻辑性的方法拼凑完整，没有焦点，没有凯德立能辨别的起点。

　　然后，他听到心跳声。

　　在看不见的远方，水滴正稳定、规律地滴着。凯德立知道那个声音一直伴随着他，并非来自特定的方向，而他第一次来到此处时也没用水滴声作为引导方向的指标，但他现在发现，这水滴声可以引导他的记忆，因为虽然水滴的间隔很稳定，声音却会随着拐角与转弯忽大忽小，忽强忽弱。他第一次穿梭在地窖间时，忙着注意其他的问题，只有潜意识隐约注意到这件事，但也因此在记忆中烙印下清晰的轨迹。如今，与其花费力气去让无用的担忧占据他全部心神，倒不如让潜意识引导他的步伐。

　　依文和皮凯尔没有质疑他，因为他们也没别的好主意。最后他们来到一处三叉口，凯德立表情一亮，就连他都相信自己真的知道该怎么走了。

　　「走左边。」凯德立坚持。果然，左边通道上的蜘蛛网比右边通道的少，好像是有人曾经过该处的样子。凯德立才刚通过拱道，便转身面向矮人，脸上露出警戒，甚至是害怕的神情。

　　「你看到什么了？」依文质问，推开凯德立，走到拱道底下。

　　「骷髅。」凯德立开始想解释。

　　皮凯尔跳到他身后担任护卫，依文将火把伸向前方，端详满是灰尘的阴暗。「我没看到骷髅！」依文过了片刻后说道。

　　不死生物的这一段经历对于凯德立而言仍是恶梦般的混乱。他记不得是在哪里遇见骷髅，而他也不知道为什么突然出现这个念头。「他们可能会在这里。」他悄声说道。「我相信他们就在附近。」

　　依文和皮凯尔两人明显地放松下来，同时靠向一边，在年轻学者的身后交换一个眼神。「那来吧。」依文吐气，跟着火把的明亮火光进入左边的通道。

　　「骷髅。」凯德立一走过拱道，立刻宣布。他认得这个地方，两旁放着柜子，宽到足以让十人并肩而行，再往前面一点就有凹室在走廊的两边。

　　「你又来了？」依文问道。

　　凯德立将光束朝凹室的方向晃了晃。「在那里。」他解释。

　　他觉得自己说的话很令人害怕，但听在矮人的耳里却是冒险的邀请。两人没有压低光芒缓缓前进，反而朝前面一跳，大胆地走在长廊中央，停在第一间凹室前。

　　「喔喔。」皮凯尔说道。

　　「小子，你说得没错。」依文同意。「是有骷髅。」他将斧头架在肩上，另一手叉腰，走到凹室前面。

　　「怎么样？」他对骨头喊道。「你是要坐在那里烂掉？还是出来挡我路啊？」

　　虽然矮人豪气万千，凯德立仍小心翼翼地跟上。

　　「跟你说的一样。」当他走到依文身边时，依文说道。「可是俺看他们没什么在动嘛。」

　　「他们有在动。」凯德立坚持。「在追我。」

　　两兄弟侧向一旁，绕过凯德立，交换一个眼神。这个动作他们越做越娴熟。

　　「不是我梦到的！」凯德立朝他们咆哮，朝侧面踏上一步，挡住他们交换的眼神。「你看！」他本来想往骷髅走去，想想觉得不妥，终于只用光束射入凹室。「你看到那边的蜘蛛网吗？还有骨头上的蜘蛛网没？蜘蛛网原来是连在一起的，但现在网子脱落了。一个是这个骷髅最近有出过凹室，或者就有人来下面割断绳子，让它看起来像是离开过凹室。」

　　「只有你下来过。」依文突然冒出来这句话，此时才想到这句话听起来多像指控。

　　「你相信是我砍断的绳索吗？」凯德立大喊。「我才不要靠近那东西。我为什么要浪费时间和金钱这么做？」

　　矮人又一次侧身偷看，但当依文站直时，他的表情少了些怀疑。「那他们为什么坐得好好的？」他问道。「如果他们想打架，为什么……？」

　　「因为我们没有攻击他们！」凯德立突然打断他的话。「一点没错。」他继续道，心中想法越见明朗。「我直到我攻击骷髅，他们都没有攻击我。」

　　「你为什么要打一堆骨头？」依文不得不问。

　　「我没有。」凯德立结结巴巴地说道。「我是说――我以为它动了。」

　　「啊哈！」皮凯尔说道。

　　依文进一步阐述他兄弟的结论。「那骷髅在你打他前就动了，所以你记错了。」

　　「不是，它没有动。」凯德立立刻回答。「我以为它有动，但可能只是老鼠或野鼠这类东西罢了。」

　　「老鼠长得不像骨头。」依文挖苦地说道。凯德立早猜到他会这么说。

　　皮凯尔吱吱叫，皱起鼻子，假装老鼠的脸，十分逼真。

　　「如果我们不理会他们，他们可能会让我们过。」凯德立分析。「那个让他们活动起来的人可能下达了要他们保护自己的指示。」

　　依文想了片刻，点点头。这个想法听起来很简单。他朝弟弟示意，皮凯尔了解了他无声的请求。绿胡子的矮人将凯德立推开到一旁，放下跟敲门柱一样粗的木棒，趁着年轻学者还来不及阻止他，已经一股脑冲入洞穴中。重击之下，头骨碎成片片块块，皮凯尔的持续力让他继续前行，剩余的骨头被撞得朝四面八方飞走。

　　「这个不会来跟我们打了。」满意的依文说道，趁皮凯尔退出凹室时，从他兄弟的肩膀拨下一根肋骨。凯德立动弹不得地站在原处，嘴巴不可置信地大张。

　　「我们总得检查一下嘛！」依文坚持。「你想要背后留着些会走路的骷髅吗？」

　　「嗯喔。」皮凯尔哀嚎。凯德立和依文一听之下立刻转身，凯德立手中的光束立刻显现皮凯尔为何焦虑。正如依文所说，这具骷髅是不会站起来攻击他们，但几十具别的骷髅已经站起身在移动了。

　　依文用力一拍凯德立的背。「脑袋真好，小子！」矮人恭喜他。「你一点没错！果然要打一下才会有反应！」

　　「这算是好事吗？」凯德立问道。上一趟旅程的种种影像突然回到脑海，尤其是他从第一次攻击的骷髅身前退开，却撞入另一具骷髅等待的怀抱这一幕，更是清晰。凯德立转向一旁，走廊对面的骷髅已经快抓到他了。

　　皮凯尔也看到了。他毫无畏惧地双手抓起他的木棒，手低低握着手把，用力地大挥，打到怪物的头侧，让头颅朝他们后方的走廊呼啸飞去。剩余的骨头只是全身抖动地站在原处，等着皮凯尔将其击散。凯德立看着被打碎的头颅直到它消失在黑暗中，接着大喊：「快跑！」

　　「快跑！」依文也这么说道，抛下火把，然后他和皮凯尔跑向走廊，直接朝进攻的部队冲去。

　　这和凯德立的原意不合，但当他发现自己无论如何都无法让发狂的兄弟二人转身离开后，他耸耸肩，拿出飞盘纺锤，跟在他们身后，认真地考虑有这种负担时，友情还值得多少。最近的骷髅来不及反应矮人的冲击。依文斧头一挥就将骷髅一切二半，但反手挥砍时，武器的另一端头卡到下一个目标的肋骨。矮人也不是讲究精细的人物，因此用力一举，将武器和纠结一团的骷髅朝天一拉，整团甩向最近的怪物。两具骷髅和依文的斧头纠结成解不开的一团。

　　一具骷髅朝依文攻击，以肮脏锐利的指骨抓他。「俺兄弟，需要你啦！」依文大喊。皮凯尔一开始的状况比较好，像颗山上滚落的大石般冲入第一批骷髅，打散了三具骷髅，其余的也被推后数尺，但这一冲可冲出了问题，因为皮凯尔还来不及煞车，一边膝盖就软倒，无惧的不死生物于是蜂拥而上。皮凯尔将木棒握得低低的，手臂伸长，开始快速转圈。

　　骷髅是没有脑袋的怪物，不是懂得思考的战士，所以只会伸长了手臂，无所惧怕却也十分愚蠢地冲向皮凯尔回旋的木棒，任凭他将他们一一击倒，手指、手掌、手臂断成一截一截的。每次一段骨头嗡嗡飞走，矮人就疯狂大笑，认为他可以就这样转个不停。

　　但是，皮凯尔听到兄弟的呼喊。他停止转身，试图想朝正确的方向前进，矮胖的双腿原地开始跑步，增加冲力。

　　「喔喔！」矮人大吼，跳起，冲破骷髅的包围。很不幸的是，他被自己晕头转向的脑袋欺骗了，一突破重围，便一头撞向走道的石墙。

　　「喔。」铁锅头盔下发出一声空洞的回音，正是坐倒在地的皮凯尔。

　　只有一具骷髅溜过矮人身边与凯德立对上，年轻学者认为自己对付他应该没啥问题。他左跳又跳，照着丹妮卡教他的方式将重心放在脚掌前方，以飞盘纺锤甩出几记警告的虚招。骷髅对他的脚步或无害的抛掷毫不在意，直接冲向凯德立。

　　飞盘纺锤撞上他的颧骨，把他的头打了个一八度旋转，看着自己的背部，但骷髅仍然不停前进。凯德立再次出手，想要将那东西的身体打碎。他一抛掷出去就发现自己的错误。飞盘穿过了骷髅的肋骨，但凯德立想要将飞盘拉回时，绳子却与骨头缠成一团，更糟糕的是，他用力一扯反而把手上的线圈拉紧，等于是将他跟骷髅绑在一起。怪物盲目地朝他挥击。凯德立直直朝地上一扑，抓起手杖，朝骷髅的肋骨刺去，想要把飞盘纺锤收回。手杖的尖端一卡入骷髅的背脊，机智的年轻学者马上改变策略，脑中闪过支点和杠杆的画面，立刻将手杖放开，用尽全力朝杖头捶下。

　　作为支点的肋骨文风不动，凯德立往下一打的力量沿着骷髅的背脊上窜，一下就让他的头炸入空中，直直撞上天花板后才反弹落地，攻击的余力让不死怪物全身分崩离析。

　　凯德立忙着将两样武器收回，同时不断赞许自己的计谋成功，但他高兴不了多久。他一转头，借着依文掉落的火把火光，他看到两名矮人都已经被击倒，依文手中没有武器，拼了命地想躲开骷髅，皮凯尔则坐在另一面墙边，锅子低垂，一整群骷髅正朝他挺进。

　　※※※

　　在黑暗安静的祭坛室中，德鲁希尔从折起的蝠形翅膀间多疑地探起头。火炉的火光只剩余烬，因为巴金不会在睡觉时还让跨界大门在燃烧中维持开启的状态，除此之外，房间内并无别的光源。小恶魔并不在意，他毕竟花了无数年月在低层界中的浑沌灰雾间穿梭。

　　一切似乎毫无异状。房间一边有巴金平稳地睡着，信心满满地认定成功就在眼前。穆力维和卡里夫站在门口的两边，动也不动宛如死物，除非是被巴金预设的指令启动，否则不会有所动作。

　　德鲁希尔很不安地松了一口气，发现似乎并无启动的迹象。没有入侵者进入房间，门关得牢牢的，德鲁希尔也没感觉到窥伺的巫师视线，或是艾伯利司特在远方的呼唤。

　　然而，祭坛室的宁静并未泯除小恶魔不安的直觉。德鲁希尔的安眠被不知名的东西打扰，它原本以为又是艾伯利司特坚韧不拔地持续在找他。德鲁希尔以翅膀将自己裹紧，深潜入心底，将肢体感官转为更细微的内在感触、精神感应。这对小恶魔来说，等于人类的视觉一样有用。它想象着门外的区域，刺探迷宫般的蜿蜒走廊。

　　小恶魔的蝙蝠翅膀突然张开。骷髅们站起来了！

　　德鲁希尔召唤出魔法能量，进行隐身，翅膀一拍飞到穆力维和木乃伊之间，快速念出通关词语，好避免巴金的一排守护符文爆炸，接着溜出房间。一出了房间，它便加快速度前进，有时飞翔，有时蹑手蹑爪地前进，小心翼翼地朝最外层的墓穴间移动。听觉已经确认它的直觉，一场大战正在进行。

　　小恶魔停步，思索眼前的难题。骷髅们无庸置疑地正在打斗，这也就意味着入侵者抵达了这层。他们也许只是一群乱走的祭司，因为诅咒引起神智不清而晃到下面来，不死军团很快就会把他们料理干净，但德鲁希尔不愿冒险，宁可将他们当成是有目的而来。德鲁希尔转头瞥向能领着它回到巴金身边的走廊，左右为难。如果将思绪传往巴金，建立起魔宠与主人的精神感应连结，它和祭司的关系会升高到艾伯利司特绝对不会赞同的亲密程度。如果被待在三一城寨中的巫师发现了，他很有可能会将德鲁希尔赶回他原本的低层界。如今浑沌诅咒完全施展在这世界上，它可不希望落到被赶回家的下场。

　　然而，小恶魔提醒自己，站在最前线的人是巴金，不是艾伯利司特。老谋深算的巴金，强大的祭司，是他在雪片山脉区域的秩序中心施予大胆且有效的一击。德鲁希尔让思绪快速飞过走廊，进入祭坛室，进入沉睡祭司的心智中。巴金马上惊醒，片刻后便了解什么样的危险入侵了他的领域。

　　如果他们突破了骷髅，我会引开他们。德鲁希尔向祭司保证。但你还是得提高戒备！

　　※※※

　　依文知道他无路可退了。一只手抓着他的肩膀，而他报复的一槌只换来被撕破的指甲。经验丰富的矮人决定要用用脑袋。他靠着两条健壮的短腿蹲起，趁着骷髅再次朝他扑来的时候，向前一跳。

　　依文的头盔上镶着一副八岔鹿角，是依文和一名来自西米斯塔的精灵进行打猎挑战时靠「矮人弓箭」赢得的战利品。所谓矮人弓箭，其实也就是一柄适合远距离投掷的斧头。在镶角的时候，聪明的依文运用一种古老的技巧，使用不同金属层层迭镀，而他现在只能衷心期盼头盔够硬。

　　他一头撞进骷髅的胸口，知道鹿角很可能会被骨头纠缠，然后站起身，挺直脖子，把骷髅顶在头上，但是依文不确定这种作法到底为自己带来多少好处，因为平贴在他肩上的骷髅仍然不断地扒抓攻击。

　　依文来回甩头，但骷髅锐利的手指在他的颈侧找到可握的地方，深深挖出一道伤口。其余的骷髅继续前进。依文在走廊一旁的凹室中找到答案。他很轻松就可以穿过去，但横躺的骷髅能够塞得进去吗？依文低下头直冲，几乎大笑出声。骷髅的头腿撞击上凹室门口的拱道，撞击力只让矮人的步伐顿了一下。骨头灰尘蜘蛛网齐飞，依文的头盔差点趁着他头前脚后地冲入时与他分离。片刻后，他出了洞穴，鹿角上仍松松地挂着半个肋骨和几条蜘蛛网丝。他打败了最近的敌人，但仍有填满一整条走廊的敌人。

　　凯德立救了皮凯尔。撞昏头的矮人坐在墙边，耳朵持续发出嗡嗡声响，这个声响会维持好长一段时间，但一群骷髅仍然快速逼近。

　　「德鲁伊，皮凯尔！」凯德立大喊，试着想找句能将矮人唤回现实的话。「像德鲁伊那样思考。想象动物！成为动物！」

　　皮凯尔抬起汤锅头的前面，晃神地瞥了一下凯德立。「嘿？」

　　「动物！」凯德立喊叫。「德鲁伊和动物。动物可以站起来逃走！弹跳――蛇！皮凯尔。像盘成一团的蛇那样弹出攻击！」

　　汤锅头盔又盖上矮人的眼睛，但凯德立并不气馁，因为他听到头盔下传来嘶嘶，也注意到皮凯尔微微收缩手臂和双腿的肌肉。

　　十几名骷髅朝他伸手。

　　盘起的蛇蹦跃了！

　　皮凯尔疯狂地跳起，以双手拼命拍打，双脚乱蹬，甚至啃咬起一具骷髅的前臂。

　　矮人一站住脚，便抓起木棒，开始凯德立见过最凶狠纷乱的攻击。他被伤了十几处却不在乎。只有一个想法在未来德鲁伊的脑子中清晰回荡，就是他的哥哥在叫他的记忆。

　　他看到依文从凹室出来，看到依文的斧头卡在两个骷髅所缠成的一团中，骷髅们正摇摇晃晃地走向依文，但还来不及走到，已经被皮凯尔追上。

　　树干木棒一砍再砍，击打着骷髅，惩罚他们偷去依文的武器。

　　「够了，兄弟。」依文高兴地大喊，从一堆骨头中捡起斧头。「还有其他在走路的敌人可以打烂呢！」

　　凯德立绕开了移动缓慢的骷髅们来到矮人兄弟身边。「走哪里？」他喘息道。

　　「前进。」依文毫不迟疑地说道。

　　「喔喔！」皮凯尔同意。

　　「你就待在我们两人中间！」依文咆哮，顺手打掉一个靠太近的骷髅头。

　　三人缓缓在走廊中前进，凯德立的战术也越渐精进，飞盘纺锤只专攻头颅，因为这样比较不会跟骨头纠缠成一团，然后用手杖挡开怪物伸长的手。

　　不过对骷髅们造成较大损害的，还是站在年轻学者身边的两名战士。皮凯尔不断发出熊的咆哮、狗的吠叫、猫头鹰的呼呼叫、蛇的嘶嘶叫，但无论他叫什么，手上树干木棒的攻击都丝毫未减弱。依文也不差。他每攻击一次，就会被反击一次，但虽然骷髅在他身上留下疼痛的抓痕，依文的每一击都能将一具骷髅打个粉碎。

　　三人绕过一道拱门，几个直角转弯，又绕过一道拱门。很快地，大部分的骷髅都已经落在他们身后而非挡在前方，随着阻力越来越小，两者间的空隙也就随之增大。矮人们似乎很享受眼前一边倒的战况，凯德立得不断提醒他们眼前有更重要的任务，否则他们已经打算要回头去揍更多骷髅。终于，他们绕过了危险区域，凯德立终于有时间停下脚步，再次试图定出方位。他知道那扇门，那扇有光线透出，重要无比的门，绝对离这里不远，但交错纵横的走道没有多少能激起他回忆的地标。

　　※※※

　　德鲁希尔从碎裂骷髅的数量判定，这些入侵者不是被浑沌诅咒弄晕头的受害者。它快步贴近逃跑的入侵者，虽然全身隐形，仍小心翼翼地躲在一旁的阴影中，一面看着凯德立和矮人，一面运用心电感应联络巴金，这次向祭司要求直接的协助。

　　给我控制骷髅的命令语句，德鲁希尔要求。

　　巴金迟疑，邪恶的天性迫使他不得不考虑小恶魔是否想趁此举夺得控制权。

　　给我命令语句，否则你得准备面对一群强大的入侵者，德鲁希尔警告。我现在有办法能替你办好事，主人，但你必须做出睿智的决定。

　　巴金醒来时发现危险已经突然逼近，而他无意冒险丧失他辛辛苦苦才得来的成就。他仍然不相信小恶魔，聪明的主人绝对不会相信小恶魔，但他认为自己终究还是能掌控德鲁希尔，况且，如果小恶魔试图要命令骷髅反转来攻击他，他只需要伸展意志就可以将控制权夺回。

　　摧毁入侵者，巴金的心电感应传来命令，接着小心翼翼地覆述骷髅军团认得的所有命令词和句子。

　　德鲁希尔不需要巴金催促。他比祭司还急着要保护他心爱的浑沌诅咒瓶子。它记住所有控制骷髅的正确语句和词汇，趁着凯德立和矮人在一条远离主道的空走廊上休息时，回去召集剩余的不死军团。

　　下一次入侵者遇上他们时，骷髅们将再也不是毫无组织章法的乌合之众。

　　「我们会包围他们，同时进攻。」德鲁希尔对骷髅们发号施令，不过这些话对不懂得思考的怪物而言没有意义。只有德鲁希尔需要听到自己这么说。「我们会撕烂那群矮人和人类。」小恶魔继续说道，越来越兴奋。性喜浑沌的小恶魔其实想要的更多，也考虑起带领骷髅军团攻击巴金的可能性，但马上就认为这个想法太为可笑。巴金和当初的艾伯利司特一样，在当下都很符合他的需求。

　　但谁说得准未来会如何发展？


　　第十七章 丹妮卡的战争

　　她发现自己成为执念的俘虏，一下子涌现成漫天高波，一下又退去，被其他不肯退却的冲动取代。这是丹妮卡的地狱，眼睁睁地看着她心爱的宗教训练和严格纪律被浑沌扫荡。她试图防堵一波波冲动，打退铁头功的影像，凯德立碰触她时的悸动，还有许多其他念头，但她的思绪不断沸腾翻动，令她站不住脚。

　　然后，丹妮卡碰触到就连浑沌都无法打乱的事物。要打赢现在的战斗，她让思绪回到单纯的过去。她再次看到他的父亲帕佛，矮小却强壮的身体，金色头发与斑白的双鬓，还有他灰色的眼睛，看着小女儿时眼神永远温柔。还有她的母亲，与她同名的女子，执着、坚定，全然爱着她的父亲。丹妮卡是她的翻版，只不过母亲的发色是黑色而非金发，更贴近她原来的东方血统。她和女儿一样娇小白皙，有着同样澄澈的褐色杏仁形状眼睛，色贴近古铜并非深色，可以灿烂地露出无辜神情也可以转瞬间透露无可动摇的决心。

　　父母的影像褪去，由神秘、满是皱纹、年迈的图凯师父取代。他的皮肤，因为无数在远离树荫的阳光下坐在山顶冥想而又厚又粗。他绝对是很两极化的人，全然祥和的外表下隐藏着可随时爆发的战斗能力。他在对打时的狠劲常常吓到丹妮卡，让她以为他已经失去控制。

　　但丹妮卡后来了解并非如此。图凯师父从不失去控制。他的、他们的宗教中心思想就是自我控制，也正是丹妮卡此刻最需要的能力。

　　她在敬爱的师父身边努力学习了六年，直到图凯诚实地承认，他再也没什么可以教她的那一天。虽然她很期待研习潘帕・旦姆大师的亲笔著作，但她离开西门，迈上通往萌智图书馆的漫长道路那一天，在她心里仍然是个悲伤的回忆。

　　然后，她遇见了凯德立。

　　凯德立！她第一次见到他时，他在图书馆正门前小路旁的树林间，正追着一只白松鼠。凯德立并没有立刻注意到丹妮卡，直到他直冲入一棵长满刺果的灌木。那一幕对当时和现在的丹妮卡而言是一样深刻，尤其是她正为夺回自己在挣扎的此刻。凯德立当然是很尴尬，但他眼中突然一闪，让她注意到他的眼睛比她父亲的眼睛还灰，嘴巴微张，露出有点呆傻且孩子气的笑容，让丹妮卡全身泛起一阵奇特的暖意。

　　两人间的交往既刺激又出人预料。丹妮卡从来不知道凯德立下一次会邀她去看什么样的天才实验，但凯德立除了让她出乎意料，更能提供她一直可以依靠的稳固基础。凯德立给了她友情，倾听她的问题和兴奋的发现，更重要的是，尊重她本人也尊重她的研习，从来不要求她在他和潘帕・旦姆大师间做选择。

　　凯德立？

　　丹妮卡听到意识深处传来一阵回音，是凯德立的呼唤，温柔却也坚定，催促她要「战斗」。

　　战斗？

　　丹妮卡将注意力转回内心，看着那些淹没她的冲动以及更根源的出发点，终于和凯德立一样看到它的实体。它存在于她体内而非周围的空间。她将它想象成是一片红雾蔓延在她的思绪中，一股她无法掌握的力量，强迫她屈服在它，而非自己的意志下。她看到的瞬间，它已经转瞬消失，但丹妮卡从不轻易放弃。她以全副意志力召唤回这个景象，然后牢牢抓住。现在她有了可以辨认的敌人，可以抗拒的实体。

　　「战斗，丹妮卡。」凯德立这么说，她听到这句话的阵阵回音，所以她将思绪塑造成恰恰与红雾的催促相反的事物，无论她的冲动要她做什么、想什么，她都抗拒到底。如果她的心告诉她这是对的，她就称呼她的心是骗子。

　　「铁头功。」体内的声音催促。

　　丹妮卡召唤出痛苦和暖血流下脸庞的回忆，这回忆让她看清楚，她想要击碎石头的这个行为有多愚蠢。

　　※※※

　　这不是耳朵能听到的呼喊，不需要风或空气的乘载。巴金的死灵法师之石只会发出能量召唤某一种特殊的族群，亦即冥界，死者之地的怪物。

　　离萌智图书馆短短几里外，曾是个矿坑小镇的地方，有东西听到它的呼唤。一只食尸鬼萎缩污秽的手从泥泞中冒出，伸入活人的世界。不远处，一只接一只手冒出，没多久，一群恶心的食尸鬼已经爬出洞穴，流着口水的舌头垂挂在黄色獠牙之间。一群食尸鬼关节低垂贴地地朝石头的召唤跑去。朝萌智图书馆跑去。

　　※※※

　　纽湾德尔只能猜测年轻的女子正受着什么样的折磨。汗水湿透了丹妮卡的衣服，她在紧紧捆绑的藤蔓下扭曲、呻吟着。一开始德鲁伊以为她正受在受苦，所以连忙准备让她安神的咒语。幸好纽湾德尔突然想起，丹妮卡的恶梦可能是她自己造成的，而她正如凯德立所承诺，已经找到抗拒诅咒的方法。

　　纽湾德尔坐在床边，温柔但坚定地伸手按着丹妮卡的手臂。他虽然没有叫她，也没做任何会打断她注意力的事情，他仍然很仔细地观察她，担心自己猜错。

　　丹妮卡睁开眼睛。「凯德立？」她问道。然后她发现看顾他的人并非凯德立，也意识到自己被牢牢绑紧。她缩放肌肉数下并尽力扭转身体，测试藤蔓绑得有多牢。

　　「冷静点，亲爱的姑娘。」纽湾德尔柔声说道，感觉到她逐渐升高的焦虑。「你的凯德立本来在这里，但他不能留下，所以他要我来照顾你。」丹妮卡停止挣扎，辨认出这个人的口音。她不知道他的名字，但他的用字还有藤蔓让她猜到他的职业。「你是德鲁伊？」

　　「我是纽湾德尔。」德鲁伊回答，低低鞠个躬。「你的凯德立的朋友。」丹妮卡毫无疑问地接受了他的话，花了一段时间来重新调适。她知道她在自己的房间里面，这是她住了一年多的房间，但房间内有极不对劲的地方，不是纽湾德尔，甚至不是藤蔓，而是在这个房间里，在丹妮卡防守得最严密的地方，有某种东西在她的意识边缘灼烧着，拷打着她的灵魂。丹妮卡的眼光落到平放在地上的石头，上面有深色的血迹。额头上的疼痛告诉她，梦中的一切都是真的，痕迹正是来自于她的鲜血。

　　「我怎么会这么愚蠢？」她呻吟道。

　　「你不愚蠢。」纽湾德尔安慰她。「这地方遭受了诅咒，你的凯德立正是出发去移除诅咒。」

　　丹妮卡再次直觉地知道德鲁伊所言非虚。她想起与黏腻的红雾进行了一场精神战斗，虽然她获得了暂时的胜利，但战争并未结束。即便是她躺在床上的此刻，她仍知道红雾仍然尝试着要攻击她的意识。

　　「他在哪里？」丹妮卡几近慌乱地问道。

　　「他到地下去了。」纽湾德尔回答，认为没有必要对这个被绑起来的女人隐瞒事实。「他之前说起一个在地窖深处的冒烟瓶子。」

　　「烟。」丹妮卡谜样地重复道。「红雾。它在我们四周，纽湾德尔。」

　　德鲁伊点点头。「凯德立正是这么说的。瓶子是他开的，因此他打算去把瓶子关起。」

　　「独自一人吗？」

　　「不是，不是。」纽湾德尔安慰他。「那两个矮人跟他一起去了，他们不像其他人一样受到诅咒影响。」

　　「其他人？」丹妮卡经呼。丹妮卡知道自己比一般人擅长抗拒这类影响精神的咒语，因此突然为其他祭司担心了起来。如果连她都被逼着一直把头撞向石头，那其他精神未受过锻炼的祭司们会遭遇到什么样的不幸？

　　「确实还有其他人。」纽湾德尔严肃地回答。「诅咒散布在图书馆中。鲜少有人，或许是无人能幸免，除了你的凯德立。矮人比大多数人类都擅长于抵抗魔法，厨师兄弟的情况似乎不错。」

　　丹妮卡无法消化她听到的资讯。她记得的最后一件事，是发现凯德立昏迷在酒窖的酒桶下方。之后的所有事情似乎都是出现在奇异的梦境中，寥寥几个不理性的影像。现在她全神贯注地回想，这才想起齐尔坎・鲁佛对她动手动脚，而她为此重重地惩罚了他。丹妮卡更清晰地记得那块石头，爆炸般的痛楚，还有自己拒绝承认这是徒劳无功的尝试。

　　如果德鲁伊的话属实，如果诅咒的效果真的蔓延到各处，丹妮卡不敢让自己继续想象图书馆已经变成了什么样子，于是她反而将注意力集中在比较个人的层面，想着凯德立，还有目前正他前往灰尘满满的危险地窖这件事。

　　「我们必须去帮他们。」她宣布，重新开始挣扎，想脱离这些固执的藤蔓。

　　「不行。」纽湾德尔说道。「我们得依凯德立说的留在这里。」

　　「不。」丹妮卡直接了当地说道，摇着头。「凯德立当然会这么说，因为他试着想要保护我，而且直到刚才，我的确是需要保护，可是凯德立和矮人可能需要我们，明知道他可能遭遇危险，我绝对不会这么乖乖地躺在你的藤蔓下。」

　　纽湾德尔原本要问她为什么觉得地窖很危险，但随即想起凯德立是如何形容那个阴森森又闹鬼的地方。

　　「我求你，纽湾德尔，叫你的植物放开我。」丹妮卡向德鲁伊恳求。「你可以选择待在这里，但趁这个诅咒的红雾没有再次占据我的心神之前，我必须快点去到凯德立身边！」

　　她最后一句提到诅咒可能再次占据她的话，只加强纽湾德尔的逻辑结论，她应该被严密看管，同时她脱离诅咒的影响只是个暂时的成果，他甚至不确定她是否真的脱离了诅咒。但是，德鲁伊也无法对年轻女子声音中的坚持听而不闻。自从他来到图书馆后，他从许多方面都听说过这位丹妮卡有多了不起，而他毫不怀疑，如果她能维持神智清明，绝对会是凯德立的一大助力。可是，德鲁伊还是不能低估诅咒的力量，他四周的证据太明显，放走她的行为显得太冒险。

　　「你把我留在这里有什么好处？」丹妮卡问道，仿佛她听到德鲁伊的想法。「如果凯德立没有受到危险，那他会在我……我们能追上他之前就找到且打败诅咒，可是如果他和矮人遭遇危险，那他们一定需要我们的帮助。」

　　纽湾德尔挥挥手，朝藤蔓吹声高亢的口哨。它们连忙回应，放开对丹妮卡的束缚，卷回大开的窗户外。丹妮卡伸展手脚许久才能站起，但即便如此她的动作仍是十分不稳定，需要纽湾德尔的扶持。

　　「你确定你能走路吗？」德鲁伊问道。「你头上受了很严重的伤。」

　　丹妮卡粗鲁地扯离他的支撑，歪歪斜斜地走到房间中央，然后开始一连串的运动，越显自在地做出习惯的动作，健美的双手完美和谐地挥舞闪动，每个动作都引导进入下一个动作。每隔一段时间，一只脚就会高举过头地抬到面前。纽湾德尔一开始还有些担心地看着，到后来微笑地同意年轻女子已经重新能控制自己的行动，而在德鲁伊的眼里，她的动作既优雅又美观，与动物十分相似。

　　「那我们该走了。」纽湾德尔提议，拾起橡木杖，走向门边。

　　他们一进到大厅，迎面而来的就是听见熙丝特的房间又开始传出声音。丹妮卡焦急地看着纽湾德尔，开始走向女祭司的房门。纽湾德尔按住她的肩膀，阻止了她。

　　「是诅咒。」德鲁伊解释。

　　「但我们得去帮忙。」丹妮卡开口想反驳，然后突然认出那些呼喊的意义，马上住口。

　　丹妮卡脸上泛起深红，虽然情况很危急，但还是忍不住咯咯轻笑。

　　纽湾德尔试着催促她加快脚步，她也没有反抗，而两人终于走过熙丝特密闭的门口时，已经是丹妮卡拉着德鲁伊了。

　　他们的第一站是凯德立的房间，他们进入时，齐尔坎・鲁佛正将自己从依文牢固的捆绑中挣脱自己。丹妮卡眼睛一亮。关于鲁佛的清晰记忆戳她、抓她、攻击她的思绪，一阵被红雾催发的纯然恨意几乎淹没了她。

　　「凯德立在哪里？」丹妮卡从咬紧的牙关中质问。

　　纽湾德尔对鲁佛的事情当然一无所知，但德鲁伊立刻就发现，丹妮卡对这高瘦男子的看法并不正面。鲁佛扯松手腕的束缚，逃离床上，避开了视线，显然是不想面对丹妮卡或任何人。被打败的颓丧男子只想要爬到自己阴暗房间中的床下，然而很不幸，或是很愚蠢地，他走出房间时经过丹妮卡身边。

　　「凯德立在哪里？」丹妮卡再次坚持问道，挡在鲁佛的面前。

　　鲁佛朝她嗤之以鼻，反手一记挥出，但完全没有打中。纽湾德尔还来不及介入，丹妮卡已经抓住鲁佛的手腕，顺势一扭，让高瘦男子摔倒一旁。纽湾德尔听到了一声重击，可是丹妮卡之后的动作太细微，他看不出来。德鲁伊不确定丹妮卡是打了鲁佛的哪里，但从他突然尖叫踮起脚尖的方式，纽湾德尔也可猜出一二。

　　「丹妮卡！」德鲁伊大喊，全身紧搂住丹妮卡的双臂，将她拉离踮脚的男子。「丹妮卡。」他朝丹妮卡的耳朵低声道。「这是诅咒。记得诅咒吗？你得抗拒它。」

　　丹妮卡立刻放松，让鲁佛溜开。固执的男子受不住诱惑，转身朝丹妮卡的脸再次嗤笑一番。丹妮卡的脚踢上他的头侧，让他一路滚到大厅中央。

　　「那是我故意的。」丹妮卡向纽湾德尔保证，没有因他的箝制挣扎。「诅咒不诅咒都一样！」德鲁伊无奈地点点头，那一记是鲁佛自找的。他一听到鲁佛在走廊上跌跌撞撞地逃走的声音，放开了丹妮卡。

　　「那个人很固执。」纽湾德尔说道。

　　「一点没错。」丹妮卡说道。「他一定是跑进来袭击凯德立和矮人。」

　　「你注意到他脸上的淤青了吗？」德鲁伊说道。「看起来他在那场战争中没占上风。」

　　丹妮卡静静同意，心想最好不要告诉纽湾德尔，鲁佛脸上大多数的淤青都是她打出来的。「所以，鲁佛没有阻挠他们。」丹妮卡推论。「他们一定已经去了地窖，我们必须快点跟上。」

　　德鲁伊迟疑。

　　「怎么了。」

　　「我担心你。」纽湾德尔承认。「我也怕你。你有多么不受红雾影响？当我们碰到刚才那个人时，你的表情让我更加担忧。」

　　「我承认，虽然我很努力，红雾的作用仍在。」丹妮卡回答。「但我向你保证，你的话让我完全恢复自我控制，就算是要我去面对齐尔坎・鲁佛也一样。我跟他的嫌隙早在诅咒发生前，就已经存在了。我不会忘记他是如何盯着我，或他曾想对我做过什么。」丹妮卡的褐色眼睛出现疑虑的神色。「为何德鲁伊的纽湾德尔不受这个东西影响？而凯德立又拥有什么能力让他免受红雾影响？」

　　「我自己为何如此，我并不知道。」纽湾德尔立刻回答。「你的凯德立相信我不受影响是因为我心中没有隐藏的渴望，而且因为我是在诅咒发生后才回到图书馆。我一去找我朋友，就知道有事情不对劲了，也许那个警告让我免受诅咒的影响。」

　　丹妮卡看起来不太相信。「我是名受过训练的战士。」她回答。「但诅咒还是很轻松地侵入我的思绪，就连现在，我已经知道有这个危险的同时，还是受到影响。」

　　纽湾德尔耸耸肩，没有解释。「这是你的凯德立的理论，不是我的。」他提醒她。

　　「纽湾德尔又信什么？」

　　德鲁伊再次只是耸耸肩。

　　「至于凯德立――」片刻后他说道。「因为是他打开瓶子，所以这件事可能救了他。通常在魔法诅咒中，带来诅咒的人不会感觉到它的效力。」

　　丹妮卡其实听不懂德鲁伊说的话有哪里重要，但纽湾德尔声音中的诚意无可否认。她放下戒心，继续和他一起行走。

　　厨房仍然属于那些暴饮暴食的人。更多人陷入过饱的昏迷，但其他人继续漫无目的地乱走，劫掠矮人们排放整齐的木柜。纽湾德尔和丹妮卡走向地窖门时试图避得更远，但一名胖祭司仍特别留意到美丽的年轻女子。

　　「这里还有一点好东西该吃吃。」他在如雷的打嗝声间留着口水说道，油腻的手指擦着更油腻的袍子，径直朝丹妮卡走去。

　　他走到她的身前时，丹妮卡以为自己得把他打晕，结果一只肥胖的手抓住这人的肩膀，粗暴地扳过他。

　　「住手！」艾福利教长大喊。「你以为你在做什么？」

　　祭司带着打从心底发出的迷惘看着艾福利。「丹妮卡和凯德立！你给我离她远点。」那个人还来不及道歉，丹妮卡还来不及让艾福利冷静下来，圆胖的教长已经挥舞着抓着一条大羊腿的手臂，朝犯错的祭司头侧敲了一记。那个人瘫倒在地，动也不动。「呃，教长……」丹妮卡开口。艾福利打断她。「不用谢我。」他说道。「我会看照着我亲爱的朋友凯德立，当然也会看照他的朋友们。不用谢我！」他不等任何人回答便又信步离开，嚼着羊腿，寻找哪里还有可以打劫的柜子。

　　丹妮卡和纽湾德尔想走向昏倒在地的人，但他突然惊醒，快速摇摇头。他一手抹过沾满羊肉酱汁的头，好奇地闻闻手指片刻，然后发现那片潮湿不是他自己的血，于是开始疯狂地舔食。

　　两人终于抵达通往地窖的沉重铁包木门时终于松了一口气，但也维持不了多久，因为他们旋即发现门已经被挡了起来。丹妮卡花了一段时间想打开卡住的门，试图找出反锁的来源，德鲁伊则准备一个咒语。纽湾德尔说了几个丹妮卡听起来很像精灵文的词，门开始发出呻吟，仿佛正在回答。木板开始扭曲、松弛，丹妮卡轻轻一碰，整个门就开始喀答喀答响。德鲁伊念完咒语后，丹妮卡更用力地撬门，门边已经无法吻合，不过门后的卡榫仍然牢固如昔。

　　丹妮卡花了一段时间集中注意力，然后手掌一劈，这样的力道如果打在人身上，人必定会倒地不起，但这扇门又重又厚，以多年橡木制成，因此这一捶没有多少效果。这扇门是图书馆最早时期所建造，目的是作为防御工事。如果哥布林击破了外圈的防御，祭司们可以退入地窖中。在图书馆的历史里，这种事只有发生过两次，而这扇橡木门每次都阻止了入侵者。哥布林的火把，粗糙的沉重木桩都无法突破，而如今丹妮卡对上了它，即使她受过再良好的训练，拥有再大的力量，也不是它的对手。

　　「显然凯德立和矮人必须在不靠我们协助的情况下完成工作了。」

　　纽湾德尔严肃地说道，但声音中透露一丝松了一口气。

　　丹妮卡没有那么愿意投降。「我们去外面。」她命令，回到厨房。「可能有窗户或别的入口。」

　　纽湾德尔认为她的希望不太可能实现，但丹妮卡没有问也没有等着听他的意见，于是德鲁伊很不情愿地耸耸肩，跑步追上她。他们在双开门口分头进行，丹妮卡沿着墙底往南边找，纽湾德尔往北边找。丹妮卡只走了几步就有一个好朋友加入她。

　　「波西佛！」她高兴地迎接，欢迎可以让她暂时转移思绪的客人。白松鼠正蹲在她头顶的屋檐边，兴奋地吱吱喳喳。丹妮卡立刻知道松鼠因为某件事情而不安，虽然她有时候能分得出波西佛几种基本叫声的意思，但她听不懂他连珠炮般的吱喳。

　　「天哪，波西佛！」她大声责骂，打断松鼠的唠叨。「我听不懂。」

　　「我懂。」纽湾德尔说道，迅速来到丹妮卡身后。他对松鼠说道：「请说吧。」然后他发出一连串吱喳和滴答。波西佛立刻开始继续说，速度快到纽湾德尔几乎赶不上。

　　「我们可能找到进入的方法了。」当波西佛说完后，德鲁伊对丹妮卡宣布。「就不知这动物值不值得信任。」

　　丹妮卡端详松鼠片刻，然后为他担保。波西佛带他们去的地方就是图书馆旁边的老木棚。他们一进入，立刻就了解松鼠为何对那个地方做出吵杂介绍，因为后墙上仍有从天花板垂吊下的铁链，下方有滴滴鲜血。

　　「穆力维？」丹妮卡说道。她的话让波西佛又开始一连串八卦。丹妮卡很有耐心地等着松鼠说完，然后转向纽湾德尔等着听翻译。

　　「这个穆力维……」德鲁伊问道，越发担心地环顾四周。「他是工友？」

　　丹妮卡点点头。「他几十年来都是图书馆的园丁。」

　　「波西佛说他被另一个人带来这里。」德鲁伊解释。「然后他们都去洞里面了。」

　　「洞？」

　　「就我所知，他的意思是通道。」纽湾德尔说道。「这些事情也许都是几天前发生的。波西佛对时间的掌握不是很确切，但是这只松鼠能记得整件事情已经算是很难得。你也知道，他们不以记忆力强著名。」

　　波西佛从柜子上跳下，冲出门口，似乎因德鲁伊的最后一句话而生气。丹妮卡和纽湾德尔连忙跟上，丹妮卡停步，从木棚中拿出两只穆力维库存的火把。

　　波西佛几乎像是在跟他们捉迷藏，而他们则试图追踪他灵活的动作，越过图书馆南方破碎、荆棘的荒地。终于，在多次迷路之后，他们终于在山脊边追上松鼠。他们看到了，隐藏在一片浓密的树丛下方，是一个古老的通道入口，通往山的内部，大致往图书馆的方向延伸。

　　「这可能无法带我们走到我们在找的地窖。」纽湾德尔提议。

　　「但我们要花多久才能打开厨房里面的那扇门？」丹妮卡问道，主要是要提醒德鲁伊他们并没有多少选择。为了强调她的话，她引着纽湾德尔的注视西方，看着已经消失在雪山山尖后的太阳。

　　纽湾德尔从她手中接过火把，念了几个字，手掌出现一簇火焰。火焰没有烧到德鲁伊，却点亮了火把，然后他点亮丹妮卡的火把，之后才将手中之火熄灭。两人肩并肩地前进，注意到通道入口的确有印子，很像是脚印，但两人无法解释的是为何大多数的印记都被拨到一旁。他们没有人能想到，僵尸走路时是拖着脚的。


　　第十八章 德鲁希尔将军

　　依文从他兄弟的脖子上抹去一丝鲜血。「德鲁伊？」依文问道，语调中没有多少讽刺。皮凯尔疯狂的打斗方式显然让依文印象深刻，而矮人也不知道除了在打斗时发出动物的声音之外，德鲁伊还会做什么。「也许这种事没那么糟。」

　　皮凯尔感谢地点头，低垂头盔下的微笑扩大。

　　「我们现在该往哪里走？」依文问凯德立，后者正安静地靠着墙壁。

　　凯德立张大眼睛。这条通道对他来说是全新的，而且这场战斗令他很焦急。就算是将心神集中在滴水声上也没有帮助他找出方位。「我们之前主要是朝西走。」他试图提议。「我们必须绕回――」

　　「北边。」依文纠正，然后对皮凯尔低声道：「没碰过哪个人类在地底下分得清楚方向的。」这句话让两名矮人都轻笑出声。「管它是哪里。」凯德立说道：「我们必须回到原来的区域。我们在打斗前已经很靠近目的地了，这点我很确定。」

　　「回去的最好方法，就是我们进来的路。」依文推理。

　　「嗯喔。」皮凯尔喃喃说道，瞄着他们身后通道的拐角。

　　凯德立和依文没有听漏矮人所暗示的事情，而一秒钟后他们更完全地了解，因为熟悉的骨头摩擦地面声音从转角后传来。

　　依文和皮凯尔抓紧他们的武器，期待地点点头，在年轻学者看来，是太期待了。凯德立连忙试着浇熄他们眼中的战火。「我们绕另外一边。」他命令。「这条路跟其他路一样，一定有别的出口，它绝对会连向能让我们逃走的通道。」

　　「你怕战斗？」依文抗拒，鄙夷地[起眼睛。

　　矮人突然生气的语调让凯德立紧张了。「瓶子。」他提醒依文。「那是我们最首要、也最重要的目标。我们把瓶子关好，你要回去杀几个骷髅都行。」这个答案似乎让依文安心，但凯德立其实期待的是如果他们能将瓶子关起，打败这诅咒背后的不管是谁或是什么东西，他们就不需要再打斗了。

　　通道继续前伸，没有岔路，没有凹室，不过有些区段的两旁都是腐烂的柜子。

　　当他们终于看到转角时，那个转弯是通往他们来时的方向，所以立刻对上了摩擦声。三人担心地互望，依文对凯德立的瞪视并不赞许。

　　「我们把其他的远远抛在身后了。」矮人推理。「这一定是一群新的。他们现在两边都在了！俺早告诉过你，能打时就该打了！」

　　「我们折回去。」凯德立说道，心想或许矮人的推论是不正确的。

　　依文不太喜欢这个主意。「后面的比较多。」他气呼呼地说道。「你想要一次打两团？」

　　凯德立想要争论或许他们身后没有骷髅，也许眼前尚未见到的骷髅军团，是他们留在后面的同一团。他很清楚地看出，他无法说服抱怨连连的矮人，所以他也不浪费口舌。「我们有木头。」他说道。「我们最少该架点防御工事。」

　　两兄弟完全赞成这个提议，快速跟着凯德立走回通道，来到最后一区腐烂的柜子边。依文和皮凯尔私底下交谈片刻，然后开始行动。几个不耐岁月摧残的箱子一碰就碎，但矮人很快就架起一面两肩宽的墙，另一边的墙壁则以箱子排着还算坚实的行列，形成一条狭隘的通道，最多一次只容一两名骷髅通过。

　　「你只管待在俺跟俺兄弟之间就好。」依文指示凯德立。「我们比你拿的那个玩具更适合打断会走路的骨头。」

　　这时候他们面前的O@声越来越大，凯德立已经可以察觉在狭窄光束末端有东西在动，但是骷髅没有继续前进。

　　「他们找不到人吗？」凯德立低语。

　　依文摇摇头。「他们知道我们在这里。」他坚持。

　　「他们为何不进攻？」

　　「喔喔。」

　　「你说得没错。」依文对他兄弟说道。他抬头看着凯德立。「你应该把打斗的事情交给我们。」他说道。「以后把这种事情记在脑袋里。他们现在正等着我们不该留在身后的那群骷髅跟上。」

　　凯德立一惊。骷髅不是会思考的怪物。如果依文的推断正确，那这里还有别的人或别的东西在指挥这场攻击。

　　片刻后，O@声证实矮人的猜测是正确的，凯德立严肃地点点头。也许他应该把打斗的决定留给更有经验的同伴。他站到矮人兄弟身后预留的位置，没有说出他担心这些不死生物似乎有了组织能力。骷髅一涌而上，十几个从其中一边，几乎同样多的从另外一边冲来，当他们找到唯一通往活人的开口后，他们为了想挤进来而撞在一起。

　　依文斧头一砍就解决了第一个爬过墙的骷髅。更多骷髅紧紧围成一团跟着翻过墙，依文退开后朝兄弟点点头。皮凯尔将木棒当成破城锤握在手里，双脚原地跑步，增强力量。凯德立抓着矮人的肩膀，试图想要维持他们的防守姿势，结果手被依文拉开。

　　「战略，兄弟，战略。」依文嘟囔，不可置信地摇头。「我告诉过你，把打斗的事情留给我们。」

　　凯德立再次点点头，收回手。皮凯尔跳开，像火箭一样地捶打着前进的骷髅。这么多骨头，很难判定矮人到底摧毁掉多少具骷髅。重要的是还有更多骷髅。皮凯尔快速转身，冲了回来，身后还跟着一具骷髅。

　　「趴下！」依文大喊，皮凯尔立刻趴到地上，依文的大斧头同时挥动，将皮凯尔的敌人切成小碎片。

　　凯德立当场发誓将让矮人处理所有未来的战斗情况，心甘情愿地承认矮人比他更懂得战略。

　　另一小群骷髅出现，依文和皮凯尔使用轮流攻击，互相运用对方的虚招和抢攻，很轻松就打败了骷髅。凯德立靠着墙衷心地欣赏，相信这两对兄弟可以这么打上好一段时间。

　　突然，骷髅停止前进，他们在通往箱阵的入口前漫无目的地走了一阵，然后开始有系统地拆除箱子。

　　「这些东西什么时候学会思考的？」不可置信的依文问道。

　　「有东西在引导他们。」凯德立回答，扫动光束以找寻不死生物领袖。

　　※※※

　　没有光芒能照出隐身后的德鲁希尔。小恶魔很不耐烦地看着，心中的忧虑逐渐升高。包括先前通道里的骷髅，这三个冒险者已经摧毁一半以上的不死军团了。

　　德鲁希尔通常不会冒险，尤其不拿自己的安危做为赌注，但这情况不正常。如果不阻止这三人，他们早晚会进入祭坛室。谁猜得到这两名发疯的矮人在里面会闹出什么麻烦？

　　而且那个人类让德鲁希尔非常不安。小恶魔心想，他的眼神，还有他扫动光束小心翼翼又算计的样子，让德鲁希尔格外想起另一名强大且危险的人类。德鲁希尔听说过矮人擅长于抗拒所有魔法，就连像浑沌诅咒这么强效的法术也不例外，所以他可以了解这两人如何找到通往地窖的路，但这个人类似乎比他的同伴脑筋更清醒，更专注。

　　只可能有一个答案：这个人是巴金用来开瓶子的引爆点。巴金向德鲁希尔保证，他在引爆点身上施过法，那个人什么都想不起来，不会造成任何危险。难道巴金低估了他的敌人？那个可能性只增加德鲁希尔对凯德立的尊敬。没错，这个人类才是真正的威胁。德鲁希尔兴奋地搓搓手，伸展翅膀。这是结束威胁的时候了。

　　「我们得趁他们把所有箱子拆掉前冲出去！」依文大喊，但皮凯尔和他还来不及移动，就突然吹起一阵风。

　　「喔！」皮凯尔大喊，直觉地认出这是攻击的声音。他抓住凯德立的前襟，将他押倒在地。半秒后，皮凯尔痛苦地大喊，抓着他的脖子。

　　攻击者在出招的片刻现出原形，而凯德立虽然认不出那怪物的确实身份，也知道它是低层界的居民，是某种小恶魔。长着蝙蝠翅膀的东西飞走，长刺的尾巴拖在身后，滴着皮凯尔的血。

　　「俺兄弟！」依文大喊，但皮凯尔虽然显得有点失神，他仍然拒绝依文照顾他的伤势。

　　「那是个小恶魔。」凯德立解释，将光束瞄准飞走了怪物。「它的刺是――」他低头看着担忧的两兄弟，突然停语不发。「有毒的。」凯德立轻声说道。

　　仿佛套过招似的，皮凯尔开始大力颤抖，而凯德立和依文都觉得他一定会倒下，但矮人是很强悍的一族，皮凯尔更是强悍的矮人。片刻后，他大声咆哮，突然奋力一抖，甩退了颤抖。他站直身体，朝兄弟微笑，拿起树干，朝仍然在拆除木箱防御工事的骷髅军队点点头。

　　「有毒又怎么样！」依文解释，直直望着凯德立。「但人类可能会被毒死吧。」

　　「非常感谢。」凯德立对皮凯尔说道，原本要继续说下去，但注意力突然被转走。他意识到小恶魔原来瞄准的人是他，而且很有可能会回来。

　　凯德立按下手杖中的按钮，公羊头因巧妙隐藏的弹簧而向后一倒，然后他取下木杖的底座，变成一只空管。

　　「嗯？」皮凯尔问道，呼应了依文的想法。

　　凯德立只是回以微笑，继续准备工作。他转开镶着羽毛的戒指，里面满是黑暗精灵的安眠毒药，然后让矮人看看细小的羽毛，另一端是猫爪，滴着黑色的强效灵药。凯德立眨眨眼睛，将飞镖的一端塞入手杖，然后抓住附近一块木板，耐心等着。

　　片刻后，蝙蝠翅膀拍击的声音再次出现，两名矮人都举起武器准备防御。凯德立早料想到小恶魔仍会隐身，所以他猜出攻击的大略方向后，趁着拍击声靠近时投掷出木板。

　　灵巧的小恶魔躲过木板，经过时只有爪子撞上。虽然这一击没有造成任何真正的损害，却也让他付出惨痛代价。

　　凯德立将手杖吹管举到噘起的唇边，记住撞击的声音来源，瞄准，吐气。轻轻的一声撞击让他知道飞镖正中标的。

　　「喔喔！」皮凯尔兴奋地叽叫，看着隐形的小恶魔身上戳着一只很明显的飞镖，飘过天空。「喔喔！」

　　德鲁希尔不知道是自己还是走廊在旋转，无论是哪一个，在迷离的思绪深处，它知道都不是件好事。通常毒药影响不了小恶魔，尤其是在物质界里，但打中德鲁希尔的猫爪镖标是黑暗精灵的睡眠毒药，正是世界上少有的超强组合。

　　「我的骷髅。」小恶魔低声说道，想起来他的军队，觉得似乎有场遥远的战斗需要他。德鲁希尔想不清楚，只想要睡觉。

　　而它应该先降落的。

　　它撞到墙以后才发现自己原本正在飞翔，同时重重地跌下，发出呻吟。撞击的疼痛减轻了一点睡意，令它突然想起打斗没有那么遥远，而且的确需要它――但睡觉的念头愉快得多了。

　　德鲁希尔维持足够的神智离开巨大的走廊，骨骼同时变化，皮革斑斑的皮肤重新组合，它很快成为一只巨大的蜈蚣，仍然隐身，溜进墙壁间的隙缝，任凭自己被睡意带走。

　　※※※

　　德鲁希尔睡着的同时，骷髅的组织架构也随着完蛋。小恶魔改变了不死生物所受到的控制咒文，如今反为其害，因为他们不会思考，而原来的攻击模式被严重打断。有些骷髅就这么晃走了，其他的则双臂下垂地站在原地动也不动，还有些继续拆卸箱墙，但动作已经没有任何目的。只有一群骷髅仍有攻击性，朝着狭窄的通道冲向凯德立和矮人，手臂急切地前伸。

　　依文和皮凯尔以猛烈的劈砍和刺击迎接他们，就连凯德立也能趁机攻击个几下。他站在皮凯尔身后，清楚知道依文的鹿角头盔可能会打扰他使用飞盘纺锤，而皮凯尔只不过四尺高，铁锅盔甲又帮他添高几寸，而六尺高的凯德立趁着矮人捶棒击打的空隙间同样发出攻击。

　　在凯德立的提议下，他们朝通道前进，身后留下一堆堆骨头。凯德立发现原来是小恶魔在控制骷髅，所以小恶魔一倒，凯德立怀疑其他怪物不会有心恋战，而凯德立确切听到小恶魔被击落地面的声音。

　　处理掉一团攻击性强的骷髅后，依文和皮凯尔小心翼翼地移向那些忙着拆防护墙的骷髅。那些骷髅没有反抗，甚至没有抬头多看一眼，任凭矮人将他们敲成碎片。仍留在附近的骷髅们也都一样，静静站着，没显露出任何曾受到催动的咒语迹象，任凭矮人兄弟宰割。

　　「就这么多了。」依文宣布，将最后一名站立的骷髅砍去头颅。「只剩下逃跑的那些。我们可以抓到！」

　　「让他们去吧！」凯德立提议。

　　依文瞪他。

　　「我们有更重要的事情要处理。」凯德立回答，语气似是提议而非命令。他缓缓走向小恶魔摔倒的地方，矮人兄弟在他身边，但找不到德鲁希尔的踪迹，连飞镖都没找到。

　　「那要朝哪里走？」不耐烦的依文问道。

　　「折回我们来的路。」凯德立回答。「如果我们回到我熟知的通道，我会比较容易找到祭坛室。我们既然打败了骷髅――」

　　「喔！」皮凯尔突然高声叫出，凯德立和依文焦急地环顾四周，以为又有敌人来袭。

　　「你看到什么了？」依文问道，盯着空无一人的远方。

　　「喔！」皮凯尔再次说道，当他的兄弟和凯德立转头看他时，他们了解他不是在叙述外在的威胁。他又开始发抖了。

　　「喔！」皮凯尔抓着他的胸口，开始小步跳跃。

　　「毒药！」凯德立向依文大叫。「战斗的兴奋让他能够抵抗毒药，但那只是暂时的效果！」

　　「喔！」皮凯尔同意，大力搔抓他的护心甲，仿佛想抓着心脏。

　　依文跑到他身边，抓紧他。「你是矮人！」他怒吼。「你不会因毒药而死！」

　　凯德立知道并非如此。在他找到黑暗精灵安眠药配方的同一本书中，他也读到关于国度之中已知的多种毒药，而在毒性列表上排得最上面的，除了翼龙的尾刺、可怕的双头蛇吻以外，就是几种低层界妖魔的毒，其中之一是小恶魔的尾刺。矮人既耐毒也抗魔法，但如果小恶魔扎实地扎了皮凯尔一记……

　　「喔！」皮凯尔最后一次大喊。他的颤抖让依文试着要抱住他的努力显得可笑，然后他以最后突来的一股力量甩开他的兄弟，站在原地盲目地看着前方片刻，倒下。依文和凯德立还来不及赶到他身侧，就知道他已经死了。


　　第十九章 食尸鬼

　　他们听见死灵法师之石的呼唤，他们感应到行走的死者，知道地窖的宁静已经被打破。如今饥饿的他们，向来饥饿的他们，受到古老和新尸体的引诱，以曾经是人的双腿，弯着腰跑来。长长的舌头垂挂在尖牙之中，肮脏的一道道口水沿着下巴和脖子流下。他们不在乎，他们饿了。他们沿着道路上山，在午后的深影间闪进闪出，不断朝巨大的建筑物前进。一名穿着灰长袍的高大男子站在大门附近。领头的食尸鬼将头压低在弯腿间，向前直冲，手臂垂得低低的，关节拖在地上，手指兴奋地抽搐。

　　长而脏的指甲如野兽的爪子般锐利坚硬，出乎意料地抓住祭司的肩膀。他痛苦的呼喊只让他们前仆后继地冲上前来。他试图抗拒，但食尸鬼充满细菌的冰冷碰触让他的四肢失去感觉，五官麻痹成充满惧怕的扭曲，整群食尸鬼立刻压倒他，几秒钟内就将他碎尸万段。吃尽了尸体后，食尸鬼一个个缓缓走向大门，还有更多食物的承诺，但每个鬼怪都闪躲开，以手臂捂住眼睛，因为大门受过层层祝福，能够抵御不死生物的侵袭。食尸鬼继续又饿又烦又怒地四周乱走，直到其中一名再次听到石头的召唤，要他们去建筑物的南方，整群怪物连忙回应。

　　※※※

　　这里很湿，泥土地上有一坑坑水洼，长满苔藓的藤蔓上面覆盖了爬动的昆虫，从规律间隔的支撑横梁上垂下。丹妮卡小心翼翼地移动，火把前伸，看着那些诡异的苔藓，她能避多远就避多远。

　　纽湾德尔就不怎么在乎垂挂的藤蔓，因为它们是自然的生物，上面爬动的昆虫亦然，所以也在德鲁伊的了解范围之内，然而，纽湾德尔似乎显得比丹妮卡还要焦虑。他停步数次环顾四周，仿佛正试着寻找某样东西。他的恐惧终于也渗透了丹妮卡。她走在他身边，在火光中仔细端详他。

　　「你在找什么？」她直接了当地问道。

　　「我感觉有反常之处。」纽湾德尔谜样地回答。

　　「是邪恶的东西吗？」

　　「你的凯德立跟我说过，地窖里有不死怪物。」纽湾德尔解释。「我现在知道他所言非虚。他们是对大自然秩序的最大扭曲，是大地的严重反常。」

　　丹妮卡可以了解，一名毕生奉献于自然规律的德鲁伊，能够很敏锐地体察到不死生物的存在，但她很惊讶纽湾德尔可以真的感应到他们就在附近。「不死生物走过这里？」她问道，完全相信他会提供正确的答案。

　　纽湾德尔耸耸肩，再次紧张地环顾四周。「他们在附近。」他回答。「太近了。」

　　「你怎么知道？」丹妮卡逼问。

　　纽湾德尔好奇且迷惘地看着她。「我……我不知道。」他结结巴巴地说道。「但是我就是知道。」

　　「难道是受到诅咒欺骗？」丹妮卡出声询问。

　　「我的感官不会欺骗我。」纽湾德尔坚持。他突然转身面对通道入口，仿佛听到些什么。

　　片刻后，丹妮卡被洞门传来的尖叫声吓了一跳，还有后面的一团灰影。她认出那是波西佛的叫声，但没有因此而冷静，因为同时间那些佝偻的身影也出现在隧道入口，饥渴的吞咽声一路传到德鲁伊和丹妮卡耳中。

　　「快跑，丹妮卡！」纽湾德尔大喊，转身要走。

　　丹妮卡没有移动，不怕任何敌人。她很清楚地看到有八个人形，但不知道是图书馆来的祭司或是怪物。无论那是什么东西，丹妮卡都不认为在隧道中乱跑有什么好处，他们甚至可能撞进一团等待的敌人，落到腹背受敌的下场。况且，丹妮卡不能忽略波西佛。她会为白松鼠战斗，一如对待任何朋友。

　　「他们是不死生物。」德鲁伊试图想解释，开口的同时，一股腐败的食尸鬼臭气涌入他们的鼻孔。这个味道让纽湾德尔更明白他面对什么样的敌人，逃跑的意念更加强大，然而已经太迟了。「不要让他们的手指刮到你。」纽湾德尔建议。「他们的碰触会让你冻到骨髓里。」

　　丹妮卡蹲得低低的，感觉火把的重量，将感官扩散到周遭。波西佛沿着一条木梁跑来，她身后的纽湾德尔开始低声念诵，正在准备咒语。她的面前则是逼近的怪物，发出嘶嘶声响，流着口水，但因为燃烧的火把而减缓动作。

　　怪物跑到离丹妮卡十几步远的地方就停了下来。丹妮卡看到他们黄色病奄奄的眼睛，但和尸体不同的是，这些眼睛深处散发着饥渴的火焰。她听到他们急促的喘息，看到他们又长又尖的舌头，像蜥蜴一样闪动。丹妮卡趴得更低，感觉到他们逐渐高升的兴奋。

　　他们蜂拥而上，但纽湾德尔首先出手攻击。食尸鬼经过木梁的时候，苔藓突然活了起来。这些苔藓抓向经过的食尸鬼，正如将丹妮卡绑在床上的藤蔓一样。三名怪物因此而完全被紧缚，两名从脚踝被倒吊起来，奋力暴怒地挣扎、吐着口水，但仍有三名穿过了阻碍。

　　领头的食尸鬼朝丹妮卡冲去，但她毫无畏惧地站在原地。她维持平常的姿势，直到最后一刻，把食尸鬼诱到她面前，近到连纽湾德尔都吓得大喊警告。

　　丹妮卡完全掌握眼前的情势，火把突然刺出，火焰直插入食尸鬼的右眼，怪物后退数步，发出让丹妮卡背脊发凉的一声尖叫。

　　她顺手将食尸鬼的另一只眼睛也戳瞎，可是这动作也让她的火把因此熄灭，无法继续使用。另一个敌人出现在第一只食尸鬼身边，舌头低垂，卑鄙的双手前伸。

　　丹妮卡原本要捶他一拳，但突然想起纽湾德尔的警告，也知道自己的手臂不及食尸鬼那么长，因为食尸鬼比她高上一截。然而，丹妮卡还有其他武器。她突然向后一仰，直到她似乎将仰倒在地，但她仍保持住平衡，让继续前进的食尸鬼吓了一跳，身后的纽湾德尔也大吃一惊地倒抽冷气。她没有摔倒，反而靠一条腿转过身子，另一条腿抬起，脚跟踢到冲上前来的食尸鬼下巴。怪物的下巴啪地一声合紧，被咬断的舌头掉到地上，令他突然止步，可怕的红绿色血液与唾液从口中流出。

　　丹妮卡没那么容易就放过他。她蹲得低低地，往上直跳，握住横梁做为支撑，脚用力踢上食尸鬼的脸，血浆黏液齐飞。丹妮卡持续以飞踢连环攻击。

　　第三名逼近的食尸鬼也同样被打得落花流水。纽湾德尔空掌朝前，喃喃念诵几个字，出现一团火球，类似他在通道门口用来点亮火把的小球。食尸鬼靠近时，纽湾德尔抛掷出火箭，直直打入贴近怪物的胸口，而食尸鬼突然忙着想拍熄火焰，完全丧失攻击德鲁伊的兴致。他快要熄灭第一团火焰时，另一个火球追上，这次击中他的肩膀。然后是第三团火球，打中食尸鬼的脸，爆炸成一团火花。

　　丹妮卡继续吊在横梁上，踢了最后一次。她知道她踢断了食尸鬼的脖子，但即将死绝的怪物仍抓上她的小腿，跌倒的同时，肮脏的指甲在丹妮卡的小腿拉下深深一条血迹。丹妮卡惊惧地看着伤口，感觉到麻痹侵袭。「不！」她咆哮，拿出多年来修行的心得，所有的意志力，硬逼出骨子里的寒意。

　　她从横梁上落下，拿起火把，这才发现那条腿仍能支撑她。她现在是受到怒气长空。丹妮卡的训练中有一部分是了解何时该放手一搏，该让全然的怒气引导行动。眼睛被烧破的食尸鬼转身，爪子疯狂扫抓，寻找猎物，嘴巴张得硕大无朋，发出饥饿、凶狠的咆哮。

　　丹妮卡双手抓住火把，高举过头，往下猛塞入食尸鬼的喉咙。怪物大力挣扎，数度抓上女子的手臂，但愤怒的她没有放手，反而更用地力将火把戳入食尸鬼的肚腹，不断扭转挤压，直到食尸鬼停止挣扎。

　　丹妮卡毫无松懈地握紧拳头转身，一记左钩拳打上正想拍灭纽湾德尔施放的火焰的食尸鬼，怪物被打得飞了出去，撞上通道的墙壁，纽湾德尔大步上前，以橡木杖用力捶打。

　　战斗并未结束。仍有五名食尸鬼，只是其中三名仍无助地被苔藓包缠，另外两名已经挣脱，但无视于死去的同伴。

　　丹妮卡蹲得低低的，从靴筒中拔出一对匕首，怪物还来不及靠近就已经被刺入。对于领头的食尸鬼而言，飞来的匕首可能只是一丝闪光，在隐约的火把光线下旋转，发出光芒，直到匕首深埋入他的眼中时，他才看到了重点。食尸鬼尖叫，倒向一旁，抓着自己的脸。丹妮卡的第二击同样准确地正中怪物的胸口，深埋入柄，食尸鬼摔倒在地，开始濒死的扭曲。第二名向前冲的食尸鬼运气也很不好，发现一条直冲向丹妮卡的途径。僧侣等到最后一刻，才跳起抓住木梁，再次致命踢出，强劲的一脚踢上食尸鬼的额头，马上制止了他，同时让他的头用力后仰，头抬起来的同时，丹妮卡再次踢出，然后第三踢、第四踢连续出击。

　　丹妮卡从屋梁上落下，借用坠落的力道顺势蹲低，然后如紧缠的弹簧一跃而起，全身旋转，一脚往后飞踢。回旋踢的动作击中晕眩且重伤的食尸鬼下巴，让他的头用力一偏，力道大到他还在空中侧转一个圈，以全身纠结的怪异跪姿落地，双腿平伸向两边，毫无生气的身体重重地弯着，头已偏在一旁，看着肩后。

　　丹妮卡的怒气没有因此而平息。她冲向食尸鬼，发出愤怒的喊叫，音量持续不坠，右手握拳，已伸出僵硬的食指和小指。离她最近的怪物裹在一团苔藓中，原本不是丹妮卡的目标，此时却伸出一只手臂朝女子攻击。丹妮卡从笨拙的攻击下方钻过，滚到攻击者右侧，在下一名食尸鬼面前站起，动作一气呵成，流畅无比。她跳入空中，藉落地瞬间凶猛攻击，根据潘帕・旦姆大师的卷轴中记载，这一招叫做鹰尾式，丹妮卡使得完美无缺，伸出的手指直刺入食尸鬼的眼睛，戳入腐烂的脑髓。丹妮卡花了近一分钟才将手指从怪物碎裂的头颅内拔出，但她知道这无所谓，这个食尸鬼不会再惹麻烦了。

　　纽湾德尔处理掉他的食尸鬼后，原本想朝她的方向前去，但一看到丹妮卡把情况控制得很好，他便改变主意去拿燃烧的火把。丹妮卡终于获得自由，回去找对她挥爪的食尸鬼，她的拳头击中怪物腐烂的胸骨，发出恶心的撞击声。丹妮卡知道自己的攻击已经击碎了怪物的肋骨，但原本也差点要脱逃的食尸鬼也因这击的重量而落到地上。他发出可怕的尖叫，发疯般拼命哭嚎。

　　丹妮卡以她受到攻击的三倍力道回敬，她再次感受到食尸鬼令人发麻的冰冷碰触，但她仍然以一声咆哮驱逐了痛楚。然而，她无法忽视手臂上的血迹，也感觉得到痛楚和疲累正渐渐攀升。她佯装要直攻，面对食尸鬼歪歪倒倒的挥击时却猛然蹲下，伸脚直踢，踢中食尸鬼的大腿，他面朝下扑倒在地，但瞬间又站起。她双手握拳，高举过头，然后猛地跪下，以落地的冲击加上劈掌的力量击上正站起的食尸鬼后脑，把他再次打倒在地。怪物在巨力冲击下弹跳数下，然后动也不动。

　　丹妮卡没等着看他会不会再动。她直接一把抓住他稀疏的头发，另一只手拉住他的下巴，用力一扭，凶猛到脖子骨头的一阵喀啦声还没结束，食尸鬼死鱼般的眼睛已经直直盯着自己的背脊。

　　丹妮卡发出一声愤怒的尖叫站起，一步步走向仅存的食尸鬼。苔藓已将他抬离地面，他仍然垂挂在那里，被捆得死死的，几乎无法挣扎。丹妮卡捶上他的头侧，让他开始转圈，当脸转回正面时，丹妮卡同时也转身回旋踢，让怪物开始以反方向旋转，就这么来回捶、踢、转多次。

　　「他死了。」纽湾德尔开口这么说，但没有强迫丹妮卡接受这点，明白她需要发泄一下愤怒。她继续飞踢捶打，食尸鬼仍软软地悬挂在空中。

　　终于，精疲力竭的武僧跪在最近的猎物面前，脸埋入她沾满鲜血的手。

　　※※※

　　「德鲁希尔？」巴金不知道他为何开口说出这个字。或许他以为发出声音能让他重新建立起和小恶魔间的精神连结。「德鲁希尔？」

　　没有回答，没有任何迹象显示小恶魔与祭司之间仍维持着连结。巴金再等了等，仍然试着想将思绪送往外面的走道，仍然期盼德鲁希尔会回答。

　　要不了多久，祭司就必须承认他在外的耳目已经被闭锁了。也许德鲁希尔被杀了，或许敌人的祭司已经将小恶魔驱逐回他自己的界域，心中怀着这个不安的想法，巴金走向他仍低低燃烧的火炉，说了几个字句，命令火焰攀升，试图想打开他不知为何什么都叫不来的跨界闸门。他召唤妖魔、妖精，还有其他的下等妖魔，他也召唤德鲁希尔，希望如果小恶魔真被驱散，他可以将他叫回来，但火焰持续地燃烧，不受其他外世界的存在打扰。巴金当然不知道的是德鲁希尔洒下了魔法粉末以关闭闸门。

　　祭司继续召唤片刻，然后意识到这件事是徒劳无功，也意识到如果德鲁希尔被打败，这意味着他可能有麻烦了。另一个念头是小恶魔带着骷髅军团回到祭坛室，想要扳倒祭司。小恶魔向来不以忠诚著名。

　　无论如何，巴金都需要加强自己的力量。他先走到穆力维身边，花了好长一段时间考虑他该如何增强僵尸的力量。他已经给了穆力维拼凑而成的盔甲，也以魔法增强了力量，但如今他有了更邪恶的想法。他拿出一个小瓶子，在穆力维身上倒下一滴水银，念诵着奇异的咒文。咒语完成后，巴金拿出几滴容易爆炸的油，滴湿了穆力维的衣服。

　　巴金转向他最强大的同伴，木乃伊卡里夫。祭司没有什么方法能增强原本就已经力大无穷的木乃伊，所以他只是发出一套新的指令，要它站在祭坛室外更合适的位置。

　　巴金接下来只需要作个人的准备。他穿上祭司袍，经过施法的布料如武士的盔甲般坚硬，然后念诵祈祷再增强他的防护。他握住哀嚎少女，邪恶的硬头锤矛，重新检查房间唯一入口的防护咒文。让他的敌人们来吧，无论是叛徒小恶魔或是一群上方来的祭司，巴金都很有信心，他的攻击者很快就会希望自己没有离开外面的通道。

　　※※※

　　纽湾德尔上前想安慰丹妮卡，但波西佛先他一步赶到，从横梁跳到女子的肩头。丹妮卡看着白松鼠时，脸上重新出现微笑，绝对是想起了更美好的时光。

　　「他们似乎在让死者还魂。」纽湾德尔解释，朝食尸鬼示意。「他们享用的肉品是尸体的肉品。」

　　丹妮卡不可置信地看着他。

　　「就算他们必须自己造出死尸也在所不惜。」纽湾德尔解释。「但招来他们的，是让死者还魂的行为。」纽湾德尔有些怀疑自己的话，但他不知道有死灵法师之石的存在，于是也别无解释。「食尸鬼无论在多远的地方都会朝不死生物靠近，但我猜不出这些可怜的怪物是从哪里来的。」

　　丹妮卡歪歪倒倒地站起。「他们从哪里来的不重要。」她说道。「重要的是他们死了，而且这次活不过来了。我们继续前进吧。凯德立和矮人在前方可能会遇上麻烦。」

　　纽湾德尔抓住她的手臂，将她拉住。「你不能去。」他坚持。

　　丹妮卡瞪着他。

　　「我的咒力快用完了。」德鲁伊解释道。「但我有一些药膏能够帮助你的伤势，还有治疗的咒语能打败你受到的任何毒害。」

　　「我们没有时间。」丹妮卡争论，拉开手臂。「把解毒咒语留着。我的伤口没有那么严重，我们之后可能还会用到这咒语。」

　　「那我们花一分钟来处理你的伤口。」纽湾德尔辩驳，同意她关于咒语使用的方式，但很坚持丹妮卡身上的抓伤至少该被清理。他拿出一个小袋。「你可能会需要我，丹妮卡小姐，但如果你不让我帮你疗伤，我就不跟你一起前进。」

　　丹妮卡不想再度耽误，但她也不怀疑这名固执的德鲁伊是铁了决心。她在纽湾德尔前面跪下，向他伸出刮伤累累的前臂，而虽然她很固执，仍然不得不承认德鲁伊一抹上药膏，伤口就舒服许多。

　　他们再次前进，德鲁伊握着火把和木杖，丹妮卡握着匕首，上面因食尸鬼的血浆而深黑，还有最新的成员波西佛，紧张地缠在丹妮卡的脖子和肩膀上。


　　第二十章 兄弟，俺兄弟！

　　「俺兄弟！」依文哭嚎，抱着皮凯尔动也不动的身体。「俺兄弟！」矮人毫不掩饰地抽噎着鼻子放声大哭，双手捧着皮凯尔的头。凯德立不知如何才能安慰依文。事实上，年轻学者几乎和矮人一样悲伤。皮凯尔向来是亲密的朋友，随时愿意听他最新的疯狂主意，随时加上兴奋的「喔喔！」好让凯德立觉得放心。

　　凯德立从未经历过朋友过世的痛苦。他很年轻时母亲就死了，但他记不得。他的确看到依尔玛特的祭司和厨房内吃到撑死的人，但他们对他而言只是面孔，遥远而陌生。如今，看着亲爱的皮凯尔，他不知道该怎么样感觉，不知道能做什么。整件事情像是恐怖的游戏，而打从他出生后的头一回，凯德立明白有些东西不是他能够控制的，而他所有的理智、智慧在这最后一瞬间，都是件小事情。

　　「你应该是个德鲁伊的。」依文静静说道。「你在天空下一向活得比在石头下好。」依文发出一声大喊，将头埋入皮凯尔的胸前，肩膀无法控制地抽动。

　　凯德立可以了解矮人的痛苦，但他仍然很惊讶地发现，原来依文这么公开地流露出情绪。年轻教士不知道是自己哪里不对，他没有像依文那样抱住皮凯尔，或者依文对他兄弟的爱，比他自己对矮人的感情要强上许多。凯德立没有被皮凯尔的死冲昏了头，无论有多痛苦，他们都必须前进关起瓶子，否则许多其他人都会落入同样的命运。

　　「我们得走了。」凯德立对依文柔声说道。

　　「给我闭嘴！」依文大吼，情绪几乎要崩溃，眼光移不开自己兄弟身上。

　　他的反应让凯德立吃了一惊，但他不了解悲哀的本质，因此不知道是自己反常还是依文反常。当矮人终于抬起头看着他时，扭曲的脸上满是泪水，凯德立害怕的事情成真了。

　　「诅咒。」他屏气低喃道。就他所知，红雾的效果就是让一个人的情绪放大，很显然诅咒在依文真挚的悲哀中找到一个据点，在矮人对抗魔法的强硬盔甲中找到缝隙。凯德立担心诅咒正占据依文的心智，矮人的啜泣随着每分每秒升高，他哭得如此厉害，几乎无法呼吸。

　　「依文。」他静静开口，走到他身边，按着他的肩膀。「我们帮不了皮凯尔。来吧，我们有别的事情要处理。」

　　依文愤怒地瞪着凯德立，拍开他的手。「你要我把他丢在这里？」矮人大喊。「俺的兄弟！俺死去的兄弟！不，俺不走，俺永远不走，我要待在俺兄弟的身边，待在这里帮俺的德鲁伊皮凯尔取暖！」

　　「他死了，依文。」凯德立的泪水也开始涌现，半啜泣地说道。「他不在了。你不能帮他取暖，你什么也帮不了他。」

　　「闭上你的嘴！」依文再次大吼，手伸向斧头。凯德立以为矮人打算要砍死他，担心依文会将皮凯尔的遭遇怪罪在他身上，但依文甚至没有力气举起沉重的武器，再度倒回皮凯尔身上。

　　凯德立意识到和悲伤中的矮人说理是行不通的，但依文的暴怒让他有了个主意。有一种情绪可以压过愤怒，而依文似乎很乐意让那个情绪主导。

　　「你什么都做不了。」凯德立再次说道。「除非你去报复对皮凯尔做这种事的人。」

　　凯德立突然得到依文的全副注意力。

　　「小恶魔！」依文怒吼，狂乱地转头寻找妖怪。

　　「不是。」凯德立回答。「不是小恶魔，是小恶魔的主人。」

　　「小恶魔毒死了俺兄弟！」依文抗议。

　　「没错，但小恶魔的主人带来了小恶魔、诅咒，还有所有导致皮凯尔丧命的邪恶事件。」凯德立回答。他知道这样妄下结论是有点浮夸，但如果他能让依文重新振作起来，那就算是欺骗也值得。「如果我们能打败主人，那小恶魔和所有的邪恶都会跟着消失。」

　　「主人，依文。」凯德立再次说道。「是他带来了诅咒。」

　　「你带来了诅咒！」依文咆哮，摸着他的双头斧，多疑地看着凯德立。

　　「不对。」凯德立连忙纠正，发现自己的诡辩战术引来另一种面貌。「我很不幸地在诅咒的释放中参与了，但它不是我带来的。在这地下有一个人，一定是在这里，是他带来诅咒，命令骷髅和小恶魔来攻击我们，来这里杀死你兄弟！」

　　「他在哪里？」依文大喊，从皮凯尔身边跳起，双手抓着沉重的斧头。「杀死俺兄弟的人在哪里？」矮人的眼睛四处狂乱搜寻，仿佛他认为随时都会出现新的怪物。

　　「我们得找到他。」凯德立催促。「我们可以沿着来时的路走，回到我认得的地方。」

　　「回去？」依文似乎不喜欢这个念头。

　　「只要走到我认得路就好了，依文。」凯德立解释。「然后我们会继续前进，去装着诅咒瓶子的房间，到那里去找杀你兄弟的凶手。」他只能希望自己说的是真的，并希望等他们发现房间时，依文已经放松下来。

　　「前进！」依文大喊，抓起几乎熄灭的火把，疯狂地挥舞让燃料重新点起，然后朝着来时的道路冲去。凯德立检查过他随身物品都有带着，向皮凯尔最后一次道别，然后跑步跟上。

　　他们没走多远就碰上第一批骷髅，总共有五名怪物沿着侧面的通道行走。精神恍惚的骷髅是德鲁希尔失败战役的难民，并没有攻击他们的打算，但因愤怒而盲目的依文以凯德立从未想象的凶猛瞪着他们。

　　「依文，不要！」凯德立请求，看得出矮人的意图。「让他们去吧。我们有更重要的――」

　　依文根本没听到他说的话。矮人发出一声怒吼与咆哮，冲向骷髅。最靠近的两名转身迎接敌人，但依文的速度快到对方来不及反击。依文的斧头猛力侧劈将一名骷髅砍成两截，然后顺势转圈，将斧头带到头顶，砍到第二名骷髅身上，将其击碎。依文放开武器，因为武器再次与骨头纠结成一团。他以鹿角头盔戳入第三名骷髅，将怪物抬离地面，疯狂地甩动骷髅片刻后将它朝墙上猛撞。这个攻击让骷髅受到严重损伤，却也让依文的头盔掉落。第四名骷髅刨抓的手指在矮人的防护间找到空隙，朝他的脖子一叉。

　　凯德立跑上前，准备要以手杖攻击依文最新的敌人，但他还来不及加入混战，依文已经决定要亲手处理，手伸向背后，抓住骷髅的干枯手腕，猛力一扯，费尽全身力气回甩。凯德立扑向地面，差点被飞舞的骷髅四肢切成两半。依文趁着转圈时顺势抓着骷髅甩动，等着力量累积到一定程度时，朝墙壁踏近一步，让砖墙为他料理掉敌人。骷髅撞上砖块，碎成万段，依文手中只剩一截骨头。

　　最后一个骷髅此时开始攻击依文，而头晕且略微失神的依文脸上中了骷髅的第一爪。凯德立本想上前协助他的朋友，但其中一名骷髅再次站起向前进攻，肋骨中仍缠着依文的头盔。依文的前臂捶入敌人的肋骨。矮人的短腿疯狂地前跑，将怪物逼退到墙边。当怪物逼近时，依文没有停步，全身肌肉紧绷、爆发，让他突然前冲，同时动用他唯一剩下的武器――额头。他朝骷髅的脸上敲了一记，怪物的头颅在岩石和矮人硬度不下岩石的脑门间碎裂，依文往后跳，额头已严重割伤。

　　凯德立以他的手杖敲打最后一名怪物，同时一而再、再而三地以飞盘纺锤攻击他的脸部，然而固执的怪物继续前进，挥舞着手指，强迫凯德立退后，很快地，凯德立感觉自己背贴上了墙，无处可躲。

　　一只手牢牢地抓住凯德立的肩膀，另一只手朝他脸部挥击。他举起手想要格挡，却发现自己无助地被贴到墙边，干枯的手指正挖入他的皮肉。他绝望地想将骷髅的手臂卡在自己腋下，或是藉由扭转怪物的手臂以取得脱逃机会，但凯德立的攻击是用来扭转肌肉和筋络，藉由如此的痛楚让攻击者放弃。骷髅没有肌肉，没有经络，也感觉不到疼痛。

　　凯德立伸出仅存的空手，推着骷髅的脸，想要把它推开，结果手腕反而被狠狠咬了一口。然后，骷髅的头突然消失，飞去。凯德立不明就里，直到看见依文的斧头第二次举起，向下劈断了骷髅的身体。凯德立靠着墙，抓着流血的手腕，但当他看到依文后，立刻忘记自己的伤势，认为自己真的只是小伤。

　　矮人的前额中仍埋着几块头颅骨头，鲜血从他脸上沿着脖子不断淌下，粗壮的双手也有多处割伤，更可怕的是一条断裂的骷髅肋骨正从他的腹侧突出。凯德立看不出来骨头插得有多深，但这伤看起来的确很严重，他着实惊讶矮人居然还能站着。

　　他双手伸向依文，打算想要撑住他的朋友，怕他会倒下。

　　依文粗暴地拍开他的手。「没时间搂搂抱抱了！」矮人大喝。「杀死俺兄弟的家伙在哪？」

　　「你需要帮助。」凯德立回答，被朋友的状况吓到。「你的伤……」

　　「不要管！」依文回骂。「带我去找杀了俺兄弟的人！」

　　「可是依文――」凯德立继续抗议。他指向骷髅肋骨。

　　当依文注意到可怕的伤口时，他的确张大了双眼，但只是耸耸肩膀，抓住骨头后用力拔出，漫不经心地将肋骨抛到一旁，仿佛没有注意到骨头上面有着数寸长的血迹。当他试图想戴上头盔却发现被额上骨头挡住时，他也同样漫不经心地拔掉几块碎片，然后闷哼一声，硬将头盔塞下。凯德立只能认为，诅咒的迷雾将矮人的愤怒提升到依文已经不知道痛楚的阶段。他知道矮人很强悍，依文更是矮人中的翘楚，但这也太难以置信了。

　　「你说你会带我去找他！」依文咆哮，这话听在凯德立耳里像极了威胁。「你说你会找到路！」为了表示妥协，依文伸手撕下一块凯德立的披风，快速包裹伤口。

　　凯德立只能接受。他知道他能为所有人，包括依文在内，所做得最好的事，就是尽快找到并关起瓶子。只有那时发怒的矮人才会允许凯德立或别人来照料他伤势。必须等到那时，但凯德立不确定依文能撑这么久。

　　他们很快就来到当初遇见不死生物的地方，一切安静无声，全然死寂，让凯德立有机会小心翼翼地重新拼凑起第一次来到此处的记忆。正当他认为事情终于稍有进展，带着依文走过几条相互连接的通道时，他注意到大厅的远处，就在狭窄光束的尽头有动静。

　　依文也注意到了，他立刻前冲，为死去兄弟感到的悲伤再次转换成无可控制的战斗欲望。

　　凯德立手忙脚乱地抓着自己的东西，试图想跟上矮人的脚步，请求依文放过这名敌人。

　　这次只是一具骷髅，一开始在漫无目的地行走，后来直直朝前冲的矮人跑去。

　　凯德立当场做了一个非常重要的决定。

　　他一手抓着光束，另一手抓着上膛的十字弓，从矮人头盔的鹿角之间瞄准后面的骷髅脸。凯德立从未打算拿他订制的十字弓做为武器，尤其不是用来发射爆裂飞镖，他是设计十字弓来开门，或是炸飞抵着他窗户的麻烦树枝，还有种种非暴力性的用途。而且，他必须对自己承认，他设计十字弓和飞镖的目的只是为了设计的挑战，但凯德立曾对自己发誓，永远不要将飞镖或十字弓当作武器，永远不要以爆裂飞镖攻击活物，这个誓言既是认真，却也是借口。

　　不过现在有许多打破誓言的理由。首先是依文不能再打下去了，就算是只有一具骷髅也不行，况且严格来说，骷髅算不上是活物，但凯德立瞄准的同时仍感受到一波罪恶感。他知道自己他正在打破誓言的精神。

　　他发射了。弓箭以圆弧的轨迹飞过依文的头顶，刺入前冲骷髅的脸。一开始的冲击没有那么大，但飞镖随即碎裂，点燃冲击油，当尘埃落定后，骷髅的头与脖子都已经不见踪影。无头骨头立定片刻后，喀啦啦地摔倒在地。几步远外的依文突然停下脚步，惊讶地盯着，下巴大张，黑色眼睛圆睁。他缓缓转向凯德立，后者只是抱歉地耸耸肩，别过头。

　　「我必须这么做。」凯德立说道，主要是说给自己而非依文听。

　　「而你做得很好！」依文回答，回到走廊，他大力拍着凯德立的背，但凯德立一点不认为自己的所作所为有哪里英勇。

　　「我们继续走吧。」凯德立静静说道，将十字弓收回套子。

　　他们经过另一道低矮的拱道，凯德立开始相信他们又走上正确的道路，然后来到灰蒙蒙通道中的一条岔路。两条走廊从一条通道平行分岔，非常靠近彼此。凯德立想了想，开始走向右边，但只有了几步就更清楚地认清自己的位置，所以转身回到原点，无视于依文的抱怨，以坚定的步伐走向左边的通道。短短一条走廊在几步后朝左边拐弯，变成更宽广的通道。

　　站立的木棺排满通道的凹室，让凯德立确信挑对了路。再上前几步，一个小小的转弯，他再也没有怀疑。在远方的走廊末端，是一扇门，略略微开，有光线透出。

　　「就是那里？」依文质问，但他其实已经猜到答案。凯德立还来不及点头回答，他已经向前冲去。

　　凯德立再次无用地想减缓矮人冲上前的速度，希望更谨慎地靠近。他离依文只剩不到几步远时，最后一个木棺突然打开，一具木乃伊走了出来挡住去路。愤怒到不在乎的依文继续无所畏惧地前进，但凯德立已经不敢跟上。年轻的学者因恐惧而全身冻结，被不死生物所散发出的强大邪恶灵气震慑。骷髅们固然可怕，但相较于这个怪物，他们只算是小小的不便。

　　「不理性。」凯德立试图告诉自己。害怕是可以接受的，但在这么紧急的情况下还让恐惧令他全身麻痹就是可笑至极。

　　「让开！」依文大吼冲上前去。他凶猛地挥砍着斧头，砍中一记，但和骷髅对战时不同，武器被结结实实地挡下，木乃伊层层的包裹抵消了大部分的力量，数片麻布松开，缠住斧头，阻止依文继续进攻。这一击几乎没伤到木乃伊。它以手臂捶击，打中依文的肩膀，把他打飞出去，撞入最近的凹室。依文重重地摔倒，几乎晕眩过去，但固执、摇晃地强迫自己再度站起。

　　木乃伊正等着他。但第二击让矮人仰天躺下。

　　要不是凯德立，依文・石肩就这么被了结了。他第一次的攻击几乎是意外，因为木乃伊在追依文时通过凯德立手中光筒的狭窄直射光线。卡里夫是黑夜的生物，属于阴暗无光的世界，他既无法习惯也无法容忍任何亮光。看见木乃伊退缩并举起手臂挡住光芒，让凯德立略略恢复神智。他将光束保持集中在怪物身上，强迫它退开依文身边，同时以空出来的手敏捷地在十字弓内装入另一发飞镖。凯德立完全不迟疑是否该对怪物动用武器，因为木乃伊的存在可怕到他的良心根本无从争辩。

　　木乃伊捂着眼睛朝凯德立前进，每滑行一步就拍打光束一次。第一枚飞镖深埋入木乃伊的胸膛才爆炸，爆炸的力道让怪物退后两步，在前胸与后背的亚麻布上都留下焦痕，然而，如果它有受到任何严重的损伤，都没有显露出来，因为它再次上前。凯德立手忙脚乱地重新为十字弓上膛。幸好他的设计很精良，很简单就能让十字弓预备完成。第二发飞镖落在第一发的旁边，再次让怪物后退数步。

　　木乃伊继续上前，凯德立发射了第三次。它每次固执的前进都让他离焦急的年轻人更近了一两步。第四发反而害了凯德立，因为飞镖的冲力完全射穿了木乃伊，甚至来不及点燃冲击油。木乃伊几乎没有停步，凯德立发射第五发时，十字弓几乎要抵上肮脏的缠布。这一次飞镖的效果较佳，但也只是让木乃伊的行动减缓，无法阻止怪物。凯德立没有时间再上一发飞镖了。

　　「我来了！」依文从凹室中爬出，含糊不清地说道。

　　就算依文来得及赶到怪物身后，凯德立也很怀疑矮人能帮得了他，况且依文很显然是爬不到了。年轻学者也知道飞盘纺锤或手杖这种一般武器伤不了这怪物。

　　他只剩下最后一种武器。他将光筒拿在身前，更进一步地让木乃伊的前进减缓，强迫他抬手挡光，半转过身避开。然后凯德立抛下十字弓，以空手拿出身侧的水袋。他抓住水袋长长的铁管，紧紧塞在腋下，以拇指打开盖子。凯德立以手臂挤压，朝敌人脸上缓慢且稳定地挤出圣水。

　　圣水碰触到邪恶的怪物时发出滋滋声响，而从战斗开始至今，木乃伊第一次展露痛苦。它发出一声诡异、令人背脊发冷的嚎叫，凯德立的心中立刻充满恐惧，甚至阻止依文前进，但依文只是暂时停步。虽然木乃伊继续前进，它仍刻意避开了拿着光束的人还有刺人的圣水。它随即完全经过凯德立身边，继续沿着走廊前进，因痛苦且愤怒大吼，强壮的手臂捶打着墙壁、木棺，任何挡路的东西。依文冲过凯德立身边，决心要继续战斗。

　　「杀死你兄弟的人就在门后！」凯德立尽快喊道，焦急地想阻止矮人。他当然不知道自己所言是否属实，但在这个关键时刻，只要能阻止依文，要他说什么都可以。

　　正如他所预料，依文的确转身回头，发出一声咆哮，冲过凯德立身边，完全忘记逃走的木乃伊，眼睛眨也不眨地只是黏在通道尽头的门。凯德立可以预见即将来临的惨剧。他想起酒窖中新建的墙，还有跟随皮凯尔冲撞后的爆炸。他相信这扇门可能也受到魔法保护，而且他也看到门上包裹着铁条。如果依文撞不破门，将被困在爆炸符文的区域中。

　　凯德立扑倒在地，拉出飞镖，抓住十字弓，流畅地开弓、上膛、转身，以光筒照出目标，一气呵成。依文只慢飞镖一步来到门边。它没有直接击中门锁，爆炸的力道却足以让卡榫减弱。被突来的爆炸所惊，但也来不及止住脚步，依文冲了进去。


　　第二十一章 正中红心

　　「不要！」她听见德鲁伊在她身后这么说，但声音十分遥远，仿佛纽湾德尔只是某个时候，某个地方的回忆。她唯一在意的就是那面墙，如今由石头所建造，和入口那段土墙不同。这面墙正邀请她、引诱她来效法她死去多时的英雄。遥远的声音再次开口，但是丹妮卡听不懂喀答与吱喳声。

　　一条毛茸茸的尾巴垂在丹妮卡的面前，打断她专注于石头的眼神，她反射性地伸起一只手想拨开眼前的阻碍。遵照德鲁伊的指示，波西佛立刻咬了她。丹妮卡肩膀一低，直觉地发出一记会把松鼠杀死的劈掌，但在攻击前认出了波西佛，她再次被带离红雾的掌控，回到现实。「墙壁。」她结结巴巴地说道。「我原本……」

　　「不是你的错。」纽湾德尔告诉她。「诅咒又影响了你。这显然会是一场无尽的战争。」

　　丹妮卡背靠着石头，疲累且羞愧。她花了所有努力抗拒入侵的红雾，看清了它的本质，也将具逻辑性的结论深植心中，认定必须避免这些自我催眠，免得冲动行事，但她如今身处危险之中，却为了被诅咒增强的欲望舍弃他们成功的希望。

　　「不要接受这罪恶感。」纽湾德尔对她说道。「你比地面上任何一个祭司都能勇敢抵抗诅咒。你已经抗拒了这么久，这已经超越许多人了。」

　　「矮人正和凯德立同行。」丹妮卡提醒他。

　　「不要藉此来评断自己。」纽湾德尔警告。「你不是矮人。长须一族天性就能抗拒魔法，非人类所能及。他们不需要靠自我控制，丹妮卡小姐，只是单纯的体质差别。」

　　丹妮卡明白德鲁伊说的是实话，但知道皮凯尔和依文天生较能抵抗诅咒，并无法减少她的罪恶感。虽然德鲁伊说破了嘴，丹妮卡仍认为入侵的红雾是心智的挑战，自我控制的试炼。

　　「纽湾德尔呢？」她突然问道，原本无意如此讽刺。「你的血脉中也流着长须一族的血液吗？你不是矮人。你为什么没受到影响？」

　　德鲁伊别开头，轮到他感受罪恶感的重担。「我不知道。」他承认。「但你必须相信我每一步都清晰地感觉到诅咒。凯德立推测红雾会将一个人推向心中最渴望的事物。贪吃的人把自己吃死。受苦的祭司们在一阵宗教狂热中将彼此砍死。我自己的德鲁伊兄弟变回动物之身，在别种形体中失去自己。那纽湾德尔为何没有与动物同行呢？」

　　丹妮卡发现德鲁伊最后自问的问题，是他衷心悲哀的最大来源。他们之前曾经讨论过这件事，但纽湾德尔没有自我辩解，反而将回答着重于凯德立为何可以避免诅咒的影响。

　　「我的猜测是，诅咒无法掌握我的心，因为我不知道自己想要什么。」德鲁伊继续说道。「我是否失职了呢？」眼泪在纽湾德尔的脸上滚下，他似乎濒临崩溃，在丹妮卡眼中清楚看出他的确受到红雾影响。「难道我其实没有天职？」纽湾德尔哀嚎。他瘫倒在地，头埋在手中，肩膀因沉痛的啜泣而颤抖。

　　「你错了。」丹妮卡说道，话中的力量强迫德鲁伊不得不注意听。「如果你失职，或是并没有天职，那你为何仍能保留你的神――西凡努斯的礼物，你的法力？你把藤蔓带到我的窗前，也唤醒苔藓对抗食尸鬼。」

　　纽湾德尔控制住自己，因丹妮卡的话而不禁思索。他找到站立的力量，这次没有避开她的眼睛。

　　「也许是你心中的真实引导你打败诅咒。」丹妮卡推论。「你第一次感觉到诅咒在你身上起作用是什么时候？」

　　纽湾德尔回想起过去两天，到他刚回到图书馆，发现阿赛特和克雷欧已经深陷变形后的身躯。「我一回来之后就感觉到了。」他解释。「我原本在山中，照顾一个鹰巢。」纽湾德尔清楚地回想起当时，记得见到苏怪物的经过。「我一回到图书馆的门口，就知道有哪里不对劲。我回到房间去找我的德鲁伊兄弟，但他们当时已经深陷入动物的形体，而我无法唤醒他们。」

　　「那就是你的答案了。」丹妮卡思索片刻后说道。「你是自然规律的祭司，而这个诅咒绝对是颠覆了自然规律。你说你可以感觉到不死生物的存在，而我相信你也感应到诅咒的存在。」

　　他怎么知道食尸鬼要来了？纽湾德尔思索。有咒语可以感应到这种不死怪物的存在，但他没有施放任何咒语，却也知道他们在那里，正如他知道苏怪物是邪恶的怪物，不只是猎食性动物。这个见解的含意几乎让德鲁伊招架不住。

　　「你对我太抬举了。」他沉稳地对丹妮卡说道。

　　「你是自然规律的祭司。」丹妮卡再次说道。「我不认为你能凭自己的力量抵抗诅咒，但你当时和现在都不是独自一人。你与信仰同在，正因为你衷心相信自己的天职，所以你得到抗拒的力量。阿赛特和克雷欧没有任何警告。他们还来不及察觉有哪里不对劲，就已经受到诅咒影响，但他们的失败提醒你有危险，而因为这份警告，你才得以遵从自己的天职。」

　　纽湾德尔摇摇头，没有被说服，更不敢相信自己拥有这么大的内在力量。然而他无法反驳丹妮卡的推论，而只要和橡树之父西凡努斯有关，他更不敢避退。许久以前，他早就将自己的真心奉献给西凡努斯，即使他仍对科技进步及文明拥有相当的好奇。难道他真的是橡树之父如此真诚的信徒吗？难道他以为自己没有和阿赛特及克雷欧那样变身成为动物是自身的失败，其实反映出内心的力量？

　　「我们浪费时间在讨论我们无法回答的问题。」他终于说道，声音稳定许多。「无论原因是什么，你和我都找到了正确的道路。」

　　丹妮卡担忧地回头看着石墙。「至少目前为止是。」她加道。「趁着我的意志还没有松懈，我们快点上路吧。」

　　他们走过几道拱门，丹妮卡握着火把远远伸向前方，烧尽无数挡路的蜘蛛网。两人都没有多少在地底旅行的经验，也不熟悉一般地窖的设计，所以他们等于是随便乱走，几乎是随机地挑选隧道。做事仔细的丹妮卡在比较复杂的拐弯处刮下方向记号，以防他们得走回头路，但她仍担心她和德鲁伊会在复杂得出奇的地宫中迷路。

　　他们看到有人经过的痕迹，破碎的蜘蛛网松垮垮地垂落，角落有翻倒的柜子，但是否是凯德立、食尸鬼，甚至只是住在地窖里的动物在捣乱，就看不出来了。

　　他们进入一条长廊，此时火把已经烧得差不多。几条较小的走廊从此分岔，主要是在右手边的墙壁。丹妮卡和纽湾德尔同意他们这次要待在主要路线上，而非继续绕圈子。他们经过一开始的几条隧道，丹妮卡只拿着火把深入几尺，快速瞄一眼后方的景象，但仍然留在主要通道上，并打算一路这么走到最后。

　　他们终于来到一条不能忽视的道路。丹妮卡再次进入快速巡视。「他们来过这里！」她大喊，这件事引着她深入通道。这里的景象证实丹妮卡的猜测。这里曾发生过一场大战，数十堆骨头四散在地板上，几个从身体被强迫摘除的头颅以看不见的眼窝迎接他们。更深入的地方，两排柜子形成防御工事，丹妮卡很快推断凯德立和矮人们曾经死守过。

　　「这些骨头符合我感应到的不死生物。」纽湾德尔沉重地说道。「但不能确定是我们的朋友在这里与他们对战。」他正这么说着，证据就出现了。丹妮卡缓缓地移动火把，好多观察历经激战的空间。

　　「皮凯尔！」女子大喊，跑向倒地的矮人。皮凯尔冰冷静止地倒在地上，一如依文离开时的样子，粗壮的手臂交叉在胸前，树干木棒躺在身侧。丹妮卡跪倒在地检视矮人，但毫不怀疑他已经死了。她检视伤口时摇着头，因为没有一处伤口是严重到足以让皮凯尔这么强韧的躯体倒下。纽湾德尔明白她的不解。他跪在她身边，念诵几个字，同时缓缓在身体上方挥舞着手。

　　「他体内有毒。」德鲁伊严肃地宣布。「的确是邪恶的毒药，直入心脏。」

　　丹妮卡双手端着皮凯尔的头，温柔地抬起他的脸贴近自己。他曾是个亲密的朋友，可能是丹妮卡所认识的人中，最讨人喜欢的。她抱着他时发现，其实他没有去世很久。他的嘴唇已经转蓝，但并没有肿胀，身体也仍有余温。

　　丹妮卡眼睛大睁，转向纽湾德尔。「我们打败食尸鬼后，你告诉过我你有咒语可以抵抗我中的任何毒药。」她说道。

　　「我是有。」纽湾德尔回答，了解她的意图。「但是毒性已经在他身上发作了。我的咒语不能让矮人复生。」

　　「快用咒语。」丹妮卡坚持，迅速一只手撑起皮凯尔的脖子，将他头向后仰。

　　「但是咒语无法……」

　　「用啊，纽湾德尔！」丹妮卡向他叱喝。德鲁伊退后一步，害怕红雾再次控制住他的同伴。

　　「求求你，相信我。」丹妮卡继续说道，软化语调，因为她认出德鲁伊为何突然小心翼翼起来。

　　纽湾德尔不懂丹妮卡有什么打算，但他们历经了这么多事，他是信任她的。他花了片刻思索咒语，然后从口袋中拿出一片橡树叶，在矮人身上捏碎，念出正确的咒语。丹妮卡打开皮凯尔的披风，解开沉重铁甲的护心甲，看着纽湾德尔确定他的咒语已经完成。

　　「如果他体内还有毒药也被中和了。」德鲁伊向她保证。

　　轮到丹妮卡了。她闭起眼睛，想起潘帕・旦姆大师最宝贵的卷轴，关于生理机能暂停的记述。潘帕・旦姆大师能停止呼吸，甚至是心跳长达数小时。有一天丹妮卡也打算依此修行，但她知道自己还没准备好面对如此困难的试炼，不过潘帕・旦姆的笔记中，有些部分能够协助她处理眼前的状况，尤其是跟脱离身体停滞状态有关的内容。

　　丹妮卡思索需要重新启动停滞心脏的步骤。当然，在笔记中那都是内部的行为，但重点步骤可以靠外在力量复制。丹妮卡让皮凯尔平躺，解开他的上衣，拉起他的内衣。一层厚毛让她几乎看不见他胸部的构造细节，但她仍不放弃，按着他的肋骨，期盼矮人的构造与人类没有相差很多。

　　她认为她找对了穴道。她转头看着纽湾德尔寻求精神支持，然后在德鲁伊的惊愕注视下，突然转身，以另一只手用力戳入矮人胸骨的凹陷处。她等了片刻后，再次一击。丹妮卡的注意力加强，全副心神都投注在皮凯尔身上，这只鼓励诅咒迷雾再次贴近。

　　「丹妮卡小姐！」纽湾德尔大喊，抓住焦急女子的肩膀。「你应该尊重死者！」

　　丹妮卡朝后挥出手，钩住德鲁伊的后膝，用力一扯让纽湾德尔摔倒在地，然后丹妮卡继续用力，猛力捶击。她听到肋骨断裂的声音，但仍然准备再打。纽湾德尔站起身，这次更用力地拉着她，将她拉离尸体。他们揪打了一阵，丹妮卡轻松地占了上风。她一下子就把纽湾德尔扳倒在地，然后压在他身上，拳头危险地贴近德鲁伊的脸。

　　「喔喔！」

　　这声呼喊让丹妮卡和纽湾德尔双双冻结。

　　「你做了什么？」纽湾德尔惊喘。

　　丹妮卡和德鲁伊一样惊讶，摇摇头，缓缓转身。皮凯尔坐在那里，看起来又痛又混乱，但活蹦乱跳。他看到丹妮卡时露出微笑。女子冲离纽湾德尔身上，扑向矮人，紧紧抱住他。纽湾德尔也走过来，用力拍着两人的肩膀。

　　「真是奇迹。」德鲁伊喃喃道。

　　丹妮卡知道唤醒皮凯尔时，她使用了一些非常有逻辑也详细记录在潘帕・旦姆大师著作中的技巧，但是丹妮卡没心思回答，因为她对于自己的行为太过讶异，看到皮凯尔再次呼吸也让她大为松了一口气。

　　「我们能相遇真是幸运。」当拥抱结束后，丹妮卡推断。

　　「喔喔！」皮凯尔连忙同意。

　　「不只是对你而言。」丹妮卡开始想解释。

　　纽湾德尔好奇地瞥了她一眼。

　　「这是我们第一次证实通道连向凯德立进入的隧道。」丹妮卡说道。「直到我们找到皮凯尔前，我们一直在迷路。」

　　「我们现在知道了。」纽湾德尔补充道。「我们也知道我们和凯德立的行踪曾经错身而过。也许我们现在能找到更清楚的轨迹。」他弯腰拿着火把端详地面，但片刻后摇摇头。「就算有踪迹，也是微乎其微。」他很遗憾地说道。

　　丹妮卡脸上露出大大的微笑。「对我们来说或许是微乎其微。」她说道。「但对波西佛而言也许已经够清楚了。」

　　皮凯尔不解地坐在原地，但纽湾德尔的笑容比丹妮卡更加灿烂。德鲁伊向波西佛发出一些声音，请松鼠带他们去找凯德立。松鼠四处跳跃片刻，刨抓地板，搜索某种无论是存在于足印或气味中的记号。

　　他找到踪迹，朝通道跑去。纽湾德尔紧紧跟随，丹妮卡扶起皮凯尔。他脚步仍不稳定，仍完全搞不清楚方向，但他唤醒了矮人最重要的两项特征，强韧与固执，所以顺利地跟在女子身边。

　　※※※

　　睡眠好愉快，但在意识深处，德鲁希尔明白，躺在无人走廊中的缝隙内是很危险的。小恶魔拖着身体离开了洞穴，变回比较习惯的蝙蝠形状。在沉睡中，它失去了隐形需要的专注，也无法拨开思绪中的迷雾，重新找回隐身的方法。睡意十分沉重，但小恶魔保持唯一的清醒念头：必须回到巴金身边，回到通往三一城寨的安全魔法通道。它知道刚有人离开这条通道，而它也无意与敌人会面，所以宁可绕远路回去。

　　当发疯的木乃伊冲过它，打碎路上的一切时，它停止飞行，动也不敢动。德鲁希尔意识到事情相当不对劲，发现多处被烧伤、射伤的木乃伊已经失去控制了。

　　怪物此时离开，冲向一条岔路，不断咆哮，每一步都伴随着沉重手臂的破坏行为。

　　德鲁希尔的翅膀缓缓拍击，半走半飞地回到祭坛室。

　　没错，巴金会帮助它，就算巴金不帮，艾伯利司特也绝对会帮它。脑中带着这个念头，小恶魔朝他在三一城寨内的主人发出虚弱、睡意沉重的讯息。


　　第二十二章 面对面

　　依文重重撞上松弛晃动的门，力道大到让一边门的铰链都松脱了。凯德立的担忧如今证实，因为依文通过门口的同时，发生数次爆炸。如果门阻止了他，甚至只是减缓他的冲撞，他早就被烧成焦炭了。

　　然而即便如此，凯德立仍不确定矮人是否还活着。依文面朝下地滑入房间，身上数处冒着烟。凯德立紧跟着冲入想帮助朋友，一面暗自祈祷所有的符文都启动了。但是年轻的学者来不及赶到依文身边。他一进入房间，数把火把及燃烧火炉的光芒便令他眯起眼，但他也看出房间里不只他和依文。

　　「你能来到这里已经很不容易了。」巴金冷静地说道，站在房间中央的祭坛边，身旁是不断冒烟的瓶子。墙壁上的火把在祭司身边排列，凯德立右方墙边的火炉更为明亮。凯德立正确地猜出那是跨界城的闸门。

　　「我为你的韧性喝采。」巴金继续说道，语带调侃。「虽然最后终究是无用的。」

　　凯德立看到巴金时，每个回忆都清晰、整齐地涌现。他第一个想法是要回到楼上，跟齐尔坎・鲁佛说几句难听的话。他相信一开始就是鲁佛把自己从酒窖踢到地窖中。然而他一想到眼前的危险，责骂鲁佛的决心就衰弱了。他的目光没有停留在祭司身上，而是在站在巴金身边的人。

　　「穆力维？」他问道，但他从穆力维的站姿和手臂的怪异角度，就可看出他已经不是他过去认识的园丁了。

　　死人没有回答。

　　「你的朋友？」巴金开玩笑，一手搂住僵尸的肩头。「他现在也是我的朋友了。」

　　「我可以很轻易地要他杀死你。」巴金继续说道。「但我想我要将这个享受留给自己。」他从腰带抽出黑曜石雕刻出的硬头锤，雕刻是一个漂亮年轻女孩的面貌。接下来，巴金拉起垂挂在祭司袍后的帽子，套在头上有如头盔，上面还有两个洞让巴金露出眼睛。凯德立听说过有防御能力的魔法衣装，因此知道他的敌人其实是全副武装上场。

　　「小教士，虽然你英勇奋战，其实也只不过是我腰上的一根小小芒刺。」巴金说道。

　　他朝凯德立走了一步，却被突然跳起的依文吓了一跳，停步不前。

　　矮人用力摇摇头，环顾四周，仿佛第一次看到房间。他瞥向凯德立，然后专注在巴金身上。「小子，告诉俺。」依文开口，将双头斧端上肩膀。「是这家伙杀了俺兄弟？」

　　※※※

　　艾伯利司特以布擦拭满是汗滴的额头。他受不了再继续从魔镜窥伺，但也无法移开目光。当他第一次将思绪送往遥远的祭司室，无法再忍耐不能联络上小恶魔的焦急时，他就感受到巴金的紧张。艾伯利司特为德鲁希尔和祭司担心，然而他为巴金担的心，是兼具担忧和害怕的两面刃。虽然他愿意玩弄权谋，也害怕巴金和敌人会拥有的权力，艾伯利司特是衷心相信他不愿意见到无上致命恐怖――图安托・齐罗・米安凯的失败。

　　结果，敌人们终于现出原形，但在艾伯利司特眼中，敌人只有一名，他几乎没有看见那跌撞进房的矮人，全部思绪都集中在年轻学者身上，一名年纪大约二十岁，高大挺拔的小伙子，有着熟悉、好奇的眼睛。

　　艾伯利司特感觉得到巴金逐渐升高的信心，知道邪恶祭司重新夺回控制权，巴金和图安托・齐罗・米安凯不会被打败。

　　这个念头不知为何更让巫师不安。他猛朝年轻学者盯着瞧，他其实不过是个孩子，勇敢却愚蠢地前来面对自己的末日。

　　「你不应该这么做！」依文以低沉、宣告死期的咆哮吼道。他高举斧头，开始一步步前进。「你不应该……」

　　一波波的精神能量让依文停步无法前进。巴金的咒语打破了矮人的思考模式，让他动弹不得。依文以他所有的精神力量及矮人与生俱来的全副抵抗力挣扎，但巴金不是小术师，这间邪恶的祭坛室也经过层层祝福，所以在这里，他的魔法力量得以达到颠峰。依文挣扎地吐出几个难以辨认的声音，最后完全停止说话移动。

　　「依文？」凯德立问道，声音颤抖，猜出同伴的命运。

　　「你继续说啊。」巴金挑衅。「矮人每个字都会听得清清楚楚的，但我可以向你保证，他不会回答。」

　　巴金接下来的笑声让凯德立全身一阵寒颤。他们历经这么多事，走了那么远的路，皮凯尔为了让他们抵达这里奉献出自己的生命，依文也身受重伤，结果现在却要面对失败。看着邪恶的祭司，身旁乖乖地站着令人反胃的穆力维，凯德立知道他寡不敌众。

　　「你打破了我的外围防护，为此，你值得我为你鼓掌叫好。」巴金继续说道。「但如果你认为，我真正的力量会在外面空旷无意义的走廊中披露，那你真是愚蠢至极！看着我，愚蠢的年轻人！」他朝不断冒烟的瓶子挥手。「看看你唤醒的塔洛娜代理。图安托・齐罗・米安凯，无上致命恐怖！你应该觉得自己有多受祝福，小祭司，因为你这可怜的图书馆最先感受到此后数百年将统治整个区域的伟大浑沌力量！」

　　在那恐怖的瞬间，他的威胁听在凯德立的耳里一点不空洞。塔洛娜，他认得这个名字――毒药与疾病的女神。

　　「你以为会无人看守瓶子吗？」巴金笑道。「你以为打败几个小怪物后就可以漫步进来，这么简单地就关起瓶子――」祭司再次强调令他痛苦的过去。「你自己亲手打开的瓶子？」

　　凯德立似乎没有听到他的调侃。他全副的注意力都在瓶子，还有持续散发的粉红色烟雾。他想过要为十字弓上膛，一镖射向瓶子。那时候这塔洛娜的代理会落个什么样的下场？凯德立心想，但他也不敢这么做，深怕毁掉了瓶子只是会完全解放那邪恶的代理，无论那是什么东西。

　　他放在瓶子上的注意力突然被转移，这时才意识到如果他原来曾有过选择，那一瞬间也已经过了。邪恶的祭司轻松地走上前，手臂高举，握着一个奇特的黑色硬头锤，上面有个漂亮年轻少女的脸，如此无辜的脸庞在这样一个武器上实在很不搭调，这张脸居然让凯德立想起了丹妮卡。

　　※※※

　　艾伯利司特甚至没时间考虑自己行为的意义。他将思绪专注在僵硬站立于年轻人前数步的矮人身上。巫师召唤全副的力量，将咒语透过魔镜送出无数里的距离，试图以窥伺的工具作为集中魔法能量的闸门。

　　原本不是用作此途的镜子抗拒他的尝试。它可以用来观看遥远的地方，与看到的人物交谈，甚至将艾伯利司特带往那里，但艾伯利司特试图让这功能能更进一步，不只传送他的思绪或身体，甚至要让他的法力流入僵硬矮人的身体。

　　这么困难的任务即使法力高强如艾伯利司特也不容易办得到，况且对象还是矮人。依文虽然完全被巴金的麻痹咒语掌控，仍以典型的矮人固执抗拒巫师的入侵。

　　艾伯利司特咬紧牙关，更集中注意力，额头上冒出青筋，他认为这行为将会毁了自己，但巴金离年轻人距离已经很近，太近了！硬头锤高举在头顶。

　　艾伯利司特将嘴唇贴近镜子低语，期盼只有矮人能听到。「放我进去，你这个笨蛋！」

　　※※※

　　巴金上前，邪恶、胜利地微笑着。凯德立完全没有反抗，让他得到所有自信的理由。年轻学者一手是握着公羊头手杖，但他连手都没抬。

　　说实话，凯德立决定使用另一种防御方法，他相信能够阻止这高大祭司的唯一方法。他空着的手在身侧不断紧握放松，绷起肌肉，伸直一只手只准备攻击。他曾经清楚地看见，也感觉过丹妮卡这么做不下十数次。

　　巴金离他只有一步远了，如今小心翼翼地移动，只担心凯德立会以手杖挥打他。

　　凯德立将手杖牢牢抵在地面，巴金走到旁边避开武器，逗弄地挥舞着硬头锤。凯德立轻易地就退后一步，但当他看到硬头锤的头变成饥饿的獠牙鬼怪，张开血盆大口对上他时，注意力差点分散。然而他仍保持足够的理智记得要回击这件事。巴金一意留心他的手杖，所以完全被他的手指趁虚而入。凯德立将手指用力戳入巴金的肩膀。他知道自己正中位置，正如丹妮卡经常对他做的。邪恶祭司的脸上露出发自内心的不解，凯德立几乎高兴地尖笑。

　　「枯萎碰触！」他大喊。

　　巴金虽然的确不解，但他的手臂和手中的邪恶硬头锤没有因此软落在他身侧。

　　凯德立也很不解，而当巴金的硬头锤更坚定地挥动时，他差点无法反应。凯德立转身趴下，但武器仍击中他的肩膀，邪恶扭曲的脸庞咬出深深的伤口。凯德立原本打算翻滚一小段距离后再次站起，但那一击让他失去重心，反而重重撞上房间内的书柜之一。

　　伤口本身不是很严重，但窜过他身体的冰冷疼痛却是很严重。凯德立打战发抖，几乎无法了解，几乎无法在一片晕眩的迷雾中集中注意力。他知道自己死定了，知道他绝对来不及反应或躲避祭司下一波的攻击。

　　「――杀了俺兄弟！」他听见矮人接着刚才没说完的句子大吼，然后听到巴金的惊呼。

　　依文的斧头砍入祭司的背，寻常人早已摔倒在地，但巴金全身受到保护，魔法衣装吸收大部分的力道，祭司连气都没喘一声。他疾转过身，挥动着硬头锤作为回应。

　　沙场经验丰富，战技高超的依文・石肩早已有所准备。就刚才这么一击，他已经发现祭司不知为何有强大的盔甲保护。巴金的攻击无害地掠过，依文趁机进逼，武器一头勾住巴金的后肩，用力一抛，让巴金在房间内朝祭坛的方向摔个跟斗。

　　依文将武器的头放在地上，双手握住手把，好在手中吐口口水继续攻击。祭司有邪恶的武器还有几乎刀枪不入的盔甲，但愤怒的矮人毫不怀疑这场战斗谁会胜利。「你不该杀死俺兄弟。」依文再次喃喃道，抓起斧头，上前要完成工作。

　　巴金另有想法。他没有时间思索矮人为何能挣脱他的束缚咒语，不过这反正不重要。巴金了解敌人心中的愤怒，经过诅咒提升的怒气让两人旗鼓相当，但巴金从不公平较量。

　　他爬上穆力维身后的墙壁。「杀死矮人！」他指示僵尸，然后从墙壁的铁环拔出一只燃烧的火把，以火把碰触穆力维的肩膀。僵尸浸透油的衣服立刻燃烧起来，但巴金的保护咒语没有失效。火焰烧着油和穆力维的衣服，僵尸的身体却是毫发无恙。

　　燃烧的僵尸朝依文冲去，而他的回应会让皮凯尔深感骄傲：「喔喔！」

　　凯德立也想站起，但毒药持续不断的冰冷啮咬让他又瘫回地上。他试图甩开痛楚，试着想集中精神。

　　他看见依文狂乱地挥砍，但离目标相差甚远，因为矮人正一步步在燃烧的僵尸面前后退。穆力维持续前进完全无视于矮人贫瘠的招数。凯德立听到邪恶的祭司在祭坛后方某处，诅咒瓶子旁大笑的声音，他知道就算火焰僵尸杀不死依文，祭司也会，然后祭司会杀了他，最后这个无上致命恐怖，邪恶女神的邪恶代理人，会完全统治萌智图书馆，摧毁年轻学者重视的一切。

　　「不！」凯德立费尽力气大喊，大大增强专注力。

　　即使只是擦伤，邪恶的硬头锤仍发挥完全的功效。硬头锤是有自己的生命，从地狱最深处所孕育出的邪恶污秽能量。凯德立继续抗拒它令人麻痹的碰触，试着以精神意志操控肢体，但身体不听使唤，他还有待努力。

　　没有东西出现来阻挠三人的前进，波西佛显然很擅长于追踪凯德立。他们穿过几道走廊，每次都特意放慢脚步以窥伺最近的凹室，确定没有怪物等着跳出来。

　　皮凯尔越走越稳，但似乎显得心不在焉，整个人似乎在自省。丹妮卡可以体会他的严肃心情，毕竟他刚刚才死而复生。经过此事之后的矮人有什么样的故事？丹妮卡心想。当她询问他的经历时，他只说了：「喔。」，就不肯再多说。

　　他们在许多转折点都可以确定波西佛带领的路是正确的。三条路的凹室，一边有浓密的蜘蛛网已经被烧得干干净净。

　　很快地一行人来到走廊间的岔路。波西佛几乎没有迟疑地就朝右边冲去。

　　不远处的战斗声音在他们耳里回荡。

　　松鼠突然停步，兴奋地吱喳，但他的尖叫叽鸣消失在突来的吵杂声。皮凯尔、丹妮卡、纽湾德尔都听到了打斗声，没有人停步倾听松鼠的闲聊。噪音是从隧道的另一端传来，他们只需要知道这点。一群人朝前直冲，矮人不再深思，只是低着头奋力冲去协助他的兄弟，丹妮卡和纽湾德尔同样坚定地准备协助朋友。

　　当他们抵达祭坛室墙壁后，他们听到依文念念有词地咆哮，说着什么「该死的柴火会走路」，这才发现跑错地方。虽然他的声音很清楚，但通道并非如此。通道的这一边没有门，只有空墙。

　　波西佛又喳又骂地跑上前。

　　「我们走错路了，松鼠是这么说的。」纽湾德尔告诉他们。「正确的路是在左边！」

　　丹妮卡点点头。「快跑！」她大喊。

　　她和纽湾德尔已经开始起跑，但两人突然停步回头看着没跟上的皮凯尔。焦急的矮人上下跳跃，短粗的腿快速原地跑步，累积力量，直到全身开始发抖。「俺虚弟！」皮凯尔口齿不清地大喊，然后他低下头和树干木棒，同时冲向砖墙。


　　第二十三章 德鲁伊之心

　　墙壁不过是砖块水泥糊成，根本不敌皮凯尔・石肩的怒气。矮人冲入祭坛室，撞出一团灰尘和一片砖块。皮凯尔站在新拆出来的门口片刻，眼光扫射观察环境。几块砖头直直落下，在他的铁锅头盔上撞出闷重的_啷声，但皮凯尔似乎没有注意到。他正在找依文，他的「虚弟」，无论是多重的石头，都不能阻止他。

　　然后他看到依文站在左边远处，靠近房间原本的门，正不断后退以避开一个全身燃烧的人形生物。极端的热力驱逐着依文的行动，强迫他防卫地挥砍且错失目标，但他正被逼入死角，很快就会失去后退的空间。

　　「喔喔！」皮凯尔大喊，马上冲前，带着铁锅的头和树干为他开路。

　　丹妮卡紧跟在后，但纽湾德尔阻止了她。她转身，看到德鲁伊的脸上突然出现顿悟的神情，随即转换成衷心的喜悦。

　　「亲爱的小姐，你说得一点没错。」纽湾德尔说道。「我不是因为迷惘，而是因为渴望规律，因此不受诅咒红雾影响。现在我知道我是如何逃过一劫，为何我可逃过一劫，而我必须坦承，这都是来自于我自身意志以外的伟大力量。」

　　丹妮卡思索突然发生在他身上的深刻改变。纽湾德尔再也不绝望地弯腰驼背。他的背脊挺直，表情骄傲。

　　「我听到西凡努斯的亲自召唤！」德鲁伊宣布。「我可以说，那是她的声音。」

　　丹妮卡打从心底感觉好奇，她其实很想留在这里听纽湾德尔解释，但现况不允许。她快速点点头，从德鲁伊的抓握中挣脱，只花了进入房间的半秒钟判定前进的方向。她的心要她去找在门边晕眩挣扎的凯德立，但她的战士直觉告诉她，如果想要为她的爱侣和所有朋友好，就该阻止祭坛边的高大祭司。

　　她朝巴金跑上两步，然后在地上一滚，预防他朝她投掷咒语或飞镖，然后站起身，扑上前去。她的动作快到巴金来不及格档，拳头趁虚而入，牢牢地在他胸口捶了一记。丹妮卡震惊地往后跳，手隐隐作痛，仿佛她刚捶上铁墙。巴金连动都没动。

　　丹妮卡保住足够的理智可以躲避巴金的第一记攻击，同时注意到魔法硬头锤上雕刻出的头，是如何扭曲啃咬。她绕到祭司的右侧，远离祭坛，揣想匕首会不会更有效力。外表上，祭司没有穿戴任何盔甲，但丹妮卡信任自己的手胜过眼睛。她知道魔法可以骗人，也知道攻击祭司的招数应该要像攻击铁甲武士。

　　巴金再次轻松地挥舞哀嚎少女，攻击招数只为了让丹妮卡离他远远的，同时测试她的反射神经。她再次意识到巫师低估了她的敏捷。她从挥剑的身后靠近，朝对手使剑的手用力戳了两下。

　　魔法衣装在那里也挡下了攻击。

　　她逐渐了解祭司铁甲的效果，丹妮卡也意识到，她得找出数次攻击的契机。祭司从头到脚都包裹得密不通风，而丹妮卡需要的力量，必须能让她穿透魔法衣装，而这样的攻击需要长久的专注，在这段时间她会很容易受外界攻击。她当场决定走另外一条路，目的在于让那可怕的硬头锤与敌人分家。

　　丹妮卡俯低前冲，假装要攻击巴金的下体。祭司将哀嚎少女直朝攻击的女子挥去，正中丹妮卡的下怀。

　　她抬起手臂以挡下攻击，下一步就是要以空手从下方伸出，抓住祭司的手腕，用一只手拉，另一只以紧绷的前臂去推，这样就会抢走他手中的硬头锤，但虽然丹妮卡正确地预测了巴金的攻击，她预想不到这把活生生的邪恶武器会有何反应。

　　哀嚎少女扭转了，大嘴疯狂地朝构不着的僵直前臂啃咬，丑陋的脸庞张大了嘴发出嘶声，在丹妮卡身上散出一团霜雪。丹妮卡一感觉到它散发出的冷气便开始闪躲，但攻击的范围实在太大，让她来不及完全躲开。寒冰落在她身上，冰冷到烧灼着她的肌肤，邪恶到有如死亡的冰冷，窜入了她的心中和骨髓。她的肺部因此疼痛，她耗尽全力才挣脱，跌跌撞撞地退到即将倒塌的墙边。

　　纽湾德尔隔着迟钝的迷雾看着这一切。他睿智地注意到一些重点，尤其是巴金的盔甲装和硬头锤，但他相信目前自己的思绪主要是朝内在自省，听从橡树之父西凡努斯的亲自召唤。看到这房间、诅咒瓶子让纽湾德尔对于这整件事情有了全新的看法。他不再害怕自己是因为内心的迟疑因此免于诅咒的严重波及。就算是因为这原因让他免于诅咒的戕害，德鲁伊现在也不在乎了。他的目光紧紧锁住召唤死者的邪恶祭司，扭曲自然秩序的带原者，然后听见自然之神的命令。

　　他记得那些苏怪物，还有他如何清楚地感觉到食尸鬼的靠近，因此他也知道自己在此的目的。德鲁伊毕生奉献于维持自然规律，自然和谐，而他的信仰要求邪恶祭司的野心此时此刻就必须划下休止符。

　　纽湾德尔让他的思绪回到树林，回到德鲁伊力量的源头，他感觉到身体出现第一波震动，这是他首次能感受到这么深沉的德鲁伊专注状态，虽然有点害怕，他仍是完全欢迎即将吞没他的力量，将自身的能量集合在一处好推动力量的滋生。一阵隐约的痛楚袭来，是他的骨头开始在扭转、重新排列，一阵搔痒感，是毛发在他全身滋长。

　　正如克雷欧和阿赛特，纽湾德尔催促自己放开坚持，让身体跟随思绪而去，但和同伴们不同的是，纽湾德尔没有放开他的思考能力，沦于野兽的心智。他的专注并没有因身体的变化而有所改变。

　　他踏向祭坛，走过向后退缩的丹妮卡，看见邪恶祭司的眼睛大睁。

　　※※※

　　依文看到皮凯尔声势浩大地冲上前来，但燃烧的僵尸并没有转身面对这场攻击。在最后一瞬间，依文闪到一旁，皮凯尔直直冲入，树干稳稳地戳上穆力维的臀部，皮凯尔短腿疯狂地奔跑，粗暴地将僵尸赶到墙边。皮凯尔的双腿仍未停止冲刺，无视于巨大的热力，一心只想着要把僵尸钉住。

　　穆力维疯狂地挥舞他完好的手臂，但因为他是背向自己的攻击者，所以最多只能摸到皮凯尔攻击的木棒。他又扭又转，想要从一旁逃开，但他每次有点进展，依文就冲过来，以斧头用力砍他。

　　这种情形来回数次后，情势突然急转直下。穆力维先跑到一旁，依文冲进来敲了他一记，强大的攻击直砍入穆力维的手臂，却让一团火焰朝依文的方向飞去，立刻点燃了他的胡子。

　　依文扑倒在地，拍打着火焰，皮凯尔被他兄弟突来的麻烦吸引住目光，不自觉地松开了手。穆力维当场就挣脱束缚，朝在地上滚动的依文前进。

　　皮凯尔摔倒在地，头前脚后地滚到墙边。他立刻跳起，但再次看到依文极端需要协助，这一幕让他又陷入凶暴的愤怒中。皮凯尔这次势将木棒横持在身前，一手握着一端。穆力维正弯腰想抓住依文，皮凯尔顺势发动攻击。矮人再次向前直冲，把僵尸推在前面，经过一扇大开的门，皮凯尔认为自己看到外面有只长有蝙蝠翅膀的小恶魔挂在空中，接着矮人和僵尸就一同撞入空书柜中。古老的木架被这么一冲撞整个垮了下来，矮人、僵尸、火苗全部都裹在一团火焰中。

　　※※※

　　变成巨大狼獾后的纽湾德尔有着尖牙利爪，朝邪恶的祭司冲上去。纽湾德尔踏上前，心中已经想好出人意料的一招，无论祭司的服饰如何经过法力加强，也绝对抵挡不住如此的攻击。他还没抵达目标物之前，纽湾德尔就突然转过身，放出一团恶臭。

　　恶心的喷雾弥漫在巴金的全身，刺痛他的眼睛，渗透他的衣服，几乎让他昏厥过去。他尽快退后逃避，想要躲过这朵云，同时又反胃又喘气。

　　纽湾德尔的追击丝毫没有懈怠。他将爪子勾住祭司不断后退的膝盖，将巴金拖倒在地。巴金又踢又挣扎，但狼獾的动作太快太强壮，无法轻易挣脱。纽湾德尔咬入巴金的大腿，一面撕咬与刨抓。魔法衣装仍然挡住了攻击，但现在似乎已经没有那么牢不可破。臭气如硫酸一样依附在布料上，已经在分解其组织。

　　巴金翻转尖叫，眼睛一片烧灼，什么都看不见，突来的攻击让他毫无思考的余地，他感觉啮咬的痛楚越来越明显，知道他有麻烦了，要不了多久，狼獾会撕裂他的衣服，锐利的尖牙将撕扯他暴露在外的大腿。

　　哀嚎少女朝巴金投以心电感应，让他冷静下来，透过它的眼睛去看外界。巴金停止挣扎，依照硬头锤的引领去观察。纽湾德尔向前急冲，但哀嚎少女也反口回咬。

　　巴金打了狼人不下十数次，锤矛的大口中每次都咬到更多的血和毛。狼獾的钻咬停止，但巴金继续打着。

　　※※※

　　「喔！喔！喔！喔！」皮凯尔闷哼，从燃烧的一团混乱中滚了出来，衣服多处都有着火，胡子也不再是绿色，但皮厚的矮人没有因为和燃烧的僵尸滚作一堆而受到什么伤害。他只靠在地上继续滚动就灭熄了最后几簇固执的火焰。

　　依文本想走去找他的兄弟，但看到穆力维也开始站起，立刻改变方向。他受够这家伙了。他偷偷溜上前，利用火焰燃烧的爆裂声掩饰脚步，然后站在正想爬起身的僵尸旁。

　　穆力维已经停止燃烧。巴金的保护咒语免于腐烂肌肤被火吞食，如今毛发和衣服上的所有油脂都被烧光。他站起来后全副注意力仍放在皮凯尔身上，完全没有注意到站在他身后的矮人。

　　依文快速以手指摸过双头斧的两端，测试哪一边比较锋利。他耸耸肩，两边似乎都可以，于是在及眼高的地方大力挥出，正好照依文的计划，从僵尸的肩上划过，砍入脖子。要减缓依文・石肩的怒气可不是僵尸细弱脖子上的腐肉能办到的。

　　依文露出阴沉的满意笑容，看着僵尸摔倒在一旁，头与身体远远分家地飞走。

　　「喔！」皮凯尔欣赏且赞许地说道。

　　「它活该的。」依文哼了一声，与他以为死去的兄弟交换笑容。

　　但他们高兴不了多久。穆力维的肢体挡在他们中间，又聋又盲，但双臂仍疯狂挥舞，一只手敲到皮凯尔的头，打掉了他的铁锅头盔。

　　※※※

　　「喔！」皮凯尔再次尖呼，踏到一旁以木棒捶打无头僵尸。他向前倾身，瞥向依文，两人此刻都了解该如何作战。

　　他们一前一后的合作，因为对彼此的动作了若指掌，一人一边地包围住僵尸，同时绕着他移动，依文先戳穆力维的肩膀，然后往后一跳，僵尸改变动作，无用地朝空无一物的空气挥舞手臂，此时皮凯尔从怪物的背后趁虚而入，重重一击。

　　穆力维转身要攻击最新的敌人，依文便从后方上前，双手高举过头大力一砍，将他一只手臂削断。

　　整个过程持续了好长一段时间，但其实矮人都希望能让这份乐趣持续更久，然而终于穆力维被分尸的尸体倒在地上，再也没有尝试要站起。

　　※※※

　　仍然头晕目眩的凯德立从房间的对面见证了祭坛室中的可怕经过。他知道纽湾德尔可能已经死了，也知道邪恶的祭司下一步会朝丹妮卡行动。

　　他看到他的挚爱从地板上爬起，因冻人的冰霜而全身颤抖，在纽湾德尔的余臭边缘喘着气，眯着眼。

　　巴金一条腿上沾染着血迹，挣扎着想脱离狼獾固执的掌握时，很明显地是跛着脚，但祭司的表情只有显露愤怒，硬头锤轻松且自信地挥舞着。

　　「纽湾德尔！」凯德立无助、绝望地大喊，希望有人能阻止这场疯狂场面。他知道头背一片血肉模糊的德鲁伊永远不能回应了。

　　丹妮卡接下来开始移动，抽出水晶匕首，快速掷出。第一把击中祭司的肩膀，割出细细一条血线，第二把的效果更低，只不过割破了祭司的三角帽，但帽子的角度挡下了匕首，于是匕首以怪异却毫无作用的角度挂在帽子上。巴金揉揉眼睛，踏过德鲁伊，朝丹妮卡走来。她蹲低形成防御姿势，仿佛要朝他扑去，却反而直直后跳。

　　凯德立了解丹妮卡的反应，她害怕那可怕的硬头锤再次出击，就在凯德立的注视下，祭司将武器举到面前。凯德立看着丹妮凯走到祭坛边，持续地退离稳定前进的祭司。凯德立前一刻还硕大无比的疼痛此刻和丹妮卡的危险比起来，突然显得微不足道。他甩开脑中的晕眩，拒绝感受四肢的虚软，强迫自己跪起，拿出十字弓，塞入另一枚飞镖。

　　入侵的冰冷让他几乎晕倒，他只能咬破了嘴唇以抵抗侵袭，明白自己若失败将要付出的高昂代价。他将十字弓瞄准巴金的方向，对准了邪恶的祭司，知道那些衣服阻止不了施过法的飞镖。他迟疑了。一个声音在凯德立的脑海中抗议，是他当初决定要铸造十字弓与飞镖时立下的誓言，隐约又传来耳边。「不能做为武器！」他低声咆哮，但随着十字弓开始滑到地上，凯德立回头看着丹妮卡，抗拒地咆哮，握紧了拳头，开始与良心寸寸交战，却仍固执地举起十字弓。

　　凯德立在这片刻之间几近大喊出声，相信自己的迟疑要害丹妮卡付出高昂的代价。巴金朝女子施以一连串的强力攻击，但她不知如何每次都能在紧要关头避开咬人硬头锤的大口。

　　凯德立看到一条出路。

　　「感觉我的冰冷吧。」他听到巴金隐约说道，仿佛他正透过水晶球看着一切。祭司身前握着一把残酷的锤矛，张开了血盆大口。

　　即使受伤仍灵活的丹妮卡绝望地跳到一旁。

　　「不！」凯德立大喊，飞镖钻入邪恶武器的獠牙间。

　　一声清脆的碎裂声，巴金几乎握不住突然震跳的硬头锤，有那么一瞬间，似乎什么都没有发生，但凯德立可以从祭司震惊的表情看出来巴金宝贝的武器的确有所变化。

　　毫无预警下，哀嚎少女的头颅炸开。巴金仍握着破碎的武器，仿佛放不开，色彩缤纷的火光随着魔法能量解放性的爆炸而迸发出来，洒满整个房间中央。

　　「喔！」皮凯尔和依文一同尖呼。

　　火苗在巴金的衣服上烧出小洞，一个火光穿透了帽子的眼睛洞口，在他眼中燃烧。

　　丹妮卡退后，翻滚在地，以抬起的手臂保护眼睛。

　　火花稳定地不断涌现，蓝色的火苗点燃巴金的头侧，趁他焦急歪倒地想逃开时，烧灼他的三角尖帽。一阵爆炸后，红色火光突然以圆形洒出，回旋升腾，最后落在丹妮卡、巴金，还有邪恶的祭坛上。一个小火球从破碎的硬头锤直直弹出，炸入天花板。燃烧的灰尘落下，却被持续的火花吞没。

　　在房间对面，凯德立眯着眼睛瞧着，心想他是否不经意间造成了会害死所有人的事情。

　　然后，结束了。哀嚎少女的柄落在地上，吐出最后一丝残存的焦烟。

　　巴金的三角帽被脱下，快速燃烧的衣着也被脱下，在地上碎成片片破布，受到臭气的腐蚀和火花的燃烧。巴金不断刨抓，焦急地想把滚烫的火星拍离皮肤。他一面诅咒，一面斥骂自己的愚蠢，居然将防火咒施在僵尸而非自己的身上。

　　祭司的眼睛狂乱地搜索。凯德立仍跪在地。

　　他左边是胜利的矮人站在僵尸的恶心残骸边，然后目光落在似乎毫无武器也毫无武装的丹妮卡身上，认为她是最简单的目标。她正忙着将脸上的臭熏和火花拨开，甚至没有看着他。

　　巴金这一生中犯下过许多错误，但没有什么比他认为丹妮卡会是最简单的猎物这件事来得彻底。他伸手想抓她，原本打算以强劲的手臂勒住她的脖子将无法呼吸的她拖到胸前。

　　他的手几乎要碰触到丹妮卡时，她猛然反应，她利落地一转身，顺势以手指一戳巴金的肩膀。

　　「我已经试过了！」凯德立警告，但他突然住口，巴金的手臂已如死物般垂下。

　　祭司惊异地看着他麻痹的右臂。他开始以左臂攻击，但丹妮卡的动作实在太快，在半空中就接住他的挥拳，手指勾住他的手，将他拇指用力往后一推，力量大到骨头发出如皮凯尔以树干攻击时的猛烈碎裂声，让巴金的拇指指甲贴上自己手腕。

　　丹妮卡还没结束。她轻轻一转就将手指与巴金交握，指尖按上巴金的手背，眼睛对上巴金，丹妮卡用力一捏，手劲强迫巴金的关节向后退缩，阵阵强劲痛楚沿着手臂上升。他试图抗拒，运用意志力将手臂拉开，但丹妮卡的攻击挡下他坚定的呼喊，毫无止息的痛楚阻止他采取任何攻击行动，甚至无法采取行动，他发出毫无意义的咯咯声响，世界成为一片迷雾。丹妮卡鄙夷地看着他，继续往下推，强迫巴金跪倒，握紧另一只拳头，瞄准巴金的脸。

　　「丹妮卡――」惊愕的凯德立吐气道。

　　「好了啦，我们也该讨回公道吧？」一旁传来闷响。「就是他杀死俺兄弟。」

　　皮凯尔不可置信地看着依文。「喔？」

　　「不对，他试图杀死俺兄弟。」依文纠正，满脸笑容。

　　丹妮卡放开拳头，看着凯德立的同时，怒气消失在哀伤和关切中，凯德立的样子让她下不了手。他仍然跪在地上，盯着丹妮卡，双手前伸作为无语的恳求，灰色眼睛正在潜意识地评断她的行为。丹妮卡揪过巴金的手背，另一只手按在他的肩膀，把他半滚半推地抛向矮人兄弟。

　　依文粗暴地抓起他，将他半滚半抛地丢向皮凯尔，大喊。「你杀死俺兄弟！」

　　「俺虚弟！」皮凯尔说道，把晕眩的祭司滚了一圈后又抛回给依文。

　　依文接住他，又将他抛回去。凯德立意识到矮人的游戏很可能会失去控制。两个人都受了伤，也很愤怒，而且诅咒的瓶子在这么近的距离散发着烟雾，他们的痛楚和怒气可以让他们的暴力指数再创新高。

　　「不要杀他！」凯德立朝他们尖叫。皮凯尔不可置信地看着他，依文则接下了巴金，将他掼在地上，拉住头发。

　　「不要杀他？」依文问道。「那你打算把他怎么样？」

　　「不要杀他。」凯德立再次要求。他怀疑要说服这些激动的矮人，他不能只是表达良心的抗议，所以他搬出实际的道理。「我们得要询问他，找出他是否有同伙，还有同伙藏在哪里。」

　　「对！」依文大喊。「要不要说？」他把巴金的头用力往后一扯，大力到凯德立以为矮人已经拉断那人的脖子。

　　「不是现在，依文。」凯德立解释。「晚一点回到图书馆里面，我们可以找到地图和纪录来协助我们审问。」

　　「你运气真好啊你。」依文说道，将他的大鼻子贴上巴金，把巴金的小鼻子压得平贴在脸上。「你不用怀疑，我会让你开口的。」

　　巴金的确没有丝毫怀疑，但他也不觉得自己运气很好，尤其是依文这时又把他拉起身，将他弹回皮凯尔身边。

　　凯德立走到丹妮卡身边，搂住她。她静静地站着，低头看着为他们的目标牺牲了一切的德鲁伊。纽湾德尔的骨头继续喀啦作响，身体试图在死亡时回复原来的样子。他完成了一半。冷静而睿智的面孔再次浮现，大多数的狼毛也都消失，但变化就此停止。死亡偷走了魔法与能量。

　　「他是个好朋友。」凯德立低语，但他认为这句话实在是差劲得可以。言语无法承载他感觉的悲伤，为了德鲁伊还有为了许多在诅咒下丧命的人，而诅咒是由他打开的。那个念头让凯德立的目光不自主地转向祭坛和瓶子。烟雾仍不断涌现，无视于守护祭司被打败的事实。

　　「该由我来。」凯德立推断，希望自己是对的。他从祭坛上拿起瓶塞，僵硬地伸出手，脑海冲闪过上百个不同的画面，每个都是如果他关不了瓶子会发生的可怕惨剧。

　　他成功了。他将瓶塞放入瓶口，往下拍了拍，结束烟雾的释放。

　　凯德立感觉到肩上一撞，以为丹妮卡头靠着他寻求支撑。他转身想安慰她的松了一口气，但她只是面朝下地软软摔倒在地。

　　门边的其他人也都倒下。巴金重重地在依文身上绊了一跤，片刻间，一切完全寂静。只是巴金又再度站起，不断咆哮诅咒。

　　「你！」他指控地对着凯德立说道。邪恶的祭司以仅存的完好手臂抓起依文的斧头，朝凯德立走来。


　　第二十四章 无上致命可怖

　　一阵惊吓让原本昏昏欲睡的德鲁希尔睡意全消。瓶子被塞起来了！德鲁希尔等待数十年想见证的浑沌诅咒被打败了！小恶魔仍能辨认出空气里的迷雾魔法，但也已经开始退散。

　　德鲁伊尔想以心电感应联络巴金，却发现与祭司的联络被一片怒火阻挡。它其实不想进入祭坛室，因为刚刚看到令人畏惧的矮人们把巴金的僵尸撕得稀烂，也怕那年轻祭司朝他再射一镖，可是当德鲁希尔环顾空无一人的走廊时，发现自己无处可去。它抓起挂在一边翅膀底部的小袋，握在两只手爪中。

　　他小心翼翼地爬到门边。穆力维被砍碎的尸体前面躺着两名昏迷的矮人，更里面靠近祭坛旁是一名年轻女子。德鲁希尔虽然一开始因这出乎意料的景象而大吃一惊，但很快就反应过来，开始思索其中的重大意涵。他认为应该是因为浑沌诅咒突然结束的震慑，加上原本完全渗透这些人意识的魔法突然结束，造成身体无法负荷，进而使他们昏厥。

　　德鲁希尔看见巴金逼近年轻的教士，小恶魔这才发现原来他就是打开瓶子的引爆人。很显然他也是关上瓶子的人。

　　伟大的邪恶祭司如今在德鲁希尔的眼睛已经不再强大。巴金的衣装和武器都不复存在，一只手臂软垂在身边，而且更重要的是，他竟让瓶子被关起。

　　失去效力的瓶子正躺在祭坛上。德鲁希尔有一股冲动要跑上前拿走瓶子，将其迅雷不及掩耳地偷走后，透过火门带回三一城寨，但小恶魔很快就放弃这个念头。要这么做，首先就得经过摧毁整个计划的年轻人，况且如果它拿了瓶子而巴金居然没死，那巴金在图书馆中尚未完成的任务将会徒劳无功，祭司可不会高兴。

　　不，德鲁希尔决定，现在瓶子不值得冒这么大的风险。如果巴金活下来，也许祭司会寻找另一个引爆人来重新召回诅咒。如果发生这种事，德鲁希尔再回来就好了。

　　小恶魔打开手中的小袋子，将注意力转离即将爆发的战斗，望向幸好还在燃烧的火炉。

　　※※※

　　凯德立开始想要掏出另一枚飞镖，但意识到巴金会在他来得及上膛前就抓到他，而且就算他来得及备好十字弓，凯德立也很怀疑自己是否能找到用十字弓来射杀活人的勇气。

　　巴金感觉到了他的迟疑。「你应该让矮人们杀了我。」他嗤笑。

　　「不！」凯德立坚决地回答。他抛下十字弓，手指伸入口袋，套上飞盘纺锤的绳索。

　　「你真的以为我会提供线索，所以把我留下活口会是有益的？」巴金问道。

　　凯德立摇摇头。巴金完全搞错了。凯德立这么说只是为了说服依文和皮凯尔不要杀了他。他真正想让巴金活下来的动机与情报无关，只是因为他不想要杀死一名他不需要杀死的人。「我没有杀你的理由。」他平和地说道。「我们已经赢了这场战斗。」

　　「那是你想的！」巴金咆哮。他跳跃过剩余的距离，来到凯德立面前，用尽所有受伤手臂能使出的力气，凶狠地挥舞依文的斧头。

　　凯德立早预料到会有这么一招，所以轻松地闪到一旁，手从口袋抽出，让飞盘纺锤朝巴金方向砸去。飞碟纺锤撞上巴金的胸口，但强壮的祭司其实是惊讶大于疼痛。

　　他看着凯德立，更正确地说，试看着凯德立卷成一团的武器绳索片刻，然后大笑出声。

　　凯德立差点要扑向嗤笑他的祭司，但他意识到这么做会正中敌人的下怀。他唯一得胜的机会是以守为攻，正是他在房间内打败齐尔坎・鲁佛的方式。他面对笑声露出大大的笑容，尽力显得充满自信。巴金不是齐尔坎・鲁佛。邪恶的祭司见识过无数场战斗，在一对一的打斗中也击败过经验老到的战士，更指挥过整个大军跨越平原。只消一眼，这名沙场老将的自信微笑表示他已经看出凯德立奇特武器的限制，他和凯德立一样明白，他必须犯下极大的错误才会让年轻祭司有机可乘。

　　「你不应该回来这里的。」巴金冷静说道。「你应该完全离开萌智图书馆，放弃已经无可挽救的地方。」

　　凯德立顿了顿，思索出乎意料的这句话，而且更令人出乎意料的是对方几乎无奈的语气。「我错了。」他回答。「我第一次下来时，我做错了。我回来只是为了改正错误。」他瞥向瓶子以强调重点。「我现在也办到了。」

　　「是吗？」巴金逗弄他。「你的朋友都倒下了，小笨蛋。我猜整个图书馆里的人都倒下了吧。当你关起瓶子时，你没有削弱敌人的力量，反而是害到自己人。」

　　凯德立无法否认祭司的挑衅，但他仍相信把瓶子关起来是对的。他会找到方法把他的朋友们及其他人叫醒。也许他们只是睡着了。

　　「你真的以为一旦释放出来，图安托・齐罗・米安凯，无上致命可怖有这么容易就被打败，只需要塞回瓶塞就好？」巴金的微笑更大了。「你看。」他说道，指向祭坛。「就连现在，我的女神，塔洛娜的代理人都已经在奋力突破你微薄的屏障，回到它为塔洛娜占据的空气领域。」

　　凯德立早该看出他的诡计，但他关于未知瓶子和诅咒的不安全感令他忍不住瞥向瓶子。然而，当巴金直直冲前，咆哮且挥舞时，他并非完全没有发现。

　　凯德立躲过一次挥舞，然后趁巴金反转方向，并以一记邪恶的高举下砍时滚到一旁。凯德立试着想要爬起来，但巴金动作太快。凯德立还来不及站直，就已经又朝反方向在地上打滚，避开另一次削砍。

　　凯德立知道这样下去的话，他支撑不了多久，也不能从地上这个角度施以反击。巴金流着口水的嘴边上已经尝到胜利的滋味，更是不断进击，完全控制住双头斧的挥砍，同时准备另一次的攻击。结局似乎已经注定。

　　凯德立看着巴金就定位置，一切似乎成为诡异，几乎是慢动作的景象。这就是他的死期吗？那丹妮卡、依文、皮凯尔又怎么办？

　　翅膀拍击的声音出现在门边。凯德立全神贯注于自己的危难中，几乎没有注意到这件事，但巴金却转过头。

　　凯德立逮到机会，尽力滚走。巴金原本很轻易就可以追上他，但祭司似乎比较在乎失踪小恶魔的突然出现。

　　「你去哪里了？」巴金质问。少了衣装和武器，全身破烂淤青，祭司的话没有多少威严。

　　德鲁希尔甚至没有回答。他飘到火炉边，只停下来抓起巴金的死灵法师之石。

　　「把它放回去！」巴金大吼。「你在玩很危险的游戏，小恶魔。」

　　德鲁希尔考虑是否该拿取石头，接着想是否该帮助祭司，结论是移动到火炉边。它的目光再次飘向关闭的瓶子，但如果它原来想要试着夺取，也很快就转变念头。如果它敢靠近，就算不是被年轻祭司打，也会被愤怒的巴金攻击。

　　「我会保护它。」德鲁希尔提议，举起石头。「瓶子呢？」

　　「你会跑走躲起来！」巴金锐声回骂。「你以为我被打败了吗？」

　　德鲁希尔耸耸肩，这个动作几乎让它的头埋入翅膀中。

　　「你留下来给我看着，胆小的小恶魔！」巴金宣称。「看着我重新得回胜利，解决掉这小图书馆。」

　　德鲁希尔迟疑良久，考虑他的提议。「我偏好比较安全的地方。」他宣布。「当事情重新完全回到你的控制之下后，我会回来。」

　　「把石头放下！」巴金命令。

　　德鲁希尔的笑容让祭司看清它的真面目。小恶魔反而把强大的死灵法师之石抓得更紧，将粉末投入燃烧的火炉中。魔法火焰一闪，带着蓝光燃烧。德鲁希尔轻松地踏过重新开启的闸门。

　　「懦夫！」巴金大喊。「我会赢得胜利！我会再次解放图安托・齐罗・米安凯，而你这个胆小的小恶魔，我绝不会再把你当成盟友！」

　　他的威胁消失在火炉的火焰爆裂声中。巴金转身面对已经站起身，正站在祭坛另一边，面对祭司的凯德立。「你还是可以救得了你自己和你的朋友。」巴金柔声道，突然变得很友善。「加入我。再次打开瓶子。你会得到的力量――」

　　凯德立看穿谎言，直接打断祭司的话，而其实巴金突然使用的魅力有效得令人震惊。「你需要我帮你打开瓶子是因为你不行，因为只有不崇拜你的神明的人才能打开它。」

　　巴金局促的笑容没有减损。

　　「那我怎么能同意？」凯德立问他。「同意的话就等于我加入你，但那不就是让我去支持你的计划和神明吗？这不就是破坏条件了？」

　　凯德立觉得自己很聪明，认为他靠逻辑逼住了祭司，巴金则思索这些话，但当巴金看着他，眼睛凶猛地燃烧时，凯德立知道自己想错了。

　　「如果你因为更好的理由而打开瓶子就不是这样了。」巴金说道，转身看着丹妮卡和矮人。「或许是为了救那女人。」巴金踏开一步。

　　凯德立心中所有的恐惧在那时刻完全消退。他从祭坛后跳出，原本打算是挡住巴金的去路，打算不计代价阻止祭司。他突然停步，吓得眼睛大张。

　　另一个物体进了房间，是凯德立之前所见过的身影。

　　巴金的反应恰好与凯德立完全相反。他胜利地高举斧头，认为力量已经回到他身边，终于要时来运转了。「我以为你被毁了。」他对被烧焦的木乃伊说道。

　　卡里夫不完整的灵魂经过了一阵袭击，已经失去所有的理智，并没有回答。

　　「你在做什么？」邪恶的祭司质问进逼的木乃伊。巴金挥舞着斧头，想要阻止怪物，但木乃伊只是将武器从他手中拍走。

　　「停下来！」巴金大喊。「你必须服从我！」

　　卡里夫不做此想。巴金还来不及说话，一只沉重的手臂已经撞上他的头侧，打得他飞滚到火炉边的墙壁。

　　巴金知道他的末日来了。木乃伊已经失去控制，因疼痛与怒气而发疯。它痛恨所有生命，痛恨巴金把它从长眠中唤醒。在发生这么多事情以后，巴金和木乃伊都不再认为巴金是两者中的主导者。巴金焦急地看着他原本放置死灵法师之石的桌子，那是唯一可能可以协助他击败不死敌人的物品，然后他突然想起方才的经过，开始诅咒德鲁希尔的离去。

　　他紧贴墙边，绝望地四处寻找。他右边是燃烧的火炉，闸门虽已重新开启，但无法允许物质界的人脱逃，不过巴金的左边是皮凯尔临时创造出来的门，可以通往房间外的隧道。

　　他试着想要站起，但头中一阵痛楚让他再次跪倒在地，然而巴金毫不气馁地开始四肢着地，用爬的想溜走，然而他还没爬到洞口前，木乃伊就已经挡住他的路，再次将他推撞上墙。巴金无力抵抗即将发生的攻击。他抬起唯一完好的手臂，但沉重的挥打将他的手快速击开。

　　凯德立静静地站在祭坛边，不断告诉自己得采取行动，他被吓得动弹不得，但他终于克服了恐惧，是因为想到木乃伊解决掉巴金后，下一个最近目标就是丹妮卡。

　　他拿起十字弓，装上飞镖，开始找方法要将怪物从祭司身上引开。凯德立对他并无好感，他也不存希望帮助巴金后会得到任何互惠的妥协，但虽然巴金是他的敌人，他也不能让人类被这只不死生物杀死。

　　凯德立瞄准武器的同时，发现另一个问题。小恶魔的离去打开了跨界域的闸门，而现在被低层界的妖魔找到了。一张丑恶的脸在火焰中出现，虽然仍然隐约模糊，却十分巨大，随着每秒的过去而越见清晰。凯德立直觉地将十字弓瞄准了最新的入侵者，但旋即又将十字弓转回木乃伊，意识到这是他最紧急的麻烦。

　　木乃伊腐烂的亚麻布上又出现一道焦痕，怪物全身再度一震，但污秽的怪物没有因此离开巴金。祭司好不容易站了起来，却又立刻被击倒在地。一只巨大的黑色翅膀从火炉中伸出。凯德立几乎无法呼吸。在火焰中出现的妖怪极端巨大，比小恶魔要大上许多倍。

　　凯德立再次上膛、发射，又中了一发。木乃伊看巴金没有抵抗之意，反而转身面向凯德立。

　　凯德立感觉令他麻痹的恐惧又开始涌现，但他没有允许这份情绪阻挠他练习纯熟的动作。他已经用光了一半以上的飞镖，也不知道剩余的是否足以打败这不死怪物，更不知道他的攻击是否真的有对怪物造成损伤。他仍然拒绝显露恐惧，另一枚飞镖朝木乃伊飞啸而过。这一枚没有爆炸，而是从之前打穿的洞飞入，直接穿透后方破烂的亚麻捆布。

　　一开始凯德立正担心应该要装入另一枚飞镖，他知道方才的失误会让木乃伊逼得更近，但接着他听到巴金的一哼。

　　飞镖埋入坐倒在地的祭司胸膛。接下来的一秒钟响起凯德立如今害怕的声音，因为飞镖仍有足够的冲力把内层玻璃压碎，爆炸。木乃伊走上前一步，让凯德立看到祭司。巴金几乎是平躺在地，只有头和肩膀仍撑在墙壁边。他喘息地抓着胸口的洞，眼睛眨也不眨，似乎除了知道自己即将死亡，对于外在的一切事物毫无所觉，毫无所见。他再次喘息，一丝鲜血从他口中涌出，然后不动了。

　　凯德立甚至没多想自己接下来的动作。他的意识似乎与身体分了家，放任生存本能和对自己方才行为的汹涌愤怒主导。他一手夹着水袋，打开塞子，以持续送出的圣水将木乃伊逐回墙边。液体击中浸入在邪恶魔法中的亚麻布时发出嘶嘶声，划下深黑的疤痕。木乃伊发出一声巨大、愤怒的吼叫，试着想要挡住这道水柱，却无法阻止细小却疼痛的水流不断攻击。

　　火炉中的丑恶面孔如今清晰可辨，朝凯德立饥饿地邪笑。凯德立想到一石二鸟的计谋，将水袋调整角度后，想要把木乃伊逼入火焰中，也许正好能翻倒火炉，关闭闸门。

　　木乃伊的确是想躲开水滴，但如果它怕圣水，它更怕燃烧的火焰。凯德立尽了力都无法将它逼向燃烧的闸门。

　　他虽然是有伤害到木乃伊，但凯德立不能只安于僵持的局面。他的圣水快要用完了，那时候他要怎么样解决掉敌人？而如果妖魔从闸门里出来――

　　凯德立无助地一边想要持续喷水，一边装上飞镖。他将十字弓瞄准木乃伊，想要找到格挡手臂后方的脆弱区域。他无助地心想，哪里会最脆弱？眼睛？心脏？

　　水袋空了。木乃伊站直身。

　　「最后一发。」凯德立无奈地喃喃道。他预备要拉下扳机，但正如先前巴金和他打斗时，他同样也注意到另一种可能。

　　皮凯尔冲入墙壁时造成极大的结构破坏。砖墙中的洞有四尺宽，六尺高，几乎和天花板同高。洞口正上方的一根横梁是危危颤颤地压在一根龟裂的梁柱上。凯德立转而朝向那个方向发射。

　　飞镖涉入横梁与梁柱中间的卡榫，爆炸成一团火球，木屑四散。横梁滑开，但另一端仍接在梁柱上，于是如钟摆般挥下。

　　木乃伊才上前了一步就被横梁击中，将他打得横飞出去，撞上火炉，同时翻倒了三角架和铁碗。异世界的可怕妖魔在一大团火球中消失，火焰扑在木乃伊身上，饥渴地吞食它外层的包裹，它费尽力气站起，凯德立感到一阵极大的惧怕，担心木乃伊仍能存活，但焦黑的身体旋即开始碎裂，被燃烧殆尽。

　　少了魔法火炉，闸门也被关起，巴金最强大的不死生物也不复存在。火焰窜升了数次，然后低低地燃烧，整个烟雾弥漫的房间只剩残存的火把照耀。

　　凯德立明白胜利在握，但他毫无欢庆的心情。纽湾德尔死在他脚边，其他人死在楼上，但对年轻学者来说，最令人不安的是他杀了一个人，再也不复纯真。

　　巴金仍靠着墙边，毫无生气的眼睛盯着凯德立，指控地看着无能抵抗的年轻教士。

　　凯德立的手臂垂在身侧，十字弓跌在地上。


　　第二十五章 脱离迷雾

　　凯德立多么想阖起那双眼睛！他以意志力强迫自己走到死去的祭司身边，将他的头转开，不让他指控的目光盯着自己，但那是没有用的，凯德立也明白。他没有力气靠近巴金。他往一旁走了几步好靠近丹妮卡一点，但他一转过头，就想象死去祭司的眼睛仍跟随着他。凯德立不知这对眼睛是否会永远跟在他身后。他一拳捶上地板，想要甩开罪恶感，把祭司的瞪视当成是他必须付出的代价。他提醒自己，一切都是情势所逼，更坚定地告诉自己不能造成遗憾。

　　当一个娇小的身影突然从祭司身边的门口冲入时，他防卫性地弹了一下，结果发现是波西佛，勉强露出虚弱的微笑。波西佛爬到他身上，坐在肩头，一如往常地吱喳抱怨。凯德立以一只手指拍拍松鼠的耳朵间，是为了松鼠也是为了自己好，然后走到朋友们的身边。

　　丹妮卡似乎睡得很安详，但凯德立的叫唤或摇晃都叫不醒她。他发现两名矮人也是同样的处境，如雷鼾声一搭一唱，发出磨石头般的奇特和谐声音。皮凯尔的鼾声听来尤其心满意足。

　　凯德立开始担心起来。他相信战斗终于胜利了，但他为何无法唤醒朋友？他们会睡多久？凯德立听说过有诅咒会让人昏睡千年，或是除非满足特定的条件，否则睡眠之人无论多久都醒不过来。

　　也许战争尚未胜利。他回到祭坛边，检视瓶子。瓶子在他的肉眼观察下似乎完全无害，但凯德立打算更深入的研究。他以一连串的放松练习让思绪陷入半冥想的出神状态。他可以看得出红雾正快速退散，被关起的瓶子也没再继续散发出雾气。这让凯德立有点希望，也许他们会一路睡到所有的红雾消失。

　　然而瓶子本身看起来并未停止运作。凯德立感应到一种生机，一股能量蕴藏于瓶子中，不断鼓动的邪恶气息虽被封起但没有被摧毁。这也许只是他的想象，抑或许他认为是生命体的东西其实只是自己恐惧的呈现。凯德立真的认真开始考虑瓶子中剩余的闪烁光芒，是否正在助长残余的雾气。邪恶的祭司称呼这片红雾为无上致命恐怖，是塔洛娜的代理。凯德立认出污秽女神的名字，还有这个名号，通常是颁给塔洛娜最高层级的神职人员而已。如果这红雾真的是神的物品，那光凭简简单单的塞子是不够的。

　　凯德立脱离冥想，坐在地上考虑该如何处理眼前的情况。他最后决定，关键是在于接受邪恶祭司对瓶子的形容，而不是只把它当成某种强大但属于俗世的魔法。

　　「以神对付神。」凯德立片刻后嘟囔道。他再次站在祭坛面前，不是研究瓶子，而是前方晶光闪闪，镶满金银珠宝的大碗。凯德立担心这东西会含有何种魔法，但他毫无迟疑地决定要冒险，将碗侧到一旁，倒出被邪恶祭司的污秽双手玷污的水。

　　他拿起一块布，正是巴金自己的一片衣物，完全仔细地擦过碗，然后在皮凯尔临时创造出的门边拾起纽湾德尔向来饱满的水袋。他重新进入房间时，刻意不看纽湾德尔，打算要直直走到祭坛边，却被波西佛拖延。松鼠坐在半变身状态的死去德鲁伊身上。

　　「你快走开。」凯德立叱喝，但波西佛只是坐得更直，兴奋地发出滴答声，掏出某种小物品。

　　「你拿了什么？」凯德立问道，缓缓地退开以避免吓到容易兴奋的松鼠。

　　波西佛拿出一个橡木叶的坠子，正是西凡努斯的神圣记号，挂在一条细皮绳上。

　　「不可以拿那个东西！」凯德立开始想骂它，但他发现波西佛其实有打算。

　　凯德立弯腰，更仔细地研究波西佛，并在睿智的德鲁伊脸上寻求指引。纽湾德尔如此平静接受命运的脸让他看得目不转睛。

　　波西佛在凯德立的耳朵边尖叫，要求他注意他。松鼠伸出坠子，试图示意要朝祭坛去。

　　凯德立的脸因迷惘而揪成衣团。「波西佛？」他问道。

　　松鼠焦虑地绕个圈，然后快速地摇头。凯德立脸色一白。

　　「纽湾德尔？」他怯生生地问道。

　　松鼠伸手向他递出神圣的标志。

　　凯德立思考片刻，想起德鲁伊们的宗教认为死亡是生命的自然延伸，于是接下了橡木叶，开始朝祭坛走去。

　　松鼠突然甩甩身子，跳上凯德立的肩膀。

　　「纽湾德尔？」凯德立再次问道。松鼠没有回答。「波西佛？」松鼠的耳朵翘起。

　　凯德立停住脚步，思索方才发生的事情。他的直觉告诉他，纽湾德尔离去的灵魂不知如何运用了波西佛的身体把讯息传递给他，但他固执的实际面告诉他，整件事可能都是他想象的。无论如何，他手中正握着德鲁伊的神圣标志，而西凡努斯的协助只会是件好事。

　　凯德立这时开始希望他对于萌智图书馆低阶教士需要进行的日常简单仪式有更留心。他以颤抖的双手将水从纽湾德尔的水袋倒入镶满珠宝的碗中，同时一面无声呼喊着纽湾德尔信奉的神o名讳，一面放入神圣标志。

　　凯德立认为要封住这么邪恶的东西，两个神总比一个神好，况且纽湾德尔的神是专司自然秩序，在抵抗诅咒上可能是最有效的神明。他闭起眼睛，念诵净水仪式，几个不常说的字被他念得磕磕巴巴的。

　　仪式结束，凯德立手中只剩下希望。他拿起邪恶的瓶子，轻轻地将它浸泡在水中。水突然一冰，染上瓶子内的相同颜色，凯德立开始担心他的行为其实是毫无意义。

　　然而，片刻后，水和瓶子的红色光芒同时消失，凯德立仔细地端详两者，隐约感觉得到不断鼓动的邪恶力量已经消失了。

　　他身后皮凯尔的鼾声停止：「喔喔？」

　　凯德立小心翼翼地端起水，环顾四周。丹妮卡和两名矮人都有苏醒的迹象，只是还没完全清醒。凯德立走到房间里的一个小柜边，将碗收起，转身离去时同时将门关好。

　　丹妮卡呻吟着坐起身，双手捧着头。

　　「俺的头。」依文口齿不清地说道。「俺的头。」

　　半个小时之后，他们从图书馆南方的一条隧道钻出，皮凯尔和依文抬着纽湾德尔的僵硬躯体，矮人们和丹妮卡都感受到极大的头痛。拂晓的曙光在凯德立的眼里看来是如此美好，让他相信这代表一切都已经恢复原貌，恶梦终于结束。他的三名同伴们一看到亮光，便开始大声呻吟，遮住眼睛。

　　凯德立原本想取笑他们，但他一转头看见的纽湾德尔让他再也毫无笑意。

　　※※※

　　「啊，你在那里啊，鲁佛。」艾福利教长进入高瘦男子的房间时说道。齐尔坎・鲁佛躺在床上，虚弱的呻吟，过去几天内得到的伤口都在隐隐作痛，再加上一阵不肯止息的头痛。

　　艾福利歪歪倒倒地走到他身边，每走几步路就得停下来打个大嗝。艾福利的头也在痛，但跟他肿胀的腹部比起来，那根本算不了什么。「快点起来吧。」教长说道，伸手抓住鲁佛虚软的手腕。「凯德立呢？」

　　鲁佛没有回答，甚至不允许自己眨眼。诅咒虽然已经消失，但鲁佛没有忘记他过去几天在凯德立和武僧丹妮卡手中遭受的挫败。他也没忘记自己的行为，而他更害怕未来会有人来指控他。

　　「我们有太多事情要做。」艾福利继续说道。「太多事情。我不知道图书馆发生了什么事，但的确是很邪恶的事情。死了人啊，鲁佛，死了很多人，而且有更多人不知所措地到处乱走。」

　　鲁佛终于强迫自己坐起。他的脸上有多处瘀青和凝血，手腕和脚踝仍因矮人的捆绑而疼痛，但他此刻几乎没留神自己的痛楚。他发生什么事了？他为何这么愚蠢地去追丹妮卡？他为何以攻击性的方式这么清楚地向凯德立展现他的嫉妒？

　　「凯德立。」他轻声吐气。他几乎杀死了凯德立。他害怕可能的后果，也几乎同样害怕这个回忆。过去宛如从心中一面黑暗的镜子折射出来，而他不确定他喜欢镜中看到的自己。

　　※※※

　　「过去五天来都没有更多意外。」梭比克斯学院长对聚集在会客大厅中的所有人说道。所有幸存的教长，无论是欧格玛或德尼尔教派都有出席，也包括凯德立、齐尔坎・鲁佛，还有两名仅存的德鲁伊。

　　梭比克斯翻翻报告，然后宣布：「萌智图书馆会复原。」

　　一阵颇为自制的欢呼和点头。未来或许看起来会再度恢复光明，但离现在不远的过去不能就这么轻易地忘怀，尤其是依尔玛特教派来访者的集体屠杀，还有英勇的德鲁伊纽湾德尔之死。

　　「我们必须感谢你。」梭比克斯对凯德立说道。「你还有你那些非教派中的朋友们。」他朝德鲁伊们点点头。「你们展现极大的勇气和智慧来打败侵入我们的邪恶影响力。」齐尔坎・鲁佛偷偷推了艾福利教长一下。「怎么？」梭比克斯学院长问道。

　　「有人要求我要提醒诸位，虽然凯德立很勇敢，但在整件惨剧中他并非不需负担责任。」艾福利开始说道。他朝凯德立瞥了一眼，显示他完全没有在对年轻的学者生气，反而还很欣赏他抵抗进攻祭司的举动。

　　凯德立没有生气。在见识过受到诅咒影响下的教长后，他猜想他其实是知道艾福利对他的真正感觉。他几乎会期望能让教长再次受到诅咒影响，请他多谈谈凯德立的父亲，还有他自己刚到图书馆时的事情。

　　这是个很可笑的念头，但仍是凯德立喜欢拿来想象的题材。他看向艾福利肩后正露出奸笑的高瘦男子。凯德立可以指控鲁佛对自己和丹妮卡的行为，也包括凯德立坚信一开始就是鲁佛将他撞下地窖，但鲁佛的许多行为已经被举发，而在这种特殊的情况下，不太可能会有人对他采取任何行动，或是惩罚任何受到诅咒影响的人。凯德立仍然不完全了解诅咒迷雾的效果，因此也不确定责罚是否适当。

　　至于那最严重的指控，也就是凯德立相信他是被鲁佛踢下台阶，但他并没有亲眼看到。也许邪恶的祭司和他、鲁佛一起在酒窖里。也许祭司让鲁佛动弹不得，就像他先前控制依文一样，然后溜过他身边将凯德立推倒。凯德立摇摇头，几乎笑出声。他相信，这不重要。如今是原谅的时刻，所有幸存的祭司们必须团结起来好让图书馆能恢复昔日面貌。

　　「你觉得有哪里好笑的吗？」梭比克斯学院长有点严厉地说道。凯德立这才想起对他的指控，意识到他刚才的自省时机可能有点问题。

　　「请允许我发言。」阿赛特插话。

　　梭比克斯点点头。

　　「不能责怪那孩子打开瓶子。」德鲁伊解释。「他愿意承认这件事就代表他相当勇敢。我们都需要记得和他战斗的敌人打败了我们全体，只剩下他和一小撮人。如果不是凯德立、我的朋友、我的神o，邪恶之人已经赢得胜利。」

　　「的确如此。」梭比克斯学院长承认。「但同样的是，凯德立也必须负担一部分的责任。因此，我宣告凯德立在这次事件中的责任并未了结。有谁比他更合适在我们的馆藏中寻找邪恶祭司，还有号称塔洛娜代理人的无上致命可怖相关资料？」

　　「全年研究？」凯德立放胆问道，虽然轮不上他插话。

　　「全年研究。」梭比克斯学院长确认。「一年后你必须向学院长办公室递交一份完整报告。这份责任和你其他许多责任不同，不可等闲视之。」他继续警告，提醒情况的严重，但凯德立甚至没听到他的话。他获准可以进行全年研究，这份荣耀通常只会指派给最高层的德尼尔祭司，而且经常是只有教长们才有资格接受的任务！

　　当凯德立瞥向艾福利和他身后的鲁佛时，他看到他们也明白这是份多大的荣誉。艾福利很不成功地想隐藏他泛出的大大微笑，鲁佛则更失败地掩饰不住他的气愤。果不其然，鲁佛转身冲出会客大厅，但这么不规矩的行为之后绝对会被惩罚。

　　「我感谢你。」凯德立对阿赛特说道。

　　「应该感激的是我们。」阿赛特提醒他。「当诅咒降临到我们所有人身上时，是阿赛特和克雷欧无法抵抗，而且我们被打败了。」

　　凯德立藏不住他的笑声。靠近他身边的丹妮卡、矮人们，还有德鲁伊们都好奇地看着他。

　　「这实在很讽刺。」凯德立解释。「纽湾德尔以为他失败了，因为他无法和你们一样打从心底地愿意变成动物的身体和心神。」

　　「纽湾德尔没有失败。」阿赛特宣告。

　　「他已经回到西凡努斯的怀中。」克雷欧补充。

　　凯德立点点头，再度微笑，回想起德鲁伊逝世时脸上真诚的宁静。他看着阿赛特，突然想起松鼠的那件事，还有德鲁伊们是否会知道，纽湾德尔离去的灵魂到底有没有透过波西佛的身体和他沟通。但他还没问出口就压下了这句话。

　　就留点想象的空间给自己吧。

　　「我会需要你那把十字弓和一两枚飞镖。」德鲁伊们离开后，依文说道。「俺也想给自己弄一个！」

　　凯德立直觉性将手伸向腰上的武器，却突然抽回手，摇摇头。「我再也不用它了。」他严肃地说道。

　　「那是个好武器。」依文抗议。

　　「太好了。」凯德立回答。他最近听说过国度别处有火药，有大炮能将巨大的物品抛向敌对的军队。艾福利对他的责骂，说凯德立是「贡德门徒」这件事回荡在他的脑海里，因为传言说正是贡德祭司把这个全新的可怕武器带到世上。

　　虽然十字弓对他提供了很多协助，但凯德立仍无法欣赏它。光想到以它为蓝本去创造复制品的念头就够骇人了。的确，和巫师的火球或德鲁伊召唤来的闪电比起来，十字弓的力量十分微小，但这个力量是可以落入从未受过训练的一般人手中。战士和使用魔法的人都需要多年的训练教导心智和身体达到如此的境界。火药粉和凯德立的十字弓飞镖组合等这类武器，跳过了自我牺牲或自我约束的必要性。凯德立明白就是这份约束让力量得以自我限制。

　　依文又想开口抗辩，但丹妮卡从他身后捂起他的嘴。依文挣扎地闪开，不断低声咒骂，但没有追问。

　　凯德立望着丹妮卡，知道她明白他为何这么做。也就是同样的理由，所以丹妮卡不肯让他知道萎缩碰触，因此他也不能允许自己的设计变成唾手可得的作品。

　　※※※

　　德鲁希尔在臭气熏天的低层界中等了许久。它知道自己离开不久后巴金的闸门就被关起，但它不知道祭司是有意还是无意中这么做。巴金活下来了吗？有的话，他有找到另一名猎物去帮他打开瓶子吗？

　　这些问题纠缠着小恶魔。就算巴金没有成功或存活，就算珍贵的瓶子被摧毁，它如今也知道灵药的效力，发誓有一天浑沌诅咒将再度降临于领域中。

　　「快点啊，艾伯利司特。」小恶魔紧张地唉声叹气道。巫师没有将他召回物质界，紧张的小恶魔不能忽略这个事实，尤其是巫师仍拥有灵药配方。如果艾伯利司特发现德鲁希尔和巴金的精神感应连结，巫师可能永远都不再信任它，因此不肯将他召回。

　　小恶魔不知道经过了多少天，低层界的时间流逝和外面不同，但终于他听到一个熟悉的声音在远处呼喊。他看到一座烈火闸门在远处闪烁，再次听到呼喊，这次更为坚持。他飞过通道，很快地从艾伯利司特的火炉中爬出，站在三一城寨中的熟悉房间内。

　　「太久了。」小恶魔鄙夷地嗤道，想要取得上风。「你干嘛拖时间？」

　　艾伯利司特狠狠瞪了它一眼。「我不知道你回到了低层界。我和巴金的连结断了。」

　　一听到祭司的名字，德鲁希尔又长又尖的耳朵立刻竖起，让艾伯利司特的嘴唇愤恨地扭曲。放置于房间另一端的魔镜已经裂开，中间有一长道裂痕。

　　「发生什么事了？」德鲁希尔问道，带着艾伯利司特的目光看向镜子。

　　「我过度使用它的力量。」巫师回答。「为了帮巴金一把。」

　　「结果呢？」

　　「巴金死了。」艾伯利司特说道。「他完全地失败了。」

　　德鲁希尔的爪子抓上墙壁，气恼地咆哮。

　　艾伯利司特就实际得多。「那个祭司太不小心了。」他宣告。「他应该更仔细，应该挑选更容易拿下的目标。萌智图书馆是整个领域中防守最完整的建筑物，堡垒中有许多伟大的祭司，如果知晓了我们的计划，他们会想来摧毁我们！巴金是个笨蛋，你听到没有？是个笨蛋！」

　　绝对识时务的魔宠德鲁希尔认为比较谨慎的作法是不要反对。况且，艾伯利司特的观察显然是对的。

　　「可是不要担心，我厚皮的朋友。」艾伯利司特说道，对小恶魔的态度趋于友善。「这对我们整体的任务而言只不过是小小拖延。」

　　德鲁希尔认为艾伯利司特可能太享受这整件事了。巴金也许是潜在的对手，但他毕竟也是他们同一国的。

　　「拉格诺和他的手下们正前往西米斯塔。」艾伯利司特继续说道。「那个半兽食人魔会战胜精灵，一路从南边绕过山区，整个区域会以较传统的方式屈服。」

　　德鲁希尔允许自己拥有一丝乐观，不过他仍比较喜欢向浑沌诅咒这类秘密的攻击方式。「但他就差那么一点点了，主人。」小恶魔哀叹。「巴金已经让整个图书馆朝他下跪了。他差一点就可以结束掉图书馆，整个区域还不知道内部潜藏危险之前，我们可能面对的任何抵抗势力都已经会丧失一块基石。」德鲁希尔在面前紧握住利爪拳头。「他原本已经胜券在握了！」

　　「他的握拳显然不像他以为的那么强壮。」艾伯利司特锐声指出。

　　「或许吧。」德鲁希尔同意。「但就是那一个人类，那个一开始打开瓶子的年轻人跑回来打败他。巴金应该一开始就把那个人杀死。」

　　艾伯利司特点点头，想起巴金祭坛室中的最后一个影像，忍不住微笑。

　　「那个小子出人意料地灵活。」德鲁希尔气急败坏地说道。

　　「没那么出人意料。」艾伯利司特轻松地回答。「他毕竟是我儿子。」


　　终章

　　他缩在一堆堆高耸的古籍后，沉浸于他重要的全年研究。凯德立相信萌智图书馆的安危就靠此一举，而辨认浑沌诅咒的来源，还有强大祭司的背景会是维系图书馆安危的重要因素。

　　凯德立知道这件事情的牵涉层面可能远超过于图书馆而已。东方湖上的城市卡拉敦防守一向不严密，而西米斯塔的精灵既不是人类，对边界外的事物也不是很有兴趣。如果邪恶祭司的出现代表着未来将发生的情况，那凯德立的教长们是极端需要资讯的。

　　年轻祭司把时间分配在研究已知诅咒和已知符号之间。他读过数十本书籍和古老泛黄的卷轴，也和所有对任一领域有所了解的驻地或来访学者访谈过。邪恶祭司宣称塔洛娜是他的女神，而这三角戟符号的确和剧毒女士的三角泪滴符号有类似之处，但凯德立找不出那三角代表的究竟是哪一个组织。

　　丹妮卡从远处看着凯德立，不想打扰他重要的工作。她了解凯德立现在需要的自律，更需要将一切事物，包括她在内摒除在外的专注决心。女子并不担心。她知道一旦时间许可，她和凯德立会继续他们的交往。

　　依文和皮凯尔的日子以美妙的无聊过着。两名矮人在地窖中都受到不少伤，但很快就接近痊愈。皮凯尔坚持他的初衷要成为德鲁伊，而依文在见证过纽湾德尔的英勇事迹后再也不责怪他的选择。

　　「俺不认为矮人能当得了德鲁伊。」每当有人问起，依文就这么气呼呼地回答。「但这是俺兄弟做的决定。」

　　所以骄傲古老的图书馆逐渐回归正常的日子。夏日一涌而现，阳光似乎能将人从恶梦中拯救出来。这一季来到图书馆正门的人经常注意到路边的树枝高处有一只圆滚滚的白松鼠，通常在舔着爪子上的卡卡沙豆和奶油。

　　※※※

　　在精灵王子艾贝雷斯的眼里，太阳没有这么美好，反倒让他暴露在外，弱点尽现。这种感觉对于能让空中同时有四枝箭在飞舞，能以宝刀砍倒巨人的高超战士而言，是种奇特的感觉。

　　就是这份战士的训练告诉艾贝雷斯他应该感到害怕。一个礼拜前，他领着一团精灵去攻击又大又毛的熊哥布林。他的军团很快就赢得了这场打斗，但这群熊哥布林不是他们预期中从荒野山上下来的乌合之众，而是受过精良训练，配备精良武器，每名也都戴着有同样徽记的手套。

　　艾贝雷斯曾参与过数场战役。他很清楚先遣部队长得是什么样子。

　　坚决的精灵领着他疲累的马穿过崎岖的山隘，白马上的无数铃铛在艾贝雷斯的耳里没有愉快的歌唱，太阳似乎也不暖。西米斯塔的魔法已经衰弱很久，艾贝雷斯骄傲的人民数量也大为减少。如果发生重大攻击，西米斯塔会严重受困。

　　艾贝雷斯带着一只手套离开了森林，来寻找他的子民到底是面对何种敌人的答案，为此，他来到该区域中唯一能得知敌人身份的地方：萌智图书馆。

　　他再次看着手套上奇特的三角戟和瓶子的设计，然后看着远方高处，方才刚刚出现在视野，长满长春藤的建筑。

　　（牧师五部曲Ⅰ：黑暗颂歌 完）


　　【・牧师五部曲Ⅱ：荫林暗影・】

　　［被遗忘的国度系列之《牧师五部曲Ⅱ：荫林暗影》／作者：（美）R・A・萨尔瓦多／译者：林家u］

　　内容简介：

　　事奉知识与艺术之神．德尼尔的凯德立受命进行年度研究，寻找解除「浑沌诅咒」的方法。然而，隐藏于暗处的敌人，已以「浑沌诅咒」为号召，集结邪恶大军，准备各个击破这一地域的所有善良势力。

　　精灵王子艾贝雷斯造访书库，寻求打败敌军的情报，凯德立奉书库教长之令与王子同行，进入精灵部落之中最深处的森林，随军收集更多的研究资料，但却被卷入战争风暴的中心……


　　序章

　　凯德立正要将羽毛笔伸向桌上的墨水瓶，然后改变了主意，将笔放回桌子上。他望向窗外，看着环绕萌智图书馆的树藤，还有波西佛，那只白色松鼠，它正沿着低层楼的排雨沟，跟橡树果子玩得不亦乐乎。现在正是伊里希亚斯--又名高日--的月份，正是盛夏时分。这种时节，让雪片山脉这么高的地方，显得不寻常的晴朗跟温暖。

　　对凯德立来说，一切都如往常一般--至少，那是这位年轻学者试着想让自己相信的。波西佛正在阳光下玩耍；图书馆再度安全而平静；懒洋洋的剩余夏日时光则保证可以任人悠闲跟安静地散步。

　　就像以往一样。

　　凯德立把脸颊埋进手心里，然后手指往后梳过他沙褐色的头发。他试着专注在眼前平和的光景，在雪片山脉宁静的夏日世界上，而不是在心底深处回望他的一双眼睛：他所杀的那个人的眼睛。

　　一切都不一样了。凯德立的那双灰眼，已不再带着男孩般的满心微笑快速扬起。

　　这次，下定了决心，年轻的学者将羽毛笔浸入墨水中，然后将面前的羊皮纸抚平。

　　第十七号记录

　　卡拉敦的凯德立 著

　　委派学者，德尼尔教团

　　伊里希亚斯之月四日，一三六一年・少女之年

　　自从巴金被打败已过了五周，但我仍看见他死时的眼睛。

　　凯德立停下来，把这个思绪胡乱地从羊皮纸上、也从他的心上涂掉。他再次望向窗外，丢下羽毛笔，迅速地用手揉一揉他男孩子气的脸。这件事很重要，他提醒自己。他已经超过一周没写下半条记录，而若他在这个全年研究失败了，结果对于整个区域的人而言都将无比严重。羽毛笔再次浸入墨水。

　　自从我们打破施在萌智图书馆中的魔咒已经有五周了。从那之后最令人沮丧的消息就是：依文跟皮凯尔・石肩兄弟离开了图书馆，为了成全皮凯尔想当一名德鲁伊的愿望。我希望皮凯尔顺利，虽然我怀疑那些森林中的教士会欢迎一位矮人进入他们的教团。这两位矮人不愿意说明他们的去向（我想他们自己也不清楚）。我非常地想念他们，因为他们、丹妮卡和纽湾德尔，是在这场对抗一位名叫巴金的邪恶教士--如果巴金真是他的名字的话--战斗中真正的英雄。

　　凯德立停了一下。为那个被他所杀的人加上一个名字，并没有让这整件事对纯真的年轻学者来说轻松半分。又花了好些时间，才让他能够再度专注在完成这项纪录所不可或缺的资讯上，也就是他访谈了讯问教士的牧师之后，其中的经过。

　　将这名死者的亡魂召唤回来的牧师们警告我，应该将他们的发现视为参考，而不是绝对正确。他们向我解释，从冥界来的目击者常常是很难以捉摸的，而巴金顽固的亡魂则是他们有史以来所遇过最难缠的对手。他们只获得了很少的真实情报，但这些牧师们相信，这名邪恶教士是一个大阴谋的一部分--一个至今仍在威胁整个区域的征服计划，我必须如此假设。而那只更增加了任务的重要性。

　　再一次地，又花了好些时间，凯德立才能继续写下去。他望着阳光，还有白松鼠，然后将那双死瞪着他的眼睛推开。

　　巴金吐露出另一个名字：塔洛娜，而那的确为这个图书馆跟整个区域预告了不吉之兆。塔洛娜被称为毒药女神，一个邪恶的浑沌女神，不受任何道德观念的约束。在此我必须不辞劳苦地陈述一个矛盾之处：巴金并不像个塔洛娜信徒。就视觉上的印象而言，他身上没有任何地方有纹身，没有崇拜毒药女神的教士典型行为。然而他所穿戴的神圣徽章：一个三叉戟，三个叉尖上各有一个小瓶，的确跟塔洛娜的三个排成三角形的泪滴设计很像。

　　可是包括这个资讯在内，也还是只引领我们得到一些推论跟合理的揣测而已。更多正确的资讯必须被找到，而且恐怕得加快。

　　今天，我的研究有了转折点。来自西米斯塔的艾贝雷斯王子，一位最受尊崇的精灵王族，来到了图书馆。他带来一些手套，是从一群在精灵森林里抢夺掳掠的盗匪身上取下的。这些手套上的徽记跟巴金的完全吻合--几乎可以肯定，这些盗匪跟邪恶教士是同一党派。

　　教长们到目前为止尚未做出任何决定，只同意了必须有人陪同艾贝雷斯王子返回森林。他们决定最合理的人选是我，因为我的研究在此地已经无法再往前推进。我已经在馆藏中寻找出所有关于塔洛娜的线索跟信息--在这个主题上，我们的知识量并不大。此外，关于巴金所使用的魔法灵药，我已找过每一本主要的炼金术跟灵药著作，并且跟图书馆的驻馆炼金师维赛罗・贝拉格进行广泛的讨论。如果时间允许，进一步的研究是必须的，但我却遇到了死胡同。贝拉格相信，如果他能拿到那个瓶子，可以对灵药得知更多，但教长们坚定地驳回了他的要求。地下墓穴已被封锁，没有人被允许进入其中。而瓶子则还在原本我所放的地方：浸在一盘圣水中，就在巴金用来当作邪恶祭坛的房间里。

　　因此，剩下的唯一线索，就在西米斯塔。我以前总是想去看看唱歌的森林，亲眼目睹精灵的舞蹈，听他们优美的歌曲。却没想到会在如今这种状况之下前往。

　　凯德立放下羽毛笔，轻轻地对羊皮纸吹气，让墨水快点变干。他的纪录似乎短得要命，尤其他已经有好多天没写任何东西，又有那么多应该要补记。然而这些就是他所能写的全部了，因为凯德立的思绪是那么混乱，他无法将它们有条理地写下来。

　　由于在很小的时候就成了孤儿，凯德立自从有记忆以来就住在萌智图书馆。图书馆就像是个堡垒，从未受到威胁，直到巴金出现；而且对于凯德立来说，兽人、哥布林、不死生物跟邪恶的巫师，都是只存在沾满灰尘的书里的故事而已。

　　这些东西都突然变得太真实，而凯德立被没头没脑地塞到当中去。其他的教士，甚至是艾福利教长，都因为他击败巴金的行为而称他是「英雄」。但凯德立则以不同的方式看这件事情。困惑跟浑沌，还有盲目的命运，促成了他每个行动。甚至杀死巴金也是个意外--一个幸运的意外？

　　说真的，凯德立实在不知道，也不了解，到底德尼尔神期望他怎样。无论是不是意外，杀死巴金的行为纠缠着这名年轻学者。他在思绪里跟梦里都会看到巴金死去的双眼，瞪着他，控诉着他。

　　这名学者教士必须穿上英雄的披风，因为其他人将它披上了他，但他很肯定，这件披风的重量会压弯他的肩膀，直到他崩溃。

　　在窗户外面，波西佛跳着并沿着排雨沟玩，阳光穿过山间常有的巨大橡树跟枫树的厚厚叶片，温暖地洒落下来。而下边很远很远的地方，因派斯克湖在夏天的温和光线中，宁静而安详地闪烁着。

　　对凯德立，这位「英雄」来说，这些却似乎全都是可怕的表象。


　　第一章 出其不意

　　黄昏。

　　五十名精灵弓箭手藏身在第一道山脊后方，还有五十名等在他们后面，站在第二道山脊顶端。这个区域被称为得尔斯，是西米斯塔中一个扭缠纠结、高低不平的地区。

　　在远端的树林间，闪烁的火把隐约可见。

　　「那不是前导部队。」年轻女精灵雪琳警告道，而的确，不久后就看到好几纵列的哥布林，出现在比那些火把要近得多的地方，在黑暗中迅速而安静地移动着。雪琳紫罗兰色的眼睛在星光中激动地闪耀着；她把披风的帽子牢牢戴住，害怕她那一头连夜色都无法遮掩的闪耀金发会泄漏她的位置。入侵的哥布林持续推进。大长弓纷纷往后弯，长箭已搭在弦上准备出击。

　　技术精良的精灵们稳稳地握住弓，没有一人在手中强力武器的剧烈拉力下有一丝颤抖。虽然，他们有些紧张地环视四周，等待雪琳的命令。当兽人、哥布林，还有一些更大、更不祥的怪物几乎来到山脊下的时候，精灵们的纪律也受到最严苛的考验。

　　雪琳迅速地走过队伍，「剩两箭的距离时撤退，」她用无声的手势跟压低的耳语下指示，「等我信号。」

　　兽人们抵达小丘，开始不断朝山脊上爬。然而雪琳仍按兵不动，想以突击造成的混乱将敌人挡下。就在离山脊十步之遥时，一只巨大的兽人突然停下来，在空气中闻嗅着。这只野兽身后的队伍也相继停步，看着四周，想分辨到底它们的同伴察觉到什么。这只猪脸的生物将头往后仰，努力想看清楚在它眼前几步之远处的不寻常影子到底是什么。

　　「放箭！」雪琳叫道。

　　领头的兽人还来不及发出警告声，就被一箭射中了脸，箭的力道让它腾空飞起，翻滚着摔下山坡。小丘北面的入侵怪物们全都嚎叫着倒下，有些一瞬间就身中两三枝箭。

　　接着整个大地开始震动，因为第二列的入侵军队了解到有敌人藏身在山脊中，开始全速冲过来。几乎每个精灵箭手的箭都正中目标，但却缓不下这些留着口水的怪物们的冲刺速度。

　　按照计划，雪琳跟她的军队开始撤退，而哥布林、兽人跟许多食人魔紧追在后。

　　加兰岱尔，西米斯塔的精灵王，指挥着第二队弓箭手，当怪物一出现在第一道山脊边缘时，就命令弓箭手放箭。一箭接着一箭都正中目标；四个精灵集中起来攻击一个目标――巨大的食人魔――然后这些大型的怪物轰然倒下。

　　雪琳的队伍穿过第二道山脊，回到他们的同伴旁边，接着就转身举起弓箭加入攻击阵容。以惊人的速度，整个山谷开始充满尸体跟流溢的鲜血。

　　一只食人魔溜出了怪物群，几乎冲到精灵的防守线――还把手中的木棒高高举起要攻击，但一串箭雨立即射入它的胸口，使它脚步蹒跚。无畏而坚定的雪琳跳过最近的弓箭手，将她精巧的剑刺入这只惊愕怪物的心脏。

　　※※※

　　当他一听到得尔斯所发生的战斗，魔法师汀太格就知道，他跟另外三个会使用魔法的同伴，很快就会为对付怪物入侵者而疲于奔命。只有很少数的弓箭手被留下来与魔法师一起行动，但汀太格知道，这些弓箭手们会花更多时间在做东方的斥候，与跟西方的主要领导人保持联系上，而不是在打仗。四名精灵魔法师已经小心地画出防御位置图，而且他们相信自己的能力。如果在得尔斯的伏击能成功，那汀太格跟他的同伴们就必须守住东方防线。他们不能失败。

　　一名斥候匆匆经过汀太格身旁，而这名魔法师把他丰厚的暗色长发拨到一旁，眯起蓝眼望向北方。「混合军团，」这名年轻的精灵回头解释道，「大部分是哥布林，但除此之外也有不少兽人。」

　　汀太格搓搓双手，向三名魔法师同伴做了个手势。四名魔法师几乎同时开始施法，很快地，他们北方的空气中开始充满黏稠的细丝，纷纷飘下，在树之间形成了厚厚的网。前导兵直到最后一分钟才发出了警告，因为当厚网正在成形的时候，就已经有好几个哥布林冲入网内，无助地陷在其中。

　　北方几个区域开始传出惨叫声。哥布林跟兽人的军势虽然可观，却还是敌不过魔法师的法术，许多怪物冲进了网子，被厚厚的网体噎到无法呼吸，最后缓慢地窒息而死。跟在魔法师身边，几名为数很少的弓箭手正小心地挑选射箭时机，慎用他们仅有的几枝箭，只在当有怪物似乎要从黏稠的网中逃脱时才攻击。

　　有更多的怪物仍然在网子所不及的范围之外，汀太格知道这点。还有很多、很多，但至少，这个法术可为仍在得尔斯的精灵们争取一些时间。

　　※※※

　　第二道山脊撤守了，但那是在小山谷里堆满了入侵者尸体之后。精灵们迅速撤离，下了一个山头，经过山脚的树叶堆，再爬上另一个山头，然后在第三个山脊顶端类似的位置布阵。

　　东方传出来的叫声让雪琳知道，许多怪物从那个方向接近了，而数以百计的火把在北方远端的夜晚中排开。

　　「你们到底有多少？」年轻的女精灵屏息低语。

　　仿佛在回应一般，黑暗势力从第二道山脊的南面汹涌而来。

　　入侵者发现小山谷底有个惊喜在等着它们。而精灵们是跳过树叶堆过来的，因为他们知道底下藏着充满矛尖的坑洞。

　　当向前猛冲的军势被一下子阻滞时，落下的箭雨更具有毁灭性效果。哥布林一个接一个死去，强悍的食人魔嚎叫着拨开几枝箭，同时却被更多箭射中。

　　精灵们愤怒地大吼，赏给邪恶入侵者死亡之雨，但雪琳脸上却找不到一丝笑容。她知道在这些杂鱼先遣军之后，不断涌来的正规军会更有组织跟策略。

　　「西米斯塔的敌人去死！」一名激昂的精灵高叫，跳起来把拳头挥向空中。就像是在回应他一样，一颗巨大的石块划过黑暗，正面迎上这名愚蠢的精灵，几乎把他的头打飞。

　　「巨人！」从好几个地方立刻同时传出惊呼。

　　另一颗石块呼啸而过，险险地擦过雪琳戴着帽子的头。

　　※※※

　　魔法师们不可能施法做出足够的网来挡住全部的东方区域，他们一开始就知道这点，因此选择了一些特定的树来支撑网，制造出一个迷宫来减缓敌人速度。汀太格跟三个同伴们坚定地对彼此点点头，在网子通道的开口处站好预先决定的位置，准备施展下一个魔法。

　　「他们进入第二条通路了！」斥候叫道。

　　汀太格在心里数到五，然后拍击手掌。以这个声响为信号，四名魔法师开始同声吟唱。他们看到，一些怪物被网幕所遮掩而模糊的身影开始穿过迷宫，明显已经解开了迷宫之谜。哥布林猛冲过来，渴望着精灵的血。然而魔法师们保持沉着冷静，专心在魔法上，并且相信自己对这些怪物穿过迷宫出来的时间计算正确。

　　好几群哥布林直直冲向他们每一个，在形成通路的网幕间各形成一列。

　　一个接一个，精灵魔法师们指向敌人，并念出最后的发动咒文。一道道闪光切开了黑暗，以致命的愤怒力量封死了每个通路。

　　哥布林们还来不及发出叫声，就倒下了，成为森林坟墓中一具具焦黑的尸体。

　　※※※

　　「是该撤离的时候了。」加兰岱尔对雪琳说，而这是第一次，年轻女精灵没有发出异议。在第二道山脊之后的森林被如此多火炬所照亮，以致于好像太阳已经升起一般――而且还有更多火炬正在涌入。

　　雪琳无法分辨到底有多少巨人已经在山脊之后布好阵形，但从飞向精灵们的大石块数量看来，至少有很多已经就定位置了。

　　「再射五箭！」激昂的女精灵对她的部队喊道。

　　但有许多精灵无法遵从这道命令，他们突然丢下弓箭，拔出剑来，因为有一大群的熊哥布林，虽然体型笨重，但却已经鬼鬼祟祟地从西面溜过来了。

　　雪琳冲过去加入混战；如果熊哥布林拖延了精灵们撤退的时间，即使只有短短的一会儿，都会对精灵造成重大伤亡。不过当她抵达战区时，能力高强的精灵们已经在只有一点伤亡的情况下，快速解决了大部分熊哥布林。有三名精灵团团包围了剩下的怪物之一，另外一群精灵则在追讨两只试图逃回西区的熊哥布林。但在侧边却有一只熊哥布林冒出来，只有一名女精灵站在前方阻挡。

　　雪琳直接转冲到那个方向，因为她认出那名女精灵是瑟兰妮，而且知道她没有足够的经验对付熊哥布林这类的怪物。

　　但这名年轻的精灵在雪琳赶到之前就倒下了，她的头颅被熊哥布林的沉重木棒打碎。这只七尺高，长满兽毛的熊哥布林站在那里，露出黄色牙齿邪恶地笑着。

　　雪琳低下头，大声地咆哮，作势要猛冲过去。熊哥布林站稳脚步，紧紧地抓住那枝邪恶的木棒，但年轻的女精灵突然停步，利用前冲的气势将剑猛力掷出。

　　熊哥布林呆呆地站着，剑可不是用来做这种攻击的！但如果这只生物怀疑雪琳这么使用武器的智慧，或者如此高超而无畏地运用这样的策略，它只需低头看看自己的胸口，看看没入那里的精灵剑柄，它在熊哥布林的肋骨穿出来五寸之处可怕地抖动着。这只生物的血喷过剑柄，溅染到了地上。

　　熊哥布林往下望，再向上看了雪琳一眼，就倒下死掉了。

　　「往西走！」雪琳大叫，冲过去拿回她的剑。「照计划！往西走！」她抓住剑柄然后用力拉，但剑却卡在里面。雪琳将注意力保持在她部队的撤退状况上，而不是自己弱点毕现的姿势。她仍转过头去监督撤退情形，同时将一脚踩上死掉的熊哥布林胸口，双手紧紧握住剑柄。

　　当她听到头上方传来的呼气声，她了解到自己的愚行。她把两只手都放在一把她无法使用的武器上，无论是用来攻击还是抵挡。

　　在毫无抵抗能力的情况下，雪琳抬头看到另一只熊哥布林，还有它巨大、插满尖刺的木棒。

　　※※※

　　魔法师们回来加入他们的同伴，将魔法攻击集中在第二道山脊后面那群敌人的火炬上。施了魔咒的火焰在魔法下活泼起来，火花疯狂地飞射，在任何靠得太近的怪物身上燃烧起来。其他火炬则大量冒出浓烟，充满整个区域，遮蔽了视线而且非常呛鼻，逼迫这些怪物们不是退后就是倒下。

　　由于这阵魔法遮罩阻挡了敌人，使得精灵们很快就退出了第三道山脊。

　　※※※

　　一道闪光从雪琳的脸颊旁发射出来，烧到了她，也让她一下子什么都看不见。起初，她以为那是熊哥布林的木棒攻击造成的，但当这名年轻女精灵的思路跟视力都回复的时候，她仍然站在自己杀掉的那只熊哥布林上面，双手握着那把卡住的剑。

　　后来她终于看到另一只熊哥布林，它的背抵着一棵树，一个冒着烟的洞正穿透它的肚皮。这只生物的毛发乱七八糟地竖起，而雪琳了解到，那是因为魔法师的闪电使然。

　　汀太格在她身旁。

　　「来吧。」他说，帮她一起把剑从死掉的怪物身上拔起。「我们把敌人的速度减慢了，但却无法制止庞大、黑暗的力量。我们的领头斥候已经在西边遇到一些抵抗。」

　　雪琳试着要回答，但发现她的下巴没办法移动自如。

　　魔法师望向掩护他背面的两名弓箭手，「把可怜的瑟兰妮一起带走吧，」他坚定地说道，「我们不能将任何死者留给敌人玩弄！」汀太格扶着雪琳的手臂，跟在剩余的撤退精灵部队后方一起撤走。

　　吼叫声跟怪物的咆哮从他们四周爆出，但精灵们并没有陷入恐慌。他们遵循着仔细规画好的计划，彻底执行它。他们在西方遇到一些零星阻挡，但比起那些较慢又没那么灵敏的怪物，破碎的地形对精灵们比较有利，尤其他们即使在撤退时，仍能精确地将弓箭射中目标。每群怪物都被击溃了，精灵们继续前进，没有任何新增伤亡。

　　直到东方天空已因将至的黎明而泛红，他们才得以重新集结然后休息一下。雪琳整夜都没有再遇到任何战斗，这对她来说是幸运的，因为她的头已经痛到没有汀太格的帮忙就无法分辨方向。这名魔法师从头到尾一直待在她身旁，若敌人抓到他们的话，他心甘情愿跟她一起死。

　　「我必须请求你的原谅，」当新的阵营在得尔斯南方架设好之后，汀太格对她说，「熊哥布林太靠近了――我只得在离你太近的地方发动闪电。」

　　「你为了救了我的命而道歉？」雪琳问道，说每个字时都让这名英勇的少女头痛不已。

　　「你的脸可是因为烧伤而发红呢。」汀太格说，一面轻抚着她发红的脸颊，一面在碰到它时因同情而瑟缩。

　　「会好的。」雪琳回答道，努力挤出一个虚弱的笑容。「比起让我的头被熊哥布林手中木棒击碎还要好得多了！」然而，她在说这句话的时候无法挤出微笑，不是因为疼痛的关系，而是因为想起了瑟兰妮倒在地上的时候。

　　「我们失去了几个同伴？」雪琳严肃地问道。

　　「三个。」汀太格以同样肃穆的声调回答。

　　「只有三个。」精灵王加兰岱尔的声音传来，他从旁边走近他们。

　　「只有三个！还有上百个哥布林跟它们同伙的血染红大地。据一些精灵说，还有一个巨人昨夜也被打倒了。」当加兰岱尔注意到雪琳发红的脸时，脸部的肌肉抽搐了一下。

　　「这没什么的。」女精灵对着他瞪大的眼睛说道，朝他的方向挥挥手。

　　加兰岱尔赶快停止自己的瞪视，有点不好意思。「都多亏了你，」他说，笑容回到他脸上，「因为你的周详计划，我们今晚得到一大胜利。」精灵王点点头，拍拍雪琳的肩膀，然后走开了，因为还有很多其他该做的事情等着他。

　　雪琳做的鬼脸告诉汀太格，她可没跟精灵王一样，对这场战斗抱持着好心情。

　　「我们的确赢了，」这名魔法师提醒她，「本来结果有可能会非常、非常地严重。」

　　从他严肃的语调中，雪琳知道她不需解释她的恐惧。他们是靠着出其不意攻击敌人的，在一个他们有所准备，而敌人却从未见过的战场上。虽然他们只失去了三名同伴，这是个事实，但她觉得对他们来说，这三名死去的精灵，比起今晚所死去的那几百名哥布林同伙对侵略西米斯塔的无数大军来说，还要来得意义重大。

　　而且，就算是被攻个出其不意，还有许多死伤，却是精灵――而不是侵略者――被逼上战争之路。


　　第二章 值得一读的书

　　「你见过艾贝雷斯王子吗？」凯德立一踏入梭比克斯学院长办公室，教长艾福利・薛尔就问他。这名壮硕的教长用手帕擦着他还带有伤疤的脸，几乎不停地在喘着大气，试图把氧气送进那膨大的身躯里。即使在浑沌诅咒还没出现之前，艾福利就已经是个胖子了。现在，他跟其他萌智图书馆中几名超级会吃的教士一起经过了那场狂吃会之后，更是肥胖无比。在浑沌诅咒所引起的混乱当中，这些教士们有几个是名符其实地吃到撑死的。

　　「你每天早上得走更多路才行。」女教长波缇洛普提议道。她是一名精心打扮，头发渐白的女子，有着一双仍然闪耀着好奇光芒的臻色眼睛，那种眼神通常在比较年轻的人身上才会见到。凯德立小心地打量这名轻松地站在艾福利旁边的女子。波缇洛普是这名年轻学者最喜欢的老师，她富有智慧，时常不按常规行事，对常识比对死板规则来得更有兴趣。他注意到，她穿着一件长及脚踝的长袖袍子，在领口处紧紧束起，还戴着自从浑沌诅咒出现之后，每次凯德立见到她时都会戴着的一双手套。波缇洛普从未这么端庄过――如果她真的是因为要表现端庄，而把自己包得这么密不透风。然而她一直不愿多谈，不论是对凯德立或是其他人。她不愿意去谈在浑沌诅咒产生效应的时候，到底发生了什么事。凯德立并未对此特别感到不对劲，因为就算是包在她的新造型里，波缇洛普看起来似乎还是一副淘气的老样子。即使是在凯德立的面前，她还是捏起了一把艾福利身上的脂肪，开玩笑地甩动了一下。艾福利不可置信地瞪着她，而骨瘦如柴、满脸皱纹的图书馆领导人梭比克斯学院长也是。

　　一阵笑声从凯德立嘴里爆出，快得他都来不及把它吞回肚里去。两位师长的瞪视转到凯德立的方向，变得严肃起来，不过波缇洛普淘气地对他眨眨眼，安慰他一下。

　　整个过程当中，艾贝雷斯王子高挑的身体都站得笔直，他的头发颜色乌黑，眼睛则像落在湍急河流上的月光般银光闪闪，但一点感情都没有表露出来。他像尊雕像一样站在梭比克斯学院长的橡木桌旁，用非常具有穿透力的目光，坚定地盯住凯德立的眼睛。

　　凯德立非常地紧张不安，甚至没注意到时间流逝。

　　「怎么样？」艾福利逼问道。

　　凯德立一开始不了解他在问什么，所以艾福利朝精灵王子的方向做了个手势。

　　「没有，」凯德立赶快答道，「我还没有这个荣幸能被正式介绍给王子，虽然我在艾贝雷斯王子到达的这三天来，已经听到不少关于他的事了。」他绽开了一个孩子气的微笑，灰色眼睛的眼角也因微笑而扬起。他把凌乱垂下的沙褐色头发从脸上拨开，往艾贝雷斯王子走近，伸出一只手。「很高兴见到你！」

　　艾贝雷斯对这只朝他伸出的手打量了一会儿，才伸出自己的来相握。他严肃地点了个头，让凯德立更加地困窘，而且对自己脸上轻易就流露的微笑感到不安。然而，凯德立只是再一次遇到超出他能力与经验范围之外的事物。艾贝雷斯是带着隐藏着大灾难的讯息来此，而一辈子都活在保护之下的凯德立，只是不知道如何对这种状况做出回应。

　　「这就是我跟您提过的学者。」艾福利对精灵解释道，「卡拉敦的凯德立，一位非常出众的年轻人。」

　　对于一位身材这么纤瘦的精灵来说，艾贝雷斯的握手力道意外地强劲。而当这名精灵突然把凯德立的手翻过来的时候，凯德立也只能做出些微抗拒而已。

　　艾贝雷斯检视凯德立的手掌，用拇指揉过凯德立手指根部，「这不是一双战士的手。」精灵说，不为所动。

　　「我没说我是个战士。」凯德立在艾福利或梭比克斯能够开口解释之前就回了嘴。学院长跟教长都对凯德立投以指责的眼光，而这次，即使好说话的波缇洛普也没有站在他这边。

　　再一次地，时间流逝。

　　艾福利教长大声地清了清喉咙来打破紧张的气氛。

　　「凯德立的确是个战士，」壮硕的教长解释道，「他是打败邪恶教士巴金跟那恐怖不死士兵的人。甚至还有一具木乃伊爬起来对付这小子，而且立刻就被撂倒了。」

　　这些话并没有让凯德立自豪，光是提到那死去教士的名字就让巴金在凯德立的眼前再度浮现：在墓穴中那间临时布置的房间，瘫倒在墙边，胸口有一个爆开的洞，眼睛则指控般地盯住杀他的人。

　　「但不只如此，」艾福利继续说，上前去把一只沉重、流着汗的手臂搭在年轻学者的肩上，「凯德立是个战士，知识就是他最大的武器。我们现在有个谜题，艾贝雷斯王子，恐怕是个最危险的谜题，而我跟你说，凯德立会是那个解开谜题的人。」

　　艾福利的话比他搭在凯德立肩上的那只大手臂还要令凯德立感到肩膀沉重。这名年轻的学者不是很确定，但他相信自己比较喜欢浑沌诅咒事件还没发生之前的艾福利。那时候，这名教长时常跑来找他麻烦。但在浑沌诅咒的影响之下，艾福利承认了他对这名年轻学者近乎父亲般的爱，现在，对凯德立来说，这名教长的友谊显然比他之前严厉的行为还要麻烦。

　　「玩笑说够了。」梭比克斯学院长用他颤抖的声音说，他讲话比较像是阵呜咽而不是正常的话语。「我们选择凯德立在这件事上代表我们，这是我们做的决定，而艾贝雷斯王子会据此善待他。」

　　这名精灵转身面向坐在椅子上的学院长，简洁精准地鞠了一个躬。

　　梭比克斯点头为礼，「请告诉凯德立关于手套的事，以及你是如何取得它们的。」他吩咐道。

　　艾贝雷斯伸手到他的旅行斗篷口袋里，这个动作令他的衣服打开来，让凯德立有一刹那瞥见了精灵王子身穿的华美盔甲，金色跟银色的炼条精细地交织成网状。然后王子拿出了几只手套，每只手套上都清楚标示着跟巴金的祭司袍上面一样，三叉戟跟瓶子的图案。艾贝雷斯在这堆凌乱的手套中找出一只，然后交给凯德立。

　　「邪恶的动物并不常找到进入西米斯塔的路，」骄傲的精灵开始说，「但我们总是防备着它们的入侵。一群强盗跑进了森林，没有一个活着出去的。」

　　当然，这些对于凯德立来说都不是新闻。自从精灵王子来到图书馆之后，各种传言就已经喧嚣尘上。凯德立点点头，检视着手套。「这跟巴金的一样。」他立刻说，指着三个瓶子在三叉戟上方的设计。

　　「但它表示什么？」没耐心的艾福利问道。

　　「模仿塔洛娜女神的象征符号。」凯德立解释，耸耸自己的肩，让他们知道他也不是完全确定自己的推论。

　　「那些强盗带着有毒的短剑，」艾贝雷斯说，「那跟塔洛娜女神的教条相符。」

　　「你知道塔洛娜？」

　　艾贝雷斯的银色眼睛闪了一下，宛如一道月光从浪峰爆出，然后他给了凯德立嘲弄的一瞥。「我已经目睹三个世纪的生成与结束，年轻的人类。我在你死时仍会保持年轻，即使你可能比你的同类都还要活得久些。」

　　凯德立吞下他的回话，知道自己若跟精灵作对，绝不会得到什么支持。

　　「请不要小看了那个巫女。我，身为西米斯塔的王子，可能认识她。」艾贝雷斯傲慢地继续说，「我们并不像许多人所选择相信的那样，只是一群浪费时间在星星下跳舞的家伙。」

　　这次凯德立真的想要再度敏捷地回嘴，但身为镇静大家的力量，波缇洛普走到他前面拿起手套，对他又眨了一次眼，暗暗地踩了这名年轻学者的脚趾一下。

　　「我们绝不会这样去想我们在西米斯塔的朋友们，」这位女教长说，「甚至萌智图书馆还时常得藉助您的父亲，也就是精灵王加兰岱尔的智慧。」

　　艾贝雷斯很明显地感到受尊重，快速地点了一下头。

　　「如果那的确是塔洛娜的一个支派，我们能得到什么结论？」梭比克斯学院长问。

　　凯德立无助地耸耸肩，「非常少，」他回答道，「打从动荡之年以来，已经有太多改变了。我们现在还不知道各个支派的意图跟行事方法，但我不觉得巴金来找我们是个巧合，入侵西米斯塔的强盗也不是。尤其这两者都不是带着普通塔洛娜的记号，而是模仿的设计。这似乎是一个变节的支派，但却无疑地使用相同的攻击手法。」

　　「你要去西米斯塔。」艾贝雷斯对凯德立说。这名学者一开始以为他是在问他，但过了一会儿后，他从艾贝雷斯那眨也不眨的眼睛，还有毫不妥协的眼神中发现，那是个命令，而不是询问。这名年轻学者无助地望向他的教长跟学院长，但包括波缇洛普在内，他们全都一起点头。

　　「什么时候出发？」凯德立问梭比克斯学院长，有意地越过艾贝雷斯的眼神诱捕。

　　「几天之内，」梭比克斯回答道，「你需要做很多准备。」

　　「几天可能对我的子民来说太久了。」艾贝雷斯平板地说道，他的眼神仍然直直钻入凯德立。

　　「我们会尽可能快点出发，」这是梭比克斯能提供的最好选择了，「我们经历了重创，精灵王子。依尔玛特教团正派一名使者前来这里，要对依尔玛特的一群教士在自己房间中被屠杀的事情做讯问。他会要求一场彻底的调查，而且会需要凯德立在场。」

　　「那么凯德立可以留下一份个人声明给他，」艾贝雷斯回答道，「或者这名使者可以等到凯德立从西米斯塔回来。我关心的是生者，梭比克斯学院长，而不是死者。」

　　但出乎凯德立意料之外的，梭比克斯没有提出异议。

　　在艾福利教长的建议之下，他们终止了这场会议，因为这天在萌智图书馆预计要进行一项活动，是大多数人都想亲眼目睹的。凯德立也坚定地拒绝任何不让他参加这个活动的理由。

　　「跟我们一起来吧，艾贝雷斯王子。」大个子的教长提议道，他走在凯德立旁边。凯德立扫兴地看了艾福利一眼，因为他不太想要这名傲慢的王子同行。「一名来访女教士，西门教团的丹妮卡・莫波桑特，将示范一项极端罕见的武艺。」

　　艾贝雷斯迅速地看了凯德立一眼，凯德立很明显并不想要他同行。然后他笑了，同意一起去。凯德立气馁地发现，艾贝雷斯对于接受艾福利邀请会让这名年轻学者不高兴的这件事，真的挺享受。

　　他们来到图书馆一楼的大厅，那是一个巨大而装饰华美，有厚重廊柱的房间，排列着大幅织锦，述说德尼尔及这个图书馆的主神欧格玛的光荣故事。来自两个教团，约一百名的男女教士，在房间里围成一个大圆圈，中间放着一颗大石头，由有着交错脚架的锯木架所支撑。

　　丹妮卡文风不动地跪在离石头几尺外的垫子上，杏仁状的眼睛闭着，双臂向前伸出，在手腕处交叉。她是名娇小的女子，几乎不到五尺高，而且跪在那巨大坚硬的石头前时显得更加娇小。凯德立抗拒想走到她那里的冲动，因为他知道她正沉浸在冥想中。

　　「这就是那位女教士？」艾贝雷斯问道，声音中带着一点兴奋。凯德立扭过头，好奇地打量这名精灵，注意到艾贝雷斯银色眼睛中的光亮。

　　「那是丹妮卡，」艾福利回答道，「她很美丽，对不对？」丹妮卡的确很美，有着完美而细致的身形，还有丰厚的金莓色头发在她肩头舞动。「别让这些美丽骗了你，精灵王子，」艾福利骄傲地继续说，仿佛丹妮卡是他自己的孩子，「丹妮卡是我所见过最好的武斗家之一。她有着致命的双手，还有无穷的自律跟努力。」

　　艾贝雷斯眼中倾慕的光芒没有消失，这些闪亮的光芒就像小小的矛一样射在凯德立的心上。

　　不管她有没有准备好，凯德立认为他现在应该去看看他的丹妮卡。他穿过围观者形成的圈子，在她面前跪下，轻轻地伸出手去碰触她的长发。

　　她动都没动。

　　「丹妮卡。」凯德立柔声喊道，把她柔软却其实饱含力量的手握在自己手中。

　　丹妮卡把眼睛睁开，每当凯德立看进这双具有异国情调、如褐色宝石般眼珠的时候，都会给他的背脊带来一阵颤抖。她脸上大大的笑容告诉凯德立，她对于冥想被打断没有生气。

　　「我好怕你不会来了。」她低语道。

　　「就算有一千个食人魔也不能阻止我来这儿，」他回答道，「绝不是今天。」凯德立回头看向大石块。它似乎非常巨大和坚实，而丹妮卡是这么细致。「你确定吗？」他问道。

　　「我准备好了。」丹妮卡坚定地回答，「你怀疑我吗？」

　　凯德立回想起几周前那恐怖的一天，当他进入丹妮卡房间，发现她失去意识地倒在地上，因为她不断用头去撞击跟这次差不多大小的石块。她的伤痕现在早已痊愈，因为有药膏跟图书馆里最有力量牧师的法力帮助。但凯德立不会忘记丹妮卡曾经多么接近死亡，也不会忘记当他害怕自己会永远失去她时，心里那种可怕的空虚感。

　　「我那时是受到诅咒的影响。」丹妮卡解释道，很快就读出他的心思。「迷雾的干扰让我无法专注，现在我已经研读了潘帕・旦姆宗师的卷轴――」

　　「我明白。」凯德立安抚地对她说，抚摸着她细致的手。「而且我知道你准备好了。请原谅我的害怕，那不是来自于对你、你的努力或者是智慧的质疑。」他脸上的微笑虽然有点紧绷，但却是真诚的。他靠近了一点，宛如要亲吻她，但却突然抽回身，望向四周。

　　「我不想破坏你的专注。」他有点结巴地说。

　　丹妮卡知道实际上不是这样，她知道凯德立在意围观的人群，是他自己的困窘让他停止刚才的行动。她大笑出声，如同以往一样被他的纯真所吸引。「你不觉得这样很诱人？」她挖苦地说，安抚这名紧张的年轻人。

　　「是啊，我一直想要爱上一个能用自己的头击破石头的女子。」这次，他们两个都笑了。

　　然后丹妮卡注意到艾贝雷斯，突兀地止住了笑。这名精灵王子用那穿透人心的眼神看着她，仿佛可以直接看穿她。她把自己微松的袍子拉紧了一些，感觉自己在他的视线下好像赤裸着身体，但她也并未将眼睛转开。

　　「那是艾贝雷斯王子？」她有些喘不过气地说。

　　凯德立看着她好一阵子，然后才转头去看艾贝雷斯。去他的人群，他想道，然后回过头来用力亲吻丹妮卡，逼她把注意力从精灵身上转开。

　　这次是丹妮卡脸红，不是凯德立，而凯德立无法确定她的困窘来自于亲吻本身，还是她知道自己被抓到有点太专心地看着那名来访的精灵。

　　「回去继续你的冥想吧。」凯德立提议道，害怕因此增加让她分心的事情，会带给她的示范什么样的后果。他觉得自己太孩子气了，因为他竟然让自己的感情在这么重要的时刻占了上风。他再次亲吻她，一个在脸颊上的轻啄，「我知道你会成功的。」他说，然后走开了。

　　丹妮卡深吸了几口气来稳住自己，让脑筋清醒。她先看向石头，这个在她成为潘帕・旦姆宗师的首席弟子之路上的绊脚石。她开始对石头产生怒意，把它当作一名敌人。她在心里对它做出一个最后威胁，然后将注意力转到她四周的大房间里，她必须去除这些让她分心的事物。

　　丹妮卡首先专注在艾贝雷斯身上。她看到这名精灵王子，他的眼神仍然坚定地朝向她，然后他就消失了，他原来站的位置变成一个黑洞。之后艾福利也消失了，还有他身旁的其他人。丹妮卡的视线移动着，然后锁定支撑着大厅的许多拱门中的一座，然后它也成为黑暗的一部分而消失了。

　　「费恩・达尼非・卡。」当另一群人消失的时候，丹妮卡低语道。「这些全都只是意象。」整个房间迅速被黑暗所取代，只留下大石块，以及凯德立。丹妮卡把凯德立留到最后。他是她最大的支持者，就跟她内在自律的力量一样强大。

　　但是，他也一样消失了。

　　丹妮卡站起来，慢慢地接近她的敌人：大石块。

　　你无法反抗我，她在心里对石头呐喊，我比你强。

　　她的手臂缓缓在前方摆动，交织成一场复杂的舞蹈，然后她继续在心里攻击着石块，把它当作某种有感情的东西，并向自己保证她正在说服它，它是不可能赢的。这是潘帕・旦姆所用的技巧，而潘帕・旦姆击破了石头。

　　你只是张羊皮纸，而我比你强，她在心里这么对石头说。

　　手臂的舞蹈进行了好几分钟，她的脚则不断变换位置，维持着优美的平衡，然后她开始柔和地用旋律优美而有节奏的方式轻唱着歌，寻找身体跟精神完全和谐的那一刻。

　　她的动作是如此突然，围观者几乎来不及喘气。丹妮卡快速地踏出两步往前倒去，她那娇小、调整得非常好的身形往前下方冲，把前额往石块砸去。

　　丹妮卡有好一阵子什么也听不到、看不到，然后，因之前的冥想而成为一片黑暗的房间开始慢慢回复原状，还原到这名年轻僧侣所熟悉的景象。她望向四周，很惊讶地发现石块已经裂成几乎同样大小的两块，倒在地板上。

　　一只手臂抱着她，她知道那是凯德立。

　　「你现在是潘帕・旦姆宗师的首席弟子了！」凯德立在她耳边低语。即使周围的群众爆出一阵疯狂的喝采声，她还是可以清楚听到他的话。

　　丹妮卡转身紧紧抱着凯德立，但却忍不住越过他的肩头去看艾贝雷斯的反应。这名严肃的精灵王子并没有在喝采，只是用他优雅的双手为她鼓掌，闪着光芒的银色眼睛带着明显的赞赏看着丹妮卡。

　　※※※

　　女教长波缇洛普在自己位于大厅上方的房间里听到喝采声，知道丹妮卡成功地击破了石块。波缇洛普并未感到惊讶，因为她已经从一个预知梦中看过这个景象。她为丹妮卡接连的成功与力量的增长感到高兴，而且也很高兴丹妮卡将会在未来的日子里一直陪伴在凯德立身旁。

　　波缇洛普为这名年轻的学者感到害怕，因为整座图书馆里的教士当中，只有她明白，凯德立很快将面临到什么样的个人考验。

　　波缇洛普知道，他是被选上的人。

　　「这样就够了吗？」这名女教长静静地问道，紧拥在她胸前的是普世和谐之书，也是德尼尔教派最神圣的书。「而我亲爱的凯德立，你能在这场考验中生存下来吗？像我一样？或者德尼尔的召唤会将你吞噬，只留给你一副空壳子？」

　　恍若在嘲弄她对自己所谓生存下来的宣称，女教长注意到自己锋利的皮肤又再度在她的长袖袍子上划下了几道深痕。

　　波缇洛普摇摇头，将书更紧地拥向她包得密密的身体。洞见跟知识的潜能可以说是无限的，但是，灾难的潜能亦然。


　　第三章 阴谋

　　魔法师朵瑞珍试探性地将手伸向通往艾伯利司特――她的导师――房间的门把。她没想到，自己竟然会对于进入她视为心灵导师、也是她前任爱人的房间感到犹豫。朵瑞珍愤怒地抓住门把，走进房中。

　　艾伯利司特坐在舒适的椅子上，从一扇小窗望出去，看着远方的光辉平原，以及他在三一城寨所下令新建的部分。对朵瑞珍来说，他现在只是个扭曲的存在，一点也不像是以前那个充满活力跟力量的魔法师，那时的他让她倾心不已，更燃起她的热情。艾伯利司特现在依然充满力量，但他的力量来自于他的魔法而不是他自身。黑发凌乱地从他头上垂下，而那曾经是黑色的眼睛，现在则像是两个空洞，深陷在尖尖的脸上。朵瑞珍不晓得以前她为何会觉得他很迷人，又如何能够躺在他身旁，因为他的身体现在看起来就像是挂着松垮皮肤的一堆骨头而已。

　　她把这些思绪甩开，提醒自己，是艾伯利司特的指导让她拥有如此的力量，而且这一切毕竟是值得的。

　　艾伯利司特的魔宠是一只有着蝙蝠般双翼的生物，名叫德鲁希尔。它坐在魔法师身后的书桌上，摆出如石像鬼般的姿势。一名看起来相当紧张的兽人士兵站在书桌前，浑然不知站在它几寸之外的生物是活的。

　　朵瑞珍几乎不看那名兽人，而是专注在德鲁希尔身上。它是只狡猾的生物，朵瑞珍一点都不信任它。当巴金在萌智图书馆被打败的时候，德鲁希尔就跟他在一起。而三一城寨的成员并未对它在这场失败中扮演的角色有所抱怨的唯一原因就是，除了艾伯利司特、朵瑞珍，还有三一城寨的第三大魔法师波格・瑞司以外，其他成员都不知道德鲁希尔的存在。艾伯利司特曾经想将德鲁希尔介绍给城堡的部队认识，但朵瑞珍说服他改变主意，至少就这段时间内还不要这么做。

　　朵瑞珍回头望向魔法师空洞的脸，几乎对他意外而且危险的自大冷笑出声。从一开始，艾伯利司特就小心地把德鲁希尔像自己的私人秘密一样保护着，而朵瑞珍不确定自己是否信任这个男人如此突然的转变。

　　艾伯利司特，这个用身体换取魔力的空洞男人，在过去几周来变得相当自负。巴金作为三一城寨的祭司领袖，一直是艾伯利司特想控制三一城寨内三头领袖系统的主要对手。现在巴金已经消失了。

　　德鲁希尔想办法在不引起兽人的注意下，朝朵瑞珍狡猾地眨了一下眼。

　　朵瑞珍以一个隐藏的怒容回应，然后转向艾伯利司特。「您召见我？」她问，尖锐而切中要点。

　　「对。」魔法师立刻回应，甚至连看都没看朵瑞珍。「艾伯利司特，」他对自己咕哝道，然后说，「波纳杜司。」他将两个字考虑了一会儿，然后转向朵瑞珍，脸上绽开微笑，「还是艾伯利司特・波纳杜司呢？在我宣告征服全区的时候，你比较喜欢我用其中一个名字，还是两个都用？」

　　「这个宣告会显得太快，」朵瑞珍提醒他，「我们到目前为止所预期达到的目标，可说完全失败了。」她研究着那名兽人，它显然是拉格诺的贴身随从之一。她转头盯着艾伯利司特，很惊讶这名魔法师竟然在新对手的亲信就站在眼前的时刻，还这么盛气凌人。

　　「耐心点。」艾伯利司特说，嘲弄地挥挥手。「拉格诺正在西米斯塔的边界，等他决定要进攻的时候，精灵们就完了。」

　　「精灵只占了敌人的一部分而已。」朵瑞珍说，再次望向那名颤抖的兽人。艾伯利司特等了一下子，似乎在享受着朵瑞珍的不安，然后才开口叫那只丑恶的生物离开。

　　「把话传给拉格诺，告诉他不但我们支持他，塔洛娜也给予他祝福。」艾伯利司特说。「还有好好打场仗！」这名兽人听完后，急忙转身冲出了房间，身后的房门砰一声甩上。

　　艾伯利司特嗤笑地鼓着掌。

　　「我向你问好，魔法女主子。」德鲁希尔恶意地用它给这名女魔法师取的名号叫她。现在兽人已经不在房里，所以它张开自己皮质的双翼，大大地伸展开来。「你的鼻子今天好吗？」

　　朵瑞珍听到这句话，脸不禁扭曲了一下。她曾是个美丽的女子――也许跟她的同类比起来有点太圆润了点――有着匀称而略显普通的身材，以及一双虽小但闪着光辉的纯琥珀色眼睛。然而，她的鼻子却毁了，这是这名女魔法师虚荣心中的一个污点。因为在早期学习魔法时，朵瑞珍曾练习过一个空中的魔法大跳跃，而她降落得很不好，在落下时失去平衡，结果脸先撞上石板地，把鼻子从中间撞断了。自那之后它就从未变直。

　　「问你自己好就得了，小鬼。」朵瑞珍回答。她移动到桌子前，开始用手指在桌上有节奏地敲着，突显出手上一只玛瑙戒指。德鲁希尔知道那戒指能够做些什么，它躲回自己的双翼里，仿佛害怕朵瑞珍会当场对它释放出它的妖精魔法。

　　「自己人别吵了。」艾伯利司特说，似乎其实对这整件事感到挺有趣。「在我眼前有重要的决定得做，比如当我取得统治权时该怎么称呼自己。」

　　朵瑞珍可一点都不欣赏艾伯利司特的过度自信，「卡拉敦跟萌智图书馆都还好端端在那儿。」她阴郁地说。在她提到图书馆的时候，她以为自己看到艾伯利司特畏缩了一下，但她无法确定，因为这名魔法师用自己空洞而干枯的脸隐藏起所有情绪。

　　「卡拉敦的人类根本不用打仗就会投降了，」艾伯利司特推论道，「他们都是渔民跟农夫，不是战士。所以你晓得，亲爱的朵瑞珍，我们得开始准备战胜后所需做的事情。瑞亚塔凡并不远，西门也是。如果我们想要被周围的王国接受，就得表现得像有秩序跟法治的统治者。」

　　「外交家艾伯利司特？」朵瑞珍问，「有秩序跟法治？塔洛娜不会高兴的。」

　　「我才是那个遇见塔洛娜女神化身的人。」艾伯利司特尖锐地提醒她。

　　朵瑞珍可不需要他的提醒。就是那次的会面让艾伯利司特大大地转变，从本来简单的野心转为将自己的才能变成某种更可怕也更执迷的东西。自那次信使降临之后不久，朵瑞珍就结束了与艾伯利司特的关系，这可并非巧合。

　　「巴金已经死了，而祭司们一片混乱。」艾伯利司特继续说道，「难道你想要我们刚完成第一次征服，就开始跟邻国大战吗？」

　　「第一次征服根本就还没开始。」朵瑞珍大胆地说。

　　艾伯利司特似乎差点要发脾气了，但他很快地镇定下来。「你说得对。」他同意道，似乎有一下子变回以前那个有耐心的人，「但拉格诺已经在西米斯塔边界，甚至此刻就正在袭击精灵森林。」

　　「你有想过他的胜利会带来什么后果吗？」朵瑞珍问道。在桌子上，德鲁希尔叹了口气，然后同意地点点头，似乎正在期望有人能够向那名越来越自大的魔法师指出这个潜在问题。

　　「拉格诺握有大权，」朵瑞珍开始说，「而且半兽食人魔很看不起魔法师。」

　　「我们会击败他的。」艾伯利司特推理道。

　　朵瑞珍点头同意，「也许会，」她说，「但这样的冲突会要三一城寨付出多少代价？我知道巴金死了你一滴眼泪都没掉――而这么做没错。」看到艾伯利司特的怒容让她赶快加上那句话，「但他的失败却让我们付出惨痛代价。如果他跟浑沌诅咒成功攻下萌智图书馆的话，我们就可以在拉格诺开始攻击西米斯塔时，同时对卡拉敦发动攻势。但现在有图书馆的教士们监控这块区域，我们无法这么做。如果拉格诺没有遭受重大伤亡就在精灵森林赢得胜利，他会在群众中取得优势。说不定他现在正想着邻国会怎么面对一个半兽食人魔国王呢。」

　　这些直言无讳的话，就像硬头锤一样击中了艾伯利司特。他僵硬地坐在自己的椅子上，眼睛瞪着前方好一会儿。

　　这些他一直都知道，一串意外的讯息传入朵瑞珍的心里。这名女子瞥向德鲁希尔，它正从自己的翅膀底下偷看着她。

　　但他不愿接受这个事实，这只小恶魔加上这句，因为他正忙着决定自己到底是要叫「慷慨的艾伯利司特」还是「征服者波纳杜司」呢。

　　朵瑞珍知道小恶魔话里的讽刺都是真的，但她很难相信，这只魔宠竟然在自己的主人就坐在眼前时如此胆大妄为。朵瑞珍聪明地选择不回话。她刻意将视线从小恶魔身上转开，落回到坐着的魔法师身上。

　　「三一城寨在你的掌控之下，这点是毫无疑问的。」朵瑞珍表示，「但我们必须小心行事，因为宝座尚未稳固。在巴金之后会有哪个祭司取而代之领导教团？而拉格诺又会变得多强大？」

　　「那小波格瑞司呢？」艾伯利司特狡猾地问，指的是三一城寨里第三大，同时也是最状况外的魔法师。艾伯利司特和朵瑞珍都觉得他是个突然冒出头的小子。这名魔法师的真正名字是波格瑞司，但艾伯利司特和朵瑞珍都叫他小波格瑞司，因为连他的脸形很孩子气。「还有你呢？」艾伯利司特加上这句。

　　「请不用怀疑我的忠贞，」朵瑞珍向他保证，「若没有你在，我的确会想成为三派系统治集团中的领导者，但我知道怎么做会更好，而且我有比你所知更多的耐心。至于小波格瑞司……」她让这个部分悬宕了一会儿，然后露出不屑的笑容，仿佛光想象这个年轻的毛头小子去挑战艾伯利司特・波纳杜司这样的人物都太愚蠢了。

　　艾伯利司特的笑声显示，他发自内心同意这个看法。「所以剩下要担心的只是祭司派系跟拉格诺，」这名魔法师说，「而如果我们够小心跟密切地注意他们，两者都不会造成太大威胁。」

　　「拉格诺离这里可有段距离。」朵瑞珍提醒他，敦促他做出某个提议。

　　艾伯利司特小心地看了她一会儿，仿佛要看破她心里在打什么主意。「拉格诺不会轻易让你待在他的营地里。」这名魔法师评论道。

　　「我不怕他。」朵瑞珍回答。她清脆地拍掌三次，艾伯利司特的房门再度打开，一名几乎七尺高的男人走进来。在细绸衣服下，可以看出他全身肌肉纠结。他丰厚的金色头发垂在身后，两侧结成辫子垂在肩上，而他浅蓝色的眼睛带着无比的专注直盯前方。除了他古铜色的皮肤跟前额的特殊刺青：一只极地的虫，艾伯利司特几乎认不出他来。

　　「他不可能是――」这名魔法师开口说道。

　　「泰涅克，」朵瑞珍肯定地接口，「我从遥远瓦萨的大冰河暗处揪出来的野蛮人。」

　　「亲爱的朵瑞珍，」这名魔法师叫道，声音中充满真诚的兴味，但也有鄙夷，「你驯服了他！」

　　泰涅克低声怒吼。

　　「也许有那么一点，」朵瑞珍回答道，「但我不会摧毁泰涅克的野性，因为那既不是我把他带在身边的目的，也不是乐趣所在。」

　　艾伯利司特听到这句评语，下巴不禁绷紧了一点。他的前任爱人躺在这个巨汉臂弯中的景象令他不太好受，实际上是一点都不好受。「真令人印象深刻，」他承认道，「但如果你以为他能当拉格诺的对手，我劝你再多想一想。」

　　泰涅克再度轻声怒吼。

　　「别把这当作是对你的侮辱。」艾伯利司特很快地加上这句话。这名魔法师在朵瑞珍的危险宠物面前从没感觉舒服过。在巨大的书桌边缘下方，他摸着一根魔杖，以防泰涅克想要冲过来，可以把这名野蛮人轰开去。

　　「你的野蛮同伴无疑地非常有力，也许是我所见过最强壮的人类，」这名魔法师继续说道，再度望向朵瑞珍，「但我怀疑任何人类能够打得赢拉格诺。那名半兽食人魔会杀了他，然后你得大老远跑回大冰河那里，再给自己抓个新的来。」

　　「我自己也没看伟大的拉格诺吃过任何败仗，」朵瑞珍承认道，「也许你的假设是对的，但泰涅克可不会是个简单对手，他胸膛里有白虫族的战士之心在跳动，而且我还给了他更多。我训练他更精确地使用力量。拉格诺会发现到，要打败这名敌人会非常困难，而且若有我在泰涅克身后帮助他，更是难上加难。」她再度敲击着自己的手指，展示她那致命的戒指。

　　艾伯利司特花了很长一段时间考虑朵瑞珍的话，而朵瑞珍可以看到他苍白而发皱的脸上，有着明显的怀疑表情。事实上，若拉格诺决定要把他们两个排除在外，她也怀疑泰涅克是否能如她自己所宣称的那样起而跟拉格诺对抗，或者她自己不凡的魔法能力到底可以发生多大作用。但对朵瑞珍而言，到西米斯塔去对此次行动的成功与否来说，实在太重要，以致于她无法接受这个可能性。

　　「拉格诺可能会强大到我们无法控制，」她评论道，「原因之一是有五千名士兵都听命于他。」

　　「我们这里则有三千名士兵，」艾伯利司特反驳道，「以及一个强有力的防御工事，还有三名魔法师的辅助！」

　　「你想要这样的战争吗？」朵瑞珍问道，「跟拉格诺对抗又能为你赢得什么称号？」

　　艾伯利司特阴郁地点了个头，然后用骨瘦如柴的手支着瘦削的脸颊，「那你就去吧，」这名魔法师缓慢地说，「去西米斯塔，帮助我们亲爱的拉格诺。反正，他应该有个魔法师在身旁的，如果他希望能对付得了精灵的话。我会监视祭司们，同时为我们征服行动的下一步做准备。」

　　朵瑞珍不想多留，以免艾伯利司特改变主意。她鞠了个躬，起步离开房间。

　　「朵瑞珍！」艾伯利司特在她身后喊道。她停下脚步，垂在两侧的拳头紧握起来，因为她能猜到这名多疑的魔法师会给她这趟旅程丢个新包袱。

　　「带德鲁希尔一起去，」在她转身时艾伯利司特说，「如果有它跟你一起，你和我就可以不时联络。我不想对拉格诺的进展这件重要的事情一无所知。」

　　关于德鲁希尔在巴金的失败中所扮演的角色，朵瑞珍一直有所怀疑，而她完全晓得艾伯利司特要她把小恶魔带在身边是为了监视她跟拉格诺。但她哪能反对？三一城寨中的阶级制度很明确，而艾伯利司特统治着三派统治系统中的魔法师派系。

　　「这是个明智的决定。」她说。

　　比你所知道的还要明智得很，德鲁希尔又送了一个讯息过来。

　　朵瑞珍好好地隐藏住自己的惊讶。

　　艾伯利司特转身回去望向小窗，然后交互念着自己的名号，看看哪个比较适合在称王时使用。

　　不到一个小时后，朵瑞珍步出三一城寨。泰涅克走在她旁边，有着蝙蝠般双翼的小恶魔则在他们后面懒懒地拍着翅膀，用自己的魔法隐身着。朵瑞珍经过正在加盖城堡新墙的士兵们身旁时，试着隐藏住她的鄙夷，害怕小恶魔已经开始对它的主人回报。

　　朵瑞珍不喜欢这些建筑工事，而且认为艾伯利司特是个笨蛋才会下令做这种事。正因为这块荒地的隐密性――就像是个天然石块的突出部分――三一城寨在文明世界包围之下还是安然度过了许多年。旅行者在行经这座隐匿在雪片山脉北侧山麓的城堡时，根本不会想到他们脚下藏着一座由精妙的隧道与房间所构成的建筑体。

　　但是，就像面对他快被城里一般士兵所识破的德鲁希尔秘密一样，艾伯利司特很明显地以为万无一失。他坚称，如果最后的战场延伸到城堡门前，他们会需要这些新墙。朵瑞珍比较偏好隐密，更期望战争不会延伸到这么北边来。她也猜到艾伯利司特背后真正的动机。这名年老的魔法师想的是战胜之后的事，他并不真的预期城堡会被攻击，而是晓得一座醒目的要塞可能会在他跟邻国打交道时有所帮助。

　　我知道你在想什么，德鲁希尔的话不太意外地闯进来。朵瑞珍突兀地转身面对这名小恶魔，而狂乱的拍翅声显示它慌慌张张地赶快闪到一边去。

　　「你的确知道，」这名女魔法师咆哮道，「因为我正想着要把你从天上轰下来！」

　　「我万分抱歉。」这只小恶魔大声地说道，露出形体在朵瑞珍面前的地上降落下来，立刻低低地鞠着躬，「请原谅我的冒昧，但你的感觉非常明显。你不喜欢艾伯利司特的计划，也不喜欢他自从巴金死后的表现。」

　　朵瑞珍没有回答，而是刻意维持一个没有原谅它的凶恶表情。

　　「你会发现我不是你的敌人。」这名小恶魔保证道。

　　朵瑞珍希望它说的是实话，但她一点都不信任它。

　　※※※

　　当脸上毫无笑容的艾贝雷斯跟艾福利教长走进他的房间时，凯德立知道时候到了。

　　「我们今天就出发去西米斯塔。」艾贝雷斯说。

　　「再见。」凯德立讽刺地说。

　　艾贝雷斯一点都不觉得有趣。「你立刻打包，」这名精灵王子命令道，「东西带少点。我们会走得很快，而且山路可不好走。」

　　凯德立皱起了眉，想要开口回嘴，但艾福利看到这两人之间的紧张关系一直在升高，赶紧打断了他。「这真是个大冒险啊，年轻小伙子！」这名肥胖的教长一面大大地微笑着，一面走过去把沉重的双手放在凯德立的肩膀上，「也该是时候让你去看看图书馆大门外的天地了。」

　　「那你又打包了些什么？」凯德立问，语气中的讽刺毫不让步。

　　他的话比预期中还要打击到艾福利，「我希望我能去，」这名教长尖锐地回答道，用一条手帕擦着他还带着疤痕的脸，「我请求梭比克斯学院长让我陪你一起去。」

　　「梭比克斯学院长拒绝了？」凯德立无法相信温和的学院长会拒绝手下教长的任何请求。

　　「我拒绝了。」艾贝雷斯解释道。

　　凯德立越过艾福利的肩头不可思议地瞪着他。

　　「我是西米斯塔的王子，」这名精灵提醒他，「没有任何人可以未经我许可而进入我的领土。」

　　「你为何要拒绝艾福利教长呢？」凯德立大胆地问道，无视艾福利无声而甚至有点狂乱地暗示他别再追究此事。

　　「就像我之前跟你说的，」精灵回答道，「我们会走得很快。马匹也无法载着我们走过所有的山路，而我怕教长会跟不上我们。我不想延迟回去的时间，但也不想把一个精疲力竭的人留在荒野中等死。」

　　凯德立无法反驳，而艾福利困窘的神情也哀求着他别再逼问下去了。

　　「所以就剩你跟我？」凯德立问这名精灵，而且声音中明白显示他一点也不喜欢这个想法。

　　「不，」艾福利回答道，「还有另外一个人也同意一起去，在艾贝雷斯王子的要求之下。」

　　「波缇洛普教长吗？」

　　「是莫波桑特小姐。」

　　丹妮卡！这个名字就像只骡子一脚踢在凯德立脸上般地击中了他。他直起身子，眼睛睁大，试着搞清楚艾贝雷斯是怎么找到机会去邀丹妮卡同行的。他的丹妮卡！而且她还接受了！凯德立不禁想要怀疑，到底丹妮卡接受邀请之前，知不知道凯德立也要去这趟森林之旅。

　　「你为何这么惊讶呢？」艾贝雷斯问道，在他音乐般的声音中带着一丝讽刺，「难道你怀疑――」

　　「我对丹妮卡不会有任何怀疑。」凯德立迅速地回答。当他发觉到自己的回答中表达了太多含义的时候，他的怒容转变成一种困惑的表情。

　　「冷静点，年轻人，」艾福利说，稳稳地抓着他，「丹妮卡知道你要陪艾贝雷斯同行之后，才答应一起去的。」

　　「如同你所希望的。」艾贝雷斯狡猾地加上这句，而这次连艾福利也一起对这名精灵展现了怒容，因为他们两个都知道，艾贝雷斯这么说是故意要让凯德立心存疑虑。

　　「我们一小时内出发。」艾贝雷斯说。他不为所动地站着，非常沉着冷静，黑色头发跟银色眼睛在穿过凯德立房间窗户的晨光中闪耀着。「带上你自己想带的东西，而之后任何因未带的东西所造成的痛苦你都得默默忍受。」这名高佻、骄傲的精灵转身走开，没有再多说一句话。

　　「我开始讨厌他了。」凯德立承认道，同时从艾福利的紧握中脱身出来。

　　「他担心自己的家乡。」这名教长解释道。

　　「他很傲慢。」

　　「大部分的精灵都如此，」艾福利说，「因为他们活了这么久，令他们相信自己比其他人都经历得更多，也因此比其他人聪明。」

　　「他们真的活了很久，而且比别人聪明吗？」凯德立问，肩膀稍微垮下了一点。他之前没仔细想过艾贝雷斯的这一部分，没想过这名精灵会比凯德立一辈子所会看到的东西都还知道得多，而且当凯德立的身体成为尘土的一部分的时候，艾贝雷斯还会好端端地活很久。

　　「有些是的，而且的确聪明，我得说，」艾福利回答道，「但大部分并非如此。精灵们对外人会越来越不信任跟仇视，他们固步自封，只生活在自己的领土内，甚少知道外面发生了什么事情。我第一次见到艾贝雷斯王子是在三十年前，我觉得那时我在他身上还学到了更多东西。他的身体跟态度都似乎跟那时差不多。好了，」艾福利继续说，转身走向门口，「我不打扰你打包行李了。艾贝雷斯说了一个小时内，我可不觉得他会多等一分钟！」

　　「我不想活上几世纪，」凯德立就在教长离开房间前一刻说道，「然而，」当艾福利转过身来面对他时，这名年轻学者继续道，「我也不确定自己到底有没有开始活过。」

　　艾福利听了这些话感到相当意外，检视凯德立良久。自从巴金来袭之后，他发现到凯德立有些改变，但这次的话却最明显地证明，这名年轻学者正被某件事深深困扰着。艾福利等了一会儿，但在看到凯德立并没有想要再说什么时，耸耸肩，关上了门。

　　凯德立坐在自己床上，眼睛一眨也不眨。对他来说，这个世界变得实在太快了。为什么艾贝雷斯要邀请丹妮卡同行呢？为什么他会变成杀巴金的那个人？这个世界实在变得太快了。

　　而他立刻了解到，自己则是前进得太慢了。他会找到足够的时间静下来思考，但如今，他得对这趟旅行做好准备，不然他可能会落到只穿着这身衣服就被艾贝雷斯拖出图书馆。

　　他装满一个袋子，里面有换洗衣物，还有笔，然后把魔法光筒也放进去。那是一个狭长的圆筒状物体，把盖子打开时会发出光芒，而凯德立可以转动开关把光束缩细或放宽。

　　打包完毕之后，这名年轻学者披上蓝色丝质旅行外套，戴上宽边帽，上面绑着红色带子，中央还镶着德尼尔教派的神圣记号：一只眼睛在蜡烛顶端。他拿起饰有公羊头柄的手杖，朝大厅走去。

　　到门口的时候他转过身来，被自己的良心所拦下。

　　凯德立低头看自己的羽毛戒指，仿佛它可以为自己注定得做的事提供点安慰。这枚戒指底部是个中空的圆形，里面装着一小瓶凯德立所酿造的黑暗精灵睡眠毒药，箭的尖端是一只猫爪，如果装置到凯德立手杖的中空杖身，这只手杖就会变成一个潜在的武器。

　　但凯德立知道自己不能依赖它，因为使用吹箭筒需要时间来安装箭尖，而且他也不确定毒药是否还有效。黑暗精灵毒药在地面上的有效时间不长，而且虽然凯德立已经小心翼翼地保护着他的投资品，把这些密封的小瓶放在一个施了黑暗咒语的强力盒子里，但自从它被制造出来也已经过了好几个礼拜。

　　很不情愿地，这名年轻学者走回到衣柜前，将手放在柜子门的柄上。他无助地环视四周，仿佛想从自己所掉入的陷阱中找寻出路。

　　在全年研究上他不能失败。

　　凯德立打开衣柜门，从一大堆挂着的皮质绳索中挑出一条宽带子，绑在自己腰上。它的一边被改造成一个宽而浅的皮套，里面装着一支黑暗精灵所设计的单手十字弓。接着，凯德立拿出一条子弹带，在看到上面只剩三个具有爆炸力的箭尖时，感到稍微松了一口气。还有大约四十个其他种类的箭尖在子弹带上――它是被设计来放五十个箭尖的――但它们的中心是空的，还没有被安装上灌了冲击油的小瓶子，所以不像那三个已经装好的具有邪恶的爆炸力。

　　虽然内心在交战着，凯德立还是忍不住解下了小皮绳，把十字弓拿出来。它是个完美的杰作，由依文跟皮凯尔精心打造。但是，它的美在巴金死亡的眼睛旁黯然无光，因为这就是凯德立在命运注定的那一天所使用的武器。他原本是向着一具木乃伊发射，那只不死生物想要杀死巴金。然而，有一发武器穿过包裹着木乃伊的粗劣布料，击中了坐倒在墙角无助的巴金胸口。凯德立清楚地记得箭尖打碎魔法瓶然后爆炸的声音，那是在每个日夜都尾随着他的刺耳回音。

　　「贝拉格要我把这个交给你。」门口传来一个声音。凯德立转身，惊讶地看到高高瘦瘦、偏着头的齐尔坎・鲁佛站在那儿。虽然他们一度是朋友，鲁佛却在过去几周来都相当刻意地避开凯德立。

　　凯德立在鲁佛拿出一个陶制小容器的时候畏缩了一下，因为他知道里面是什么。贝拉格的炼金术商店在浑沌诅咒所造成的混乱中被炸掉了，而这名炼金术师以为冲击油的配方也已经被火所烧。对这个损失并不感到可惜的凯德立，向贝拉格谎称已经不记得自己是在哪儿找到配方的。但这名炼金术师执意想对凯德立对抗邪恶祭司的英勇行为奖赏一番，于是誓言要找到它。

　　凯德立接过瓶子时，脸上闪过了跟他在取十字弓时同样的困扰与无奈神色。瓶子满重的，凯德立猜想自己大概可以用里面的东西再装满二十个小瓶子。他试着想出一个解脱的方法，也许他可以假装意外让瓶子掉在地上摔破，不过在想到这么做可能带来的灾难之后，他立刻重新思考这个方法的可行性。

　　「你很惊讶会看到我。」齐尔坎・鲁佛用他平板的声音说。他的黑发紧贴着头，而两只黑眼珠则像是闪烁的黑色小点般发亮。

　　「你近来并不常出现。」凯德立回答道，把头抬高，正视着这个比他高的人，「你在生我的气吗？」

　　「我……」鲁佛结巴了，瘦骨嶙峋的五官不安地扭曲着。他用一只手爬梳过自己缠结的黑发，「诅咒很严重地影响到我。」他解释道。

　　「忘了那个诅咒吧。」凯德立对他忠告道，感到些许同情，但没有很多，因为鲁佛在诅咒生效期间的行为并不正当。这名高瘦的男子甚至对丹妮卡出手，而这名年轻的女子则迅速地打消了他的念头――因为她把他打得满地找牙。

　　「我回来之后我们再多聊点吧，」凯德立说，「我现在没有时间――」

　　「是我把你推下楼梯的。」鲁佛突然冒出这句话。凯德立的话卡在喉咙里，嘴巴则张得大大的。他的确曾经怀疑鲁佛，但从未想到他会承认。

　　「很多人在诅咒生效期间都做出不智的行为。」在一段冗长的沉默之后，凯德立勉强说了这句话。

　　「那是在诅咒生效之前。」鲁佛提醒他。实际上，就是那一推启动了整串造成诅咒生效的行动。

　　「你为什么要告诉我？」凯德立质问道，他的灰眼珠愤怒地眯起，「还有你为何要这么做？」

　　鲁佛耸了耸肩，把眼睛别了开来，「我想是因为那个邪恶祭司，」他低语，「当你往下看着通往低层的秘密楼梯时，他在酒窖里抓到我。」

　　「那就把这个意外忘掉，」凯德立尽可能克制着怒气说，「不要再责怪自己。巴金是个强劲的对手，有我们无法想象的伎俩跟魔咒。」

　　「我没办法忘记。」鲁佛回答道。

　　「那你为何来找我？」凯德立厉声说道，「要我原谅你吗？好吧，那我原谅你。你被原谅了。你的良心可以清静了。」凯德立推开他，继续往大厅走去。

　　鲁佛抓住他的肩头，将他扳过来。「我没办法要求你的原谅，除非我原谅我自己。」他说，而他受伤的神情深深触动了凯德立。

　　「我们都有理由可以原谅自己。」凯德立说，往下看着手上的瓶子。他的眼神泄漏出，他自己脑中也纠葛着巴金的死。

　　「我希望可以跟你去。」鲁佛说。

　　凯德立好一会儿无法回话。鲁佛今天真是充满惊奇！

　　「我必须唤回我的尊严。」这个瘦骨嶙峋的男子说，「跟着你一起，我必须亲眼看着这个威胁，不管它是什么，直到它告一段落。只有到那时，我才可能原谅自己五周前的行为。」凯德立开始闪身往大厅走去，但鲁佛坚持地把他拉回来。

　　「矮人兄弟走了，」鲁佛提醒他，「而德鲁伊的纽湾德尔也死了，你会需要帮助的。」

　　「你问错人了，」凯德立回答道，「梭比克斯学院长――」

　　「梭比克斯学院长把决定权留给艾福利教长，」鲁佛打断他的话，「而艾福利把决定权留给你。如果你允许的话，我就可以跟你去。他们是这么说的，而艾贝雷斯王子也同意。」

　　凯德立只犹豫跟思考了一会儿。在发生了这么多事情以后，他不确定自己信任鲁佛，但是，他无法忽视这名瘦骨嶙峋男子黑色眼中的恳求之意。

　　「你只有不到半小时的时间准备行囊。」他说，鲁佛暗沉的脸色亮了起来。

　　「我已经打包好了。」

　　不知为何，凯德立并不惊讶。

　　艾贝雷斯跟丹妮卡在图书馆的华丽对开大门之外等着凯德立。此外还有艾福利，波缇洛普，以及两匹无人乘坐的马――显然教长们预料凯德立会允许鲁佛同行。

　　丹妮卡朝凯德立现出了一抹大大的微笑，但在看到鲁佛跟着凯德立后面走出门来时，她的微笑立刻消散殆尽，丰满的双唇也抿成了一个怒容。

　　凯德立只是耸耸肩作为解释，一面爬上丹妮卡旁边的马匹。

　　当她看着鲁佛笨拙地攀上马时，表情柔和了一些。这名男子是这么笨手笨脚，丹妮卡无法不感到同情。她朝凯德立点点头，因为她也决定将过去放在一边，专注在眼前的旅程上。

　　「你会在路上及精灵森林中看到许多惊人的景象。」波缇洛普对凯德立说，一面走到他的马旁边。凯德立试着不去注意，为何这名轻松自在的女教长身着过分拘谨的服饰，但在这么热的夏天里，她的长手套实在很不搭调。

　　「无与伦比的景象。」波缇洛普继续说道，「我知道，你在这段离开图书馆的短短时间中学到的东西，会比你待在这里这些年所学的还要多。」

　　凯德立好奇地看着她，不确定该怎么回应这些奇怪的话。

　　「你会明白的。」波缇洛普说，然后她很努力想藏住一声轻笑，并不想要嘲弄这名学者。「比起他人的冒险，自己的生命更有趣，亲爱的凯德立，而比起读书，活着本身也更重要。」

　　「不过，若你还是有空闲时间的话……」她继续说，然后从自己的袍子里拿出一大本书。当她一把书拿给他的时候，凯德立就晓得那是什么了，因为他就跟同教派里其他的教士一样，打从一进图书馆就开始研究这本书了：普世和谐之书，德尼尔教派里最神圣的书。

　　「为了让我得到好运？」他问，仍然感到困惑。

　　「为了让你有书可读。」波缇洛普利落地回答。

　　「但是――」

　　「我确定这本书的内容你都可以倒背如流，」波缇洛普打断他，「但我怀疑你有真正地读过它。」

　　凯德立不知道自己是否看起来跟他所感觉的一样白痴，他赶紧把自己掉下来的下巴给合上。

　　「文字可以有很多种读法。」波缇洛普说，然后她踮起脚尖，直到可以在凯德立脸颊上轻啄一下，「这，才是为了给你好运。」这位女教长解释道，对丹妮卡眨了眨眼。

　　「噢！我真希望可以跟你去！」艾福利教长突然喊道，「再看一次西米斯塔！」他用手帕在眼睛上抹了抹，然后擦擦那张圆胖的脸。

　　「你不行。」艾贝雷斯冷冷地说，对这冗长的道别场面感到不耐烦。他碰了一下白色骏马泰美瑞萨的缰绳，然后这匹神驹迈开步伐，每跨一步就有无数的铃铛声响起。齐尔坎・鲁佛追在精灵的身后，然后丹妮卡也启程了。

　　凯德立看看普世和谐之书，再看看女教长波缇洛普，然后微笑了。

　　「当你有所成长的时候，对世界的看法会有许多改变的。」波缇洛普小声地说，其他的人听不到她的话。「而当书里的文字仍跟以往一样的时候，你对它们的解读则非如此。德尼尔的心是诗人之心，而诗人之心会随着云的阴影而飘动。」

　　凯德立用双手抱着这本厚书。他对于世界的看法，以及对于道德的看法，的确已经改变了。他杀了一个人，而且不知怎的发现到，自己的第一趟冒险，将远远超过他所读过上千本关于传说的书所描写的。

　　「好好读它。」波缇洛普坚定地对他说。她向图书馆转身，一只手臂勾着艾福利，拖着他一起往回走。

　　凯德立的马迈开了第一步，而这名年轻教士的旅程也就此开始。


　　第四章 难以决定

　　费尔金看了看周围八名同伴。即使有它们的陪伴，它还是感到极度没有安全感。他们按照拉格诺，那个粗野、残酷半兽食人魔的命令，深入西米斯塔。费尔金完全没有质疑这些命令，甚至对它的哥布林同伴们也没说什么，因为它觉得，无论精灵森林里有什么危险在等待着它们，也比不上惹拉格诺发怒的可怕后果！

　　现在费尔金不敢这么确定了。它们什么也没看到，什么也没听到，但这个斥候部队的九名哥布林全都觉得有东西在它们附近。它们越过一道砂质土地的山脊，来到一个地上长满高大蕨类植物的地方，四周都是榆树，而这块地就位于树的阴影处。

　　「那是什么？」一名哥布林用沙哑的声音说。它一面把身体弯下成为一个防御姿势，一面想在逐渐加深的阴影中，用眼睛看清楚一条飘忽不定、移动迅速的影子。全部成员都紧张地跳来跳去，感觉自己非常容易受到攻击。

　　「安静！」费尔金叱喝，害怕他们发出的声响比任何埋伏的敌人还令他们身处险境。

　　「那是――？」这名哥布林想要再问一次，但它的话被一枝穿过喉咙的箭给截断。

　　剩下其他八名哥布林仓皇爬着寻找掩护，躲到高大蕨类植物下方，爬向榆树。费尔金听到一个像是木棍断掉的声音，然后离它最近的哥布林突然腾空而起，一面踢蹬着一面挣扎喘气，一条树藤正勒紧它的脖子。

　　那景象让其他两名哥布林吓坏了，它们跳起来，冲往树的方向。但它们跑没有两步就被射过来的箭击倒了。

　　「他们在哪？」费尔金对它的同伴喊道。

　　「左边！」一名哥布林叫道。

　　「右边！」另外一个尖叫道。

　　一阵拉弓射击出现，箭穿过了蕨类植物，射入树干上，然后一切归于寂静。刚才腾飞在空中那名哥布林停止垂死挣扎，开始随风慢慢地晃动。

　　费尔金爬到一名静止地趴在蕨类植物中的同伴旁边，「我们还有五个。」费尔金说。当那名同伴没有回答的时候，费尔金粗鲁地把它翻过身。一截绿色的箭身已从那名哥布林的一只眼睛穿出来，它的另一只眼睛则无神地瞪着前方。

　　费尔金丢下尸体，狂乱地爬走，然后又因为自己弄出来的声响引来了好几枝箭。在一侧，另一名哥布林试着逃走，但却被箭以无情的准确度杀死了。

　　「你们只剩不到四个，」一个音乐般的声音用哥布林语说着，腔调听起来无疑是一名女性精灵，「也许只有三个，你要出来跟我公平一战吗？」

　　「我？」费尔金困惑地小声回答道，「只有一个精灵？」它整个部队就被一个精灵痛宰？这名哥布林大胆地从蕨类植物间探出头，看到那名精灵战士。她手上拿着剑，站在一棵榆树旁，她的弓靠在树上，就在伸手可及的距离内。费尔金看向手中粗陋的矛，猜想自己是否可以射中她。而它的一名同伴显然也这么想，因为这名哥布林从蕨类植物丛中跳起来，用力丢出它的长矛。这名精灵似乎不意外，她蹲下身来，然后长矛就毫无效果地高高飞过。她以快到费尔金看不清楚的动作拿起弓，朝空中射出两箭。那名愚蠢的哥布林甚至没时间躲回植物的掩护中，第一枝箭就命中它胸口，然后第二枝则射中喉咙。费尔金再度望向它的长矛，庆幸其他成员向它展现了那个想法有多愚蠢。现在它算算，应该只有它跟另一名哥布林还活着――如果它们能靠近那名精灵战士的话，还是占了二比一的优势。

　　「费尔金！」它听到喊声，然后认出那是拉奇，一名优秀战士的声音，「我们还有几个？」

　　「两个！」它回答道，然后向精灵叫道，「我们还有两个，精灵。你要不把那肮脏的弓放下，来公平对战？」

　　这名精灵把弓靠着树放好，拿起剑，「来吧，天色已晚，而我的晚餐还在等着我！」

　　「准备好了吗？拉奇？」费尔金叫道。

　　「好了！」另一名哥布林热切地回应。

　　费尔金舔舔它裂开的嘴唇，松垮的腿摆好起跑姿势。它已经让拉奇去对付精灵，而自己则会利用这个让精灵分心的机会跑到森林去。

　　「好了吗？」他再度叫道。

　　「好了！」拉奇向它保证。

　　「冲！」费尔金叫道，然后它听到从右边远处传来拉奇从蕨类植物中跳起的声音。费尔金自己也跳起来了，但却冲向左边，远离精灵。它回头看了一次，觉得自己很聪明，但却看到拉奇同样往右边跑回去。现在，精灵带着好笑的神情，拿起了她的弓。

　　费尔金把头低下，用那双单薄的哥布林腿所能到达的最快速度，奋力冲到阴影处。从远处传来拉弓的声音，还有拉奇一阵阵的诅咒声。费尔金知道精灵先去追它的同伴，感到一丝希望回到心里。一个极度痛苦的尖叫声传来，费尔金知道现在只剩它自己了。它继续跑，一点都不敢慢下来。几分钟后，费尔金觉得自己背后有声音。

　　「不要杀我呀！不要杀我呀！」费尔金喘着气、可怜地一遍又一遍叫着。它紧张得要命，再一次地望向背后――接着只来得及回头看到自己正直直冲向一棵橡树。

　　费尔金摔成一团，正好掉进巨大树根间一个堆满落叶的凹洞。它没听到就在几步之外经过它的脚步声。什么也没听到。

　　※※※

　　「你在跟艾伯利司特联络吗？」朵瑞珍问德鲁希尔，她用一种沉思的态度看着小恶魔。

　　德鲁希尔向她一笑，「何必？」它无辜地问道，「我没什么好跟他说的。」

　　朵瑞珍闭上眼睛，念出一个短短的咒语，施了一个简单的法术让她可以确认德鲁希尔的话是否为真。当她再度看着小恶魔的时候，似乎挺满意的。

　　「很好。」她说，「你不像一般常见的魔宠，对不对，亲爱的德鲁希尔？」

　　这只小恶魔再度用它那嘶哑、喘不过气似的声音笑着。

　　「你似乎跟艾伯利司特的关系不太亲密，」朵瑞珍说，「你并不把他当主人对待。」

　　「我说真的，你……呃，魔法女主子」德鲁希尔回答道，怀疑艾伯利司特是否设下了这个小小的忠诚度测验，「我对主人非常忠诚，他召唤我脱离了深渊魔域的折磨。」

　　朵瑞珍不为所动，而德鲁希尔也没再说下去。有谣言传说是它帮忙杀了巴金，但事实上，这只小恶魔曾经考虑加入祭司阵营，完全甩开艾伯利司特，然而巴金的庞大计谋却整个垮掉了。不过，这种谣言对德鲁希尔来说是有利的，因为那使得一些像朵瑞珍这种迅速升官的人对它有点敬畏，此外，也让艾伯利司特搞不清楚到底在萌智图书馆的地下墓穴里发生了什么事。

　　「我们只为了一个目标行动，」朵瑞珍说，「就是塔洛娜赐给我们的目标。这整个区域都会落在三一城寨的统治之下，别怀疑。与我们站在同一阵线的人会获得无比的回报――但敌对的人则会遭受到无尽的煎熬！」

　　「你是在威胁我？」这名小恶魔的简单问题让朵瑞珍措手不及。

　　朵瑞珍花了一点时间重整思绪，然后回答道，「如果你觉得是这样的话，是吗？」德鲁希尔从未见过她对自己这么不确定。

　　「我对主人是忠诚的。」德鲁希尔再度说道，语气十分坚定，「现在对你也是，因为我的主人吩咐我陪同你一起旅行。」

　　朵瑞珍稍微放松了一点，「那就让我们开始旅程吧。」她说，「太阳正在升高，而我们离西米斯塔还有好几天路程。我不喜欢让拉格诺不受控制地为所欲为。」她叫唤正在附近小溪取水的泰涅克，要他回来，然后拿起自己的手杖。

　　德鲁希尔衷心同意。它懒懒一拍翅膀，降落在朵瑞珍肩上，然后用皮质双翼包裹住自己遮挡阳光。它喜欢自己现在的位置。跟着魔法女主子一起旅行，可以让它看到三一城寨进行征服的进度，而且更重要的是，在西米斯塔，它可以远离艾伯利司特的掌控。

　　德鲁希尔知道，打败巴金的年轻教士凯德立，是艾伯利司特所遗弃的儿子，而艾伯利司特知道它晓得此事。阴谋的网似乎正在艾伯利司特周围缩紧，而这名小恶魔并不想被它的网线给勒死。

　　※※※

　　「一只逃跑了，」雪琳回到精灵的新营地时，向汀太格报告，「但其他八只死了。」

　　这名精灵魔法师点点头，他整天都听到类似的报告。在得尔斯之战后，敌人后退，开始派遣小规模的游击部队――大部分是哥布林――入侵西米斯塔。「也许一只逃走是件好事，」这名精灵魔法师表示，蓝色眼睛的眼角因微笑而扬起，「让它回到肮脏的同伴中，然后告诉它们，西米斯塔的大树下等着它们的只有死亡！」

　　雪琳也努力微笑了一下，但在这名年轻女精灵的紫罗兰色眼中，却映照着担忧之色。敌人的探索部队被除掉了，但它们的领导者显然对这些损失不太在意，这只让雪琳更加相信，一股巨大的势力已经找到方法，正在侵入西米斯塔的北部地区。

　　「来吧，」汀太格说，「让我们去找国王，看看他有什么计划。」

　　他们发现加兰岱尔独自在一堵松树所形成的墙后空地上紧张踱步。这名精灵国王示意他们加入他，然后举起一只清瘦的手抚过他乌黑的头发。虽然加兰岱尔已经活了好几个世纪，头发仍然色彩鲜明而丰厚。当他看到自己的手在颤抖时，停住了动作，让手落回身体旁。他瞥向雪琳跟汀太格，以确定他们都没看见这些。

　　「我们正持续除掉敌人。」汀太格说，试着让紧张的国王镇定下来。

　　「能持续多久？」加兰岱尔反驳道，「这些报告发现，这么多肮脏的怪物在我们美丽的森林里！还一直在不断增加。」

　　「我们会把它们击退的。」雪琳大声说道。

　　加兰岱尔欣赏自己手下年轻指挥官的自信，但跟他眼前所出现的势力相比，那显得非常微不足道。

　　「能持续多久？」他再度问道，这次语气没有那么尖锐，「这股黑暗势力席卷了北部地区，敌人很狡诈。」

　　「它把军队送来受死。」汀太格辩解道。

　　「它在等待时机。」这名精灵王反驳道，「把自己最弱的饲料丢来让我们忙个不停。这是个该死的等待游戏。」

　　「不用多久，就会有事发生，」雪琳说，「我可以感觉到那股紧张。敌人会完全露出真面目。」

　　加兰岱尔好奇地望着她，但他知道忽略这名年轻女精灵的直觉会很不智。是雪琳提议并组织得尔斯奇袭之战，她准确解读敌人的初步侵略行动。国王当然非常高兴能有她在身旁，尤其此刻他的儿子――同时也是他最亲近的幕僚――正在东方的萌智图书馆，试着从教士之处洞悉一些情势。加兰岱尔当时命令艾贝雷斯不要去，但他的命令对他那固执的儿子起不了太大作用。

　　「不用多久的。」雪琳再度说，她发现压力几乎要击垮加兰岱尔。

　　「它们现在已经进军。」旁边传来一个尖细的声音。加兰岱尔跟雪琳都转身好奇地望着一棵巨大的橡树。他们听到一阵吃吃的笑声。雪琳拔出她细长的剑，大胆往前踏了一步，想保护她的国王。汀太格则在他们旁边站好一个位置，从口袋里拿出了一个施咒的物件，准备好随时发动攻击。

　　「噢，别跟我说你们没听过树的警告！」一个声音传来，然后树后面有些动静。一名长得像皮克精的女子从粗粗的树干后面往外窥看。她的皮肤如橡树皮一般呈棕褐色，而头发就像是这棵大树的深色叶子一样绿。

　　雪琳的剑回到鞘中，「我们除了侵略者的死前喘息之外，什么都没听到。」这名年轻女精灵冷冷地说道。

　　「你是谁？」加兰岱尔质问道。

　　「树精。」

　　「噢，你记得我！」哈玛丁用尖细的声音说道，小小的双手鼓了个掌，「但你刚才说你可以感觉得到！」

　　这名树精突兀地改变话题，把这名年轻女精灵搞糊涂了，「我感觉到什么？」

　　「空气中的激动！」哈玛丁叫道，「你听到的是树的对话。他们很害怕，而且也应该如此。」

　　「这是什么胡言？」加兰岱尔怒声说道，走到雪琳旁边。

　　「噢，不是，不是胡言！」哈玛丁回答道，突然听起来很忧伤。「它们正在强行前进，数量多到树木们无法对抗。而且它们还带着火跟斧头！噢，精灵们必须阻止它们――你们必须要阻止它们。」

　　雪琳跟加兰岱尔交换着困惑的眼神。

　　「听着！」这名树精叫道，「你们必须要听。」

　　「我们正在听！」加兰岱尔沮丧地吼道。

　　「听树的声音。」哈玛丁解释道。她的声音渐渐消失――而她的身体似乎也是――然后就此溶进了橡树里。雪琳冲向前，试着要抓住或跟着这名树精，但这名年轻女精灵的手只摸到巨大橡树的粗糙树皮。

　　「树精。」雪琳评论道，声调中并没有多少赞美之意。

　　「听树的声音。」加兰岱尔轻蔑地说。他踢了踢树根附近的尘土，然后就一旋身转开去。

　　雪琳对于国王所表现出的强烈轻蔑之意感到惊讶。传说西米斯塔的树木常跟森林的精灵说话，而且甚至曾经从土里走出来，跟一位名叫得拉尼尔・奎尔昆的远古精灵英雄兼国王并肩作战，对年轻的雪琳来说，这些都仅是传说。但对于身为奎尔昆直系子孙的年老国王加兰岱尔来说，他应该是亲身活过那段时光的。

　　「我们现在知道，敌人已经再度有所行动，」雪琳表示，「而且数量庞大。我们也知道它们会从哪边过来，我会再组织另一个突袭――」

　　「我们只听到一个树精讲的话！」加兰岱尔大声说道，「你要把我们全部的防御都赌在树精口里溜出的一段话？树精根本是只讲一半真话，另一半则是狡诈魔咒的生物！」

　　这位年轻女精灵再度被加兰岱尔毫无根据的愤怒所震惊。树精不可能是精灵国王的敌人，而且可能会是有价值的盟友。

　　加兰岱尔深深吸了一口气，似乎在让自己镇定下来，仿佛他也意识到自己不合宜的愤怒。

　　「我们只有哈玛丁说的话，」雪琳试探性地表示，「但我并不怀疑敌人正在进军。在此处跟北部区域之间，有很多可以进行防御的山脊。就算是没有树精说的话，我们开始做些准备也是明智的。」

　　「不，」加兰岱尔坚定地说，「我们不会再度出去面对敌人。这次我们无法让它那么措手不及，而结果可能会无比严重。」

　　「在森林中心附近，我们的力量更强，」加兰岱尔继续说道，「而且在那里我们可以更容易地避开这巨大的侵略势力，如果那个势力真的会来的话。」

　　雪琳非常生气而坚定，「如果我们逃走，就会把好几里的森林留给它们尽情破坏，」她咆哮道，「西米斯塔是我们的家园，从最南边到最北边的树木都包括在内！」

　　「戴奥尼巅在离此不远处，」汀太格提出此处作为折衷地点，「那里的洞窟可以提供我们庇护，而且那里的山丘当然是我们力量的显著象征。」

　　雪琳考虑了一下这个提议。她会比较想要再度进攻，但她也明白加兰岱尔不会对她的争辩做出让步。戴奥尼巅，也就是星之丘，似乎是个合理的妥协方案。她对加兰岱尔点点头。

　　这名精灵国王似乎并未被说服，「在更南边应该有较好的地点。」

　　雪琳跟汀太格交换了一个害怕的眼神。他们两人都希望艾贝雷斯没有离去，因为精灵王子跟他们的思维比较接近，也会更坚定地去保护西米斯塔仅存的光荣。也许加兰岱尔活得太久了，几个世纪以来当一个领袖所承受的重担不可小觑。

　　「每个报告都指出，我们的敌人有上千名，」加兰岱尔对他们厉声说道，很明显感觉到他们心里的不认同――对他的决定跟他自己。「我们的数量则几乎不到一百四十名，而且只能寄望我们的勇气能让那股黑暗势力转向。我认为，不要将勇气跟愚蠢混淆了，而且我仍然是你们的国王！」

　　这两名年轻的精灵原本应该会输了这场争辩，但此时，却从松树丛后方的精灵阵营中传来一阵惊呼，「有火！」有精灵大喊道。

　　一名精灵冲过树丛来向国王报告，「有火！」他叫道，「敌人在烧森林。北方的森林！在北方！」这名精灵转身，然后快步走了，穿过自然的屏障回去。

　　加兰岱尔转身背向雪琳跟汀太格，用手紧张地梳过乌黑的头发，而且无声地吐出了几句责怪艾贝雷斯此刻不在的话。

　　「戴奥尼巅？」汀太格试探性而且抱着希望问道。

　　加兰岱尔向这名魔法师放弃地摆摆手，「就如你所愿。」他无精打采地表示，「如你所愿。」

　　※※※

　　当费尔金再度睁开眼，早晨的阳光逼得它得眯起眼来，四周的森林一片死寂。过了挺长一段时间，它才想到要爬出树叶坑。它思索了一下要不要回去查看同伴们，然后哼的一声抛开了这个念头，全速跑向拉格诺在森林北部边缘的驻扎处。

　　一会儿之后，费尔金感到稍微安心了一些，因为它听到斧头在砍劈的声音。在它眼前的天空比较明亮，厚厚的遮蔽物变薄了，然后突然它就身在森林之外，发现自己立刻被拉格诺的高阶护卫团团围住。它们是由八只巨大多毛的熊哥布林所组成的小队。

　　「你是谁？」其中一名质问它道，用一支三叉戟抵着这名哥布林的肩膀。

　　费尔金因为疼痛跟害怕而瑟缩，它怕这些熊哥布林几乎就像怕那个它甩在身后的精灵一样。「费尔金。」他短促地挤出这句话，同时臣服地低下头，「斥候部队。」

　　这些熊哥布林们用自己喉咙的呼噜声咕哝了几句，然后其中一个更用力地戳着费尔金，「其他队员呢？」

　　费尔金咬住嘴唇以免痛叫出声，它知道如果自己露出软弱的一面，只会让那些残暴的怪物更变本加厉。「在森林里。」他低语。

　　「死了？」

　　费尔金温顺地点点头，接着它觉得自己好像凌空飞起，因为一名熊哥布林抓着它散乱的头发，把它高高地举离地面。费尔金细瘦的臂膀挥动着，试着想要抓住熊哥布林强壮的手臂做为支撑。但这只无情的怪物就只抓着它的头发，一路走过广大的营地。费尔金一直紧咬着嘴唇，尽其所能把泪水逼回去。

　　它明白到它们的目的地是一座覆盖着兽皮的巨大帐棚。拉格诺！对这名颤抖的哥布林来说，整个世界似乎都在旋转，它知道自己快要昏过去了，而且希望自己永远都不要醒过来。

　　它还是醒了，然后情愿自己是待在森林里面跟精灵赌运气。拉格诺起初似乎没有那么具压迫感，只是坐在帐棚另一边的巨大橡木桌后面。然后这名半兽食人魔站了起来，费尔金开始哀鸣着在地上拼命往后爬。一支三叉戟戳着它逼它回到原地。

　　拉格诺不但跟那些熊哥布林一样高，而且整整比它们壮了两倍。它的五官大部分像兽人，有副猪形的鼻子和一根猪獠牙般的长牙突出来，从下颚直伸过上嘴唇。它的眼睛大而充血，眉毛浓厚，时常因凶恶的怒视而皱起。虽然它的五官像兽人，它的身体则较像是食人魔那边的祖先，有着粗重有力的四肢，和一个有如大木桶一般的躯体，可以牢牢挡住一只全速狂奔的赛马。这只半兽食人魔沉重地跨了三步就到了费尔金面前。它往下伸手，然后轻易地――实在是太轻易了――提起这名哥布林。

　　「其他队员都死了？」拉格诺用它从喉咙发出的隆隆声命令地说道。

　　「是精灵！」费尔金叫道，「精灵杀了它们！」

　　「多少精灵？」

　　「很多很多！」费尔金回答道，但这名半兽食人魔并不为所动。拉格诺只将一只巨大的手指放到费尔金的脸颊下，把手指提高，就让这只哥布林必须踮起脚尖。它丑陋的兽人脸庞喷着邪恶的鼻息，靠近这只哥布林，近到只距离一寸，令费尔金不禁觉得自己又快要昏倒了――但它晓得若自己真的昏倒了，拉格诺非剥他一层皮不可。

　　「多少精灵？」拉格诺缓慢而又刻意地再问一次。

　　「一个。」费尔金勉强挤出这两个字，他决定还是别说那个精灵甚至还是个女的。拉格诺放开手指让它落到地上。

　　「一个精灵就除掉了整队的斥候兵！」这名半兽食人魔对熊哥布林们怒吼道。这些多毛的怪物们面面相觑，但似乎觉得这件事没什么大不了。

　　「你是派哥布林跟食人魔去。」它们其中一个说道。

　　「我先派熊哥布林去！」拉格诺提醒它们，「你们的同类又回来几个？」

　　这些困窘的熊哥布林用自己的语言含糊地辩解着，「要不派更多探索队去？」熊哥布林的代表一会儿之后提出这个建议。

　　拉格诺考虑了一会儿，然后摇摇它巨大的头，「在森林里没法用这种策略打败精灵。我们在数目跟力量上占优势，但战场是在这个该死的森林。」

　　「他们了解这里的地形。」这名熊哥布林同意道。

　　「而且他们一定到处有间谍，」拉格诺补充道，「连那些树我都不相信！」

　　「那我们该怎么办？」

　　「继续进军！」这名沮丧的半兽食人魔咆哮道。它紧紧攫住费尔金的喉咙，把后者举离地面，再次接近自己丑陋的脸。

　　「这些精灵了解森林，那我们就把森林毁了！」这名半兽食人魔咆哮道，「我们会把他们逼到空地然后打碎他们！」拉格诺说得太兴奋，手突然一紧。一个很大的断裂声传来，费尔金剧烈地扭曲着，然后就不动了。

　　熊哥布林们带着兴味看着这一切。其中一个噗嗤笑出声，但很快就把笑声吞回去。不过已经太迟了，其他的熊哥布林纷纷爆出笑声，然而它们甚至更加高兴，因为拉格诺也加入它们，还摇了一下这只哥布林，以确定它死透了。


　　第五章 初次遭遇

　　凯德立坐在渐熄营火的昏暗光线中，一列小瓶子排在他面前的地上，与另一列空的十字弓箭尖平行着。一个接一个地，他小心地从齐尔坎・鲁佛交给他的容器里倒出几滴液体到瓶子里。

　　「他在做什么？」艾贝雷斯问鲁佛，他们一起站在火光边缘处。

　　「做十字弓的箭。」这名高高的男子回答道。他的脸似乎更加瘦骨嶙峋了，在闪动的阴影中甚至不太像是人类。艾贝雷斯检视着放在凯德立身旁地上的小小武器，这名精灵脸上的表情毫无赞许之意。

　　「那是黑暗精灵的把戏。」他轻蔑地吐出这句话，大声到可以让凯德立听见。凯德立抬起头，知道这名精灵王子会开始审问他。

　　「你跟黑暗精灵有来往？」艾贝雷斯直率地问。

　　「我一个都没见过。」凯德立简单地回答道，心里想着――但没有说出来――如果艾贝雷斯的傲慢已经代表精灵国度好的一面，他可一点都不想见到坏的那面！

　　「你怎么得到这个十字弓的？」艾贝雷斯追问道，仿佛只是要寻找理由来跟凯德立展开一场争论。「而且为何你想带着邪恶种族所造的武器？」

　　凯德立拿起十字弓，对于它给艾贝雷斯带来一些不快感到莫名地安慰。他知道艾贝雷斯现在激他只是因为一股挫折感，而他当然同情这名精灵对西米斯塔的忧心。然而，凯德立也有自己的心事，没心情接受艾贝雷斯持续的挑衅。「实际上，是矮人帮我做的。」他纠正道。

　　「差不多糟。」这名精灵毫不迟疑地诋毁道。

　　凯德立的灰色眼睛并不如艾贝雷斯的银色眼瞳出众，但他怒瞪的气势可不比这名精灵差。当然，如果是一场用武器的战斗，艾贝雷斯可以轻易把他杀了，但若这名精灵王子再对依文跟皮凯尔做出更多侮辱，凯德立非常愿意用拳头给他一顿好打。凯德立的肉搏战表现不错，因为他在一群欧格玛教派的教士中长大，而他们正规的仪式中就包括了不用武器的徒手格斗。虽然艾贝雷斯跟这名六尺高的学者差不多高，凯德立猜想自己应该起码比这名细瘦的精灵重上七十磅。

　　显然他了解自己已经逼迫这名年轻学者到几乎要开打的关头了，因此艾贝雷斯没有立刻继续说话，但他银色的眼睛依然眨也不眨。

　　「周围的地区没有问题。」丹妮卡回到营地时这么说。她看看艾贝雷斯，再看看凯德立，发现明显的紧张状态。「怎么了？」

　　艾贝雷斯转向她，温暖地微笑，这比他毫不妥协的瞪视还要令凯德立不舒服。

　　「只是讨论一下十字弓，没有别的。」艾贝雷斯向丹妮卡保证道，「我不了解这么小一把武器的价值――或者是对它的敬意――到底何在。」

　　丹妮卡同情地看了凯德立一眼。如果世上有什么东西是这名年轻学者的弱点，那无非是这个十字弓，跟它所不可避免会唤起的回忆。很意外地，凯德立在这些回忆面前冲动起来。

　　「我用这个杀了一个人！」他危险地咆哮道。丹妮卡的表情转变成了惊恐，然后凯德立了解到自己这个宣言有多愚蠢。把这件事拿来吹嘘是多么荒谬又恶心！他知道自己已经在这名精灵面前泄了底，而艾贝雷斯可以轻易地在这场争论中击败他，因为凯德立找不到任何勇气来支持自己的虚张声势。

　　但这名精灵看向凯德立，再看向丹妮卡，选择不要继续这场讨论。「该我去站岗了。」他简单地说道，然后就消失在黑暗中。

　　凯德立望向丹妮卡，抱歉地耸了耸肩。而这名年轻的女子只是在火堆对面坐下，用一条厚厚的毯子包住自己，然后就躺下睡了。

　　凯德立打量着这个十字弓，感觉它又再度背叛了他。他希望自己以前在图书馆的时候有更用心地研究战斗技巧，这样，或许他就不必带着这个不寻常的武器了。但当其他的教士们在做硬头锤、木杖、或木棒练习时，凯德立则专心致力在他的纺锤飞盘上――两个一样大的飞盘连结在一根木条上，上面绑着一条细绳――一个在击倒小游戏里很有用的武器，同时也是在完成一些令人目眩神迷的技巧时理想的玩具，但却跟真正的剑无法相比。

　　凯德立的手不自觉地伸向缠在腰间的飞盘。他曾经在几次格斗中使用过它，也曾经用它在齐尔坎・鲁佛受到浑沌诅咒影响，而拿着刀追杀他的时候打倒他。但即使是面对鲁佛所拿的一把小刀子，凯德立也只因为对手的分心才能赢。是一次幸运的抛掷救了他。

　　凯德立也打量着他的手杖，它有着雕刻的公羊头把手跟一个内部凿穿得非常好的杖身。它是件昂贵的物品，但也非常值得。凯德立同样在战斗中使用过它。丹妮卡曾经跟他说，这种小棍子――她把它叫做棒杖――在她母亲的家乡塔伯，是很多僧侣爱用的武器。凯德立则不太会使用它。他可以快速旋转它，用它猛刺，或甚至用来挡开一些普通的攻击，但他可不愿意因此就跑去测试自己的斤两，比如去对付像艾贝雷斯这样训练有素的战士，或其他的怪物。

　　放弃继续思考这些，这名年轻的学者装满另一个小瓶子，然后小心地把它嵌入一个箭尖的凹处。他将这个装填好的箭尖滑入子弹带上一个环扣中，这样他就做好了十二个。

　　至少在一开始的几场战斗中，凯德立的表现也许可以跟艾贝雷斯匹敌。这名年轻学者很厌恶地发现，这个事实对他来说是重要的，但他无法否认它的确如此。

　　西米斯塔的东侧边缘离萌智图书馆不远，而且即使是在好几重的险恶山脊之外，旅行者从第二天开始就会看到森林。不过，西米斯塔是长形的森林，南北共一百五十里长，而艾贝雷斯希望能在森林的中心点附近走出山区，那里是精灵们最早定居的地方。

　　过了好几天，这一小群人走上走下，绕过高高的山峰，穿过陡峭的谷地。即使是在山区，夏日仍然持续，空气是温暖的，天空则很蓝。每次转过一道山脊都可以看到新的壮阔景色，但在连续走了好几天路之后，对凯德立而言，连山景都变得有些单调了。

　　通常在这些寂静的时刻，凯德立会从马鞍袋里拿出普世和谐之书。然而他却还没开始读它，因为他被等在前方潜藏的试炼，以及艾贝雷斯跟丹妮卡之间的进展弄得太过心烦――这两个人相处得非常好，交谈着凯德立从未去过之处的传说――以致于他无法专注起来好好阅读。

　　到了第五天，他们终于来到西方山脊。往下望可以看见西米斯塔的阴暗树木顶篷，那是个平和而安静的遮罩，遮盖住厚重大树之下渐增的骚乱。

　　「那就是我的家。」艾贝雷斯向丹妮卡大声说道，「世界上没有一个地方比得上西米斯塔的美丽。」

　　凯德立很想冷冷地奚落他。这名年轻学者读过非常多关于奇幻之地、魔法之地的书，而且根据各种流传的说法，虽然西米斯塔是个适合精灵居住的森林，却绝不是最特别的。然而，凯德立有先见之明，知道如果他做了这样的声明，会听起来多可悲，而且他也有足够的常识去判断，这么做会引起艾贝雷斯愤怒的反应。所以他明智地把这些想法藏在心里，准备稍晚再跟丹妮卡指出西米斯塔的缺点。

　　虽然道路变得比较明显，而且平坦到可以策马奔驰，陡峭的斜度跟迂回的转弯，迫使这一小群人继续牵着马步行。当他们来到较低的山麓时，原本都是石头的山转变成砂质的土地，而在这里他们发现，带着坐骑步行结果证明是个幸运的选择，因为如果是坐在神驹泰美瑞萨上面，艾贝雷斯就不会注意到地上的足迹了。

　　他弯低下来检视，然后许久都不发一语。

　　凯德立跟其他人，可以从精灵脸上的凝重表情猜到这些足迹的来源。

　　「哥布林？」丹妮卡终于问道。

　　「有些也许是，」艾贝雷斯回答道，视线飘回他珍爱的森林，「但大部分的足迹就哥布林来说太大了。」这名精灵把长弓拿出来，然后将爱马的缰绳交给齐尔坎・鲁佛，然后他示意丹妮卡把坐骑交给凯德立。

　　这名年轻学者并不期望自己扮演侍从的角色，但也无法争辩，因为让丹妮卡跟艾贝雷斯双手有空应付任何突然而来的攻击，是非常重要的。

　　艾贝雷斯走在最前面，时常停下来检视新的足迹，而丹妮卡则待在四人最后，观察着四面八方。

　　他们回到林线处，变得更加小心，因为四周都是阴影，怪物可以躲藏在其中，进行突袭。足足有一个小时，他们在阴影下穿梭，一下子走在厚厚的树荫下，但若足迹跨过大岩石，他们又一下子暴露在明亮的阳光中。

　　泰美瑞萨突然紧张地动了一下，身上的无数铃铛纷纷响起。艾贝雷斯立即进入戒备态势，低低地蹲伏下来，观察着四周。他越过地上的小路，一溜烟藏身到一堆凌乱的卵石中，紧盯着下方山坡。

　　丹妮卡跟凯德立立刻加入他，但鲁佛则留在后面跟马一起，似乎准备随时跳上他的花色马然后跑掉。

　　「在底下，小路转过一圈后绕回来。」这名精灵低声解释道。他的观察对凯德立跟丹妮卡来说都很有道理，因为在他们下方的树木跟矮树丛并不茂密，而且蜿蜒的路可以看得很清楚。艾贝雷斯似乎特别注意一棵巨大的枫树，它茂密的枝叶突出在路上方。

　　「在那里！」丹妮卡低语道，指向同一棵树，「在路上方最低的枝叶处。」艾贝雷斯严肃地点点头，然后丹妮卡轻轻地吹了一声口哨。

　　凯德立困惑地看着他们。他也同样努力盯着那棵树，但只看到茂密而重迭的枝叶而已。

　　「树枝因它们的重量而弯曲。」艾贝雷斯说。

　　「谁的重量？」凯德立不得不问。艾贝雷斯闻言大皱其眉，但丹妮卡则同情凯德立，一直指出她所看到的东西，直到凯德立终于也认出来，点点头。有好几个阴暗的形体一起蹲伏在路上方的最低枝丫。

　　「兽人吗？」丹妮卡问。

　　「以兽人来说太大了，」艾贝雷斯推论道，「是强兽人。」

　　丹妮卡纤细的五官因困惑而皱起。

　　「强兽人是兽人的同类，」凯德立插嘴道，抢先精灵一步来解释。强兽人并非常见的怪物，但却是凯德立在许多书里读过的。「比它们猪脸的表亲更大也更强壮，据说它们是从――」

　　「你觉得它们在等什么？」丹妮卡打断凯德立，以免他表现得像个完全的蠢蛋。

　　「我们。」艾贝雷斯阴沉地说道，「它们听到我们的马蹄声，或许在较高处空地的小路上看到我们。」

　　「有别的路可以绕过去吗？」凯德立知道这个问题听起来很荒谬，即使他还是问出口。丹妮卡，更别说艾贝雷斯，毫无任何绕过这些怪物之意。

　　艾贝雷斯打量他所在位置正前方的区域，「如果我从山坡上悄悄下去的同时，你继续沿小路走下去，」他推论道，「我或许可以用弓箭射下它们其中几只。」这名精灵王子对自己的计划肯定地点点头。「那么，来吧，」他说，「我们必须在强兽人起疑之前，让马匹再度开始移动。」

　　丹妮卡转身，开始往鲁佛走去，但凯德立突然有了一个点子。「让我去。」一个笑容在他脸上展开。

　　艾贝雷斯狐疑地看着他，而且在凯德立拿出小十字弓时更加怀疑。

　　「你相信你用那东西，可以比我用弓箭给它们更大伤害？」这名精灵王子问道。

　　「你难道不会较想跟它们在地上较量？」凯德立回答道，朝丹妮卡露齿而笑。艾贝雷斯也望向这名女子，她点点头然后微笑。她信任凯德立，而且知道，能够参与这场战斗，对这名年轻学者来说是很重要的。

　　「沿着小路去吧。」凯德立告诉他们，「我跟你们在树那里碰面。」

　　艾贝雷斯仍然没有被说服，他转头去检视这名年轻学者，「你的帽子跟披风。」这名精灵说，伸出手。

　　凯德立的迟疑表现出他的困惑。

　　「蓝色可不属于森林，」艾贝雷斯解释道，「它就像黑夜里的火炬一样醒目。如果强兽人还没发现你的话，算我们幸运。」

　　「它们没有。」丹妮卡坚持道，因为她知道艾贝雷斯最后一句话只是为了要贬抑凯德立。

　　这名学者解下短披风，然后将它跟帽子一起交给艾贝雷斯。「我跟你们在树下碰面。」他最后说，试着想表现出自信的样子。

　　当其他人一走出他的视线之外，他坚定的下颚就垮了下来。他到底把自己搅进了什么情况？就算他没有摔断脖子，一路上也没有发出大到整个雪片山脉上的强兽人都可以听见的噪音，而能够下到陡坡底，万一它们注意到他的话，他要怎么办？而且就算只有一个对手，凯德立又有什么办法可以反击？

　　他甩甩头，抛开悲观的想法，开始往下走。他相信，自己若要在丹妮卡杏仁状的双眸中找到一丝尊敬，这么做是唯一选择。他踉踉跄跄，脚趾好几次踢到东西，还弄掉了好几颗石头滚落山坡，最后总算到达跟那棵大枫树等高之地，而且那些埋伏准备突袭的怪物显然没发现他。他爬进小路附近不远处两颗尖锐石头的裂缝中间，现在可以清楚看见那些强兽人。它们总共约十二名，肩并肩地趴伏在较低的树枝上，手中还拿着网子、长矛以及粗陋的剑。凯德立不难看出它们的策略。

　　这些怪物们安静下来。起初凯德立害怕是自己被发现了，但他很快了解到，那些强兽人一直看着小路所在之处。他知道他的朋友很快就会到达。

　　他装好十字弓的箭，小心而缓慢顺畅地移动弯柄，以免发出任何声音。然后他把武器瞄准――但要瞄准哪里？他也许可以从树上打下一名强兽人，而如果他瞄得够准或运气够好，也许还可以杀掉它。他先前的吹嘘现在显得愚蠢无比，因为危险就在眼前，而所有的责任都落在他肩上。

　　他必须执行自己原先提的计划，因为艾贝雷斯跟丹妮卡都得靠他把怪物打下树来。他瞄准了一处，那不是任何一名怪物身上，而是在粗大树枝连接树干的地方。以十字弓的精准度而言这并非难事，但爆炸的力量是否够强？凯德立拿出了另一枝飞镖，以防万一。

　　这些强兽人紧张地挪动，凯德立可以听到沿着小路传来间歇的脚步声。

　　「愿德尼尔神与我同在。」这名年轻学者低声念道，然后他扣下十字弓的扳机。箭飞射而出，没入树枝内，击碎了小瓶子，然后接踵而至的爆炸剧烈地摇撼了整棵树。强兽人们紧握住树枝――有一名坠下来――然后凯德立听到一个很大的断裂声，松了一口气。这名年轻学者再补上一箭。

　　树枝被打断了。一名强兽人尖叫出声，因为它的脚被参差不齐的裂口勾到，整片腿侧的皮肤就在它往下坠时被扯掉。

　　当这些强兽人掉下来的时候，丹妮卡跟艾贝雷斯在离树不到三十尺远。艾贝雷斯有点担心地瞥了一下身旁的年轻女子，因为这些怪物们当中只有一名似乎受了伤，其他都还好好地全副武装着。

　　「它们只有十个！」丹妮卡叫道，伸手从靴子护套中拿出一把水晶制刀刃的短剑。她狂野地大笑，策马向前，而载着精灵的泰美瑞萨也从后面往前冲。

　　丹妮卡凶猛而快速地冲向最近的三名怪物。就在她到它们跟前的前一刻，她从马的侧边滚下，一手抓住马鞍肚带，把自己甩到马下方，就在它的腿中间。马匹冲过这群惊呆的强兽人，它们全都错估了丹妮卡的位置。

　　丹妮卡落到地上继续跑，利用冲力跳起来旋身，一记扫堂腿命中了最近一名强兽人的脖子，让它颈骨折断地飞摔出去。

　　她一站稳之后立刻手腕一甩，射出短剑。短剑平平地旋转出去，像烈阳下的一片闪光，然后整个剑身刺入了第二名强兽人的脸。

　　第三名怪物把长矛投掷出去，然后拔出一把粗陋的剑。它的准头不差，但丹妮卡的动作更快，这种程度的武器根本伤不了她。她往旁边踏出一步，用一记前臂格挡让长矛偏飞出去。

　　这名强兽人不太把她当一回事地冲过来，而丹妮卡几乎快笑出声，因为她知道自己在这名六尺半高、两百磅重的怪物眼中看起来，一定毫无抵抗能力。纤细优美的她，身高不到五尺，蓬蓬的头发在她肩上飞舞着，而那双眼睛对于不知情的人而言，可能只是闪着孩子气的天真光芒。

　　血水很快地取代了口水，从这名强兽人饥饿的嘴角淌下，它往前踏，想要用自己空着的那只手抓住丹妮卡，她用打掉它两颗门牙的闪电般快速猛击挡住了它。丹妮卡往后跳回，用脚跟跃起，对战斗开始的状况感到满意。只过了几秒钟，就已经有两名怪物死了，或快要死了，而第三名则站在那里摇晃着，试着甩掉眼前出现的星星。

　　艾贝雷斯的猛冲攻击更直接了当而且更加无情。他先射一箭，击中一名怪物的肩膀，然后他把剑拔出来，另一只手穿过盾牌的皮带。这名精灵信任他训练有素的骏马，径直冲进主要的敌人中。当他在怪物群中劈砍的时候，他的魔法剑就像一道蓝色的火焰般闪耀。他被怪物粗陋的武器打中了几次，但他精良的盾牌跟更加精良的甲偃谜庑┕セ骱廖扌Ч。

　　艾贝雷斯的突刺更加地致命，这些没穿甲俚那渴奕烁本无法抵挡他的攻击。离他最近的一名强兽人，也就是肩膀被射中的那个，在投出长矛后，换来艾贝雷斯一记让它头颅落地的挥砍，咽下致命的教训。

　　骏马泰美瑞萨人立而起，跟它的主人保持完美的平衡与和谐。一名强兽人溜到这匹闪亮的白色骏马后方，长矛高高举起，准备向艾贝雷斯背后投去。泰美瑞萨两只后脚一齐踢出，正中这名强兽人胸口，令它飞出好几码外。这名残破的怪物瘫倒在地上，徒劳无功地试着从已经破碎的肺喘进最后几口气。

　　艾贝雷斯此时本应确定会大获全胜的，因为眼前只剩两名怪物（而且其中一个几乎站都站不住，带着一只被撕扯开来的脚靠在大树上）。但在树枝折断的时候，有一名强兽人构住了树，另一只手中还抓着一张网。这名怪物往更高的树枝荡过去，算准了时机往下跳，正好降落在这名纤瘦精灵的背上，把艾贝雷斯压倒在地上，还用网子网住了他。

　　一记隐蔽的快速挥剑逼得丹妮卡跃起，头往后仰。她知道像强兽人这种强大的怪物不能等闲视之，但她发现自己开始分心，因为另一边，艾贝雷斯倒下了，而齐尔坎・鲁佛还没有加入战斗。更令这名年轻女子紧张不安的是，有两名强兽人跑向了凯德立。

　　另外一记削砍几乎让丹妮卡趴到地上去，而第三记则使她滚到一侧。这名强兽人增加了自信，持续进逼。

　　它再度挥剑，但这次丹妮卡没有后退，反而往前冲。她用手抓住强兽人拿剑的那只手，朝它接近。她用自己空的那只手猛力地勾住它伸长的手臂，然后就听到它手肘折断的声音。丹妮卡凶猛地不给这只怪物痛叫出声的时间，一面紧握住那只拿剑的手，一面将另一只手迅速抽回，脱离出怪物的手臂，然后将手肘往上方向外甩出，重创这只怪物的鼻子。

　　丹妮卡将手肘缩回身侧，然后反手猛击出去，成功地再度扎实命中。缩回手臂之后，她仍然不给这只怪物任何反应的时间，用手刀砍向这只怪物的喉头。

　　她低头越过被自己抓住的这只怪物手臂，在这么做的同时，几乎把那只肌肉结实的臂膀转了半圈，然后她转头面对它。

　　这名强兽人无力地想抓住她，但丹妮卡不在意这个不痛不痒的举动。她在强兽人伸手可及的范围之下迅速踢起脚，重击怪物的脸颊，然后再了踢一次，又踢一次，一共三次连环踢。

　　「凯德立！」这名武僧喘着气说道，望向小路延伸处，因为两名逃脱的怪物正向她的挚爱接近。

　　当一名强兽人压向他的时候，凯德立全凭直觉行动，完全没有分神去想可能的道德后果。当它注意到他躲在石头之间的时候，刻意地改变行进的路线。

　　一记爆炸攻击突兀地止住了它猛冲之势。

　　这名怪物惊讶的吼叫变成了一阵哮喘，因为那枚箭尖在它的一边肺上弄出了个大洞。这只怪物顽固地继续往前，凯德立再给了它一箭，这次命中它的腹部。

　　这名强兽人弯腰倒下，痛苦地号叫。

　　「快死啊！你这天杀的。」当它直起身来又再度前进时，凯德立不禁如此呻吟。这次他的攻击轰掉强兽人头颅的上半部。

　　凯德立几乎喘不过气来，而且当他抬头一看，发现第二名强兽人已经到了他头顶上，他的强烈反感转变成全然的恐惧。它跨坐在石头上，挥舞着巨大的剑，想要把凯德立劈成两半。这名年轻学者知道，已经没有时间发射另一箭了，所以他抓起手杖，扔向那名怪物。

　　这名强兽人把手杖挡开，脸因困惑而皱起，但凯德立这么做不是毫无目的的。就在这关键的一秒，强兽人的注意力被分散了，而凯德立转身一个背滚翻，往上看着强兽人的背面。他蜷曲成球状，用小腿勾住强兽人的膝盖后方，然后伸直身体尽全力拉。

　　有好一阵子，什么事都没发生，而凯德立想，自己一定看起来荒谬极了，仿佛他猛拉着一个不会动的物体。接着，这名强兽人的确向前倒下了，但没有摔得很重，也没受伤。凯德立往前爬到强兽人的背上，然后用一只手臂勾住强兽人粗壮的脖子，用尽吃奶的力气往后扳。

　　这名怪物根本无所谓，因为它站起来，背上带着凯德立。它若无其事地环视四周，找寻它在倒下时掉落的剑，看见它之后往它走去。

　　凯德立明白这名怪物可以轻易地把剑刺向后方，正中他脆弱的躯体。在极度慌乱的状况下，这名年轻学者考虑松开手然后跑去找掩护，但他知道他无法及时跑出怪物的攻击范围之外。

　　「倒下吧，你这天杀的！」凯德立咆哮道，一面收拢、扭紧他的手臂。

　　令凯德立意外的是，这名强兽人松手让剑落回地上。它好像初次发觉到脖子上的紧勒，把粗厚的双手举起来想要抓住凯德立的手臂。但那个时候，它的手已经几乎没剩什么力气。

　　凯德立紧闭双眼，绝望地坚持下去，仍然用尽全力勒着。

　　终于，这只强兽人面朝下地倒了。

　　最后一名强兽人在树旁边，没办法把它的右脚踩到地上。它想跟着两名同伴一起作战――其中一个压在被网子缠住的精灵身上，另一名则邪恶地挥舞着一把剑，寻找一个开战时机――但这名怪物在每次脚趾一接近地面的时候就畏缩了一下。它往上一望，看到自己脚上的筋肉诡异地挂在断裂的树枝缺口。

　　这名顽固的怪物一面诅咒着自己的厄运，一面忽视烧灼般的痛苦，用那只完好的脚一跳一跳地离开枫树的巨大树干。

　　正好挡在齐尔坎・鲁佛前面。

　　鲁佛骑在一匹马上，旁边牵着另一匹，来势汹汹地猛冲过来――虽然慢了一拍。这名瘦削的男子原本无意用自己的马踩过这名强兽人――他刻意将无人的马匹放在靠近树的那一侧――但这名强兽人意外的动作使得它置身于两匹马中间。

　　这名怪物以最糟的方式被纠缠在马蹄下，而且被踩踏了好几次，不过当马匹跑离的时候，它仍一息尚存，无助地仰天躺着。它的背脊断了，使得它只能直瞪着悬挂在那儿的自己被扯下的皮肉。

　　无人的马匹毫无问题地通过断裂的树枝，但鲁佛的马匹则因为绊到了地上的强兽人，向前颠踬着，把这名瘦削的男子远远地抛出去，在地上滚了好几圈。鲁佛把嘴里的土吐出来，翻过身，坐起望向战场。他的攻击对艾贝雷斯大有帮助，因为三名前去攻击精灵的强兽人中，一名倒下了，而另一名则从打斗中跑开。

　　不过对于可怜的鲁佛来说，这可不太值得高兴，因为这名跑开的强兽人只是因为发现了另一个更好攻击的目标――鲁佛。它冲下小路，巨大的剑在空中挥动，而它的舌头则在黄色的破碎牙齿之间饥渴地垂晃着。

　　鲁佛看到在另一边的丹妮卡有所反应。她快速地踢出一脚，让对手的头往后猛地一扭，然后甩开了这名怪物。她犹豫了一下，瞥向艾贝雷斯，但显然决定这名精灵能够应付自己的状况，然后她就去追那名接近鲁佛的强兽人。

　　艾贝雷斯扭动身子，转身面对这名粗壮的强兽人。他将手探到自己的腰带处，用另一只手臂阻止这名怪物猛咬的嘴啃上他的脸。

　　艾贝雷斯的手臂三度迅速地猛击，而这名强兽人也闷哼了三次。到了第四次，艾贝雷斯用手紧抵住这名怪物，开始来回拉动手腕。

　　这名怪物滚离精灵纤细的短剑，重重地摔到路上，试着想把自己的内脏拢在被剖开的肚皮里面。

　　这名敏捷的精灵用一个利落的动作摆脱了粗陋的网子，站起身来。无情而面色凝重地，他把短剑迅速地刺入这名蠕动的强兽人双腿，使它在他取回长剑时无法逃跑。

　　丹妮卡的动作非常迅速，而且是鲁佛所见过最快的，但强兽人超前太远了。很不情愿地，这名瘦削的男子从腰带上拔出了硬头锤，试着站起来。他甚至比凯德立还要不擅于使用武器，没办法期望他撑多久。更糟的是，鲁佛的脚踝在摔落的过程中扭伤了，无法支撑他的重量，结果他倒回去坐在地上。这名强兽人几乎已经来到他上方，他知道自己要死了。

　　强兽人的头突然歪向一边，然后它的半边脸被炸掉了，血液跟血块洒得鲁佛跟冲过来的丹妮卡满头。

　　鲁佛跟丹妮卡面面相觑了一会儿，然后一起转头望向旁边，看到凯德立站在石头间，手上拿着十字弓，脸上充满着惊恐不已的表情。


　　第六章 慈悲的质素

　　凯德立一动也不动地站了好一会儿，太过震惊以致于甚至没有发觉两位朋友的靠近。他所有的思绪都集中在刚刚所发生的事，在他刚才做了些什么。有三名强兽人因为他的行动而死，还有，更糟的是，他甚至直接用自己的双手杀了其中一个。

　　那些行为是如此容易。凯德立甚至未经思考就动手了，纯粹靠着直觉行事――杀戮的直觉，它甚至驱使他杀了朝鲁佛奔去的强兽人，它根本不在他附近。这名强兽人就在那儿，在十字弓的范围之内，然后它就死了。

　　实在太容易了。

　　这也并不是几周来的第一次。凯德立质疑着自己活着的目的，他呼唤德尼尔神时的诚心何在。艾福利教长曾经叫凯德立为贡德门徒，该教派的教士注重发明，但在制造他们危险的作品时，却鲜少有道德感的约束。「贡德门徒」这几个字如今徘徊在这名年轻学者的心中，就像那双他所杀死的人脸上的死亡眼睛。

　　凯德立从恍惚中回过神来，看到丹妮卡正站在他旁边，擦着她的脸，而齐尔坎・鲁佛则拿着凯德立的宽边帽，感激地点着头。当丹妮卡把她美丽脸颊上的血抹去时，凯德立颤抖了一下。她真的能擦干净吗？他怀疑道。而他又真能洗净自己的双手吗？美丽的丹妮卡覆满着血的意象，似乎可怕地具有象征性。凯德立觉得仿佛世界整个颠倒过来了，仿佛善与恶的界线被一下子翻转过来，混合在一起，变成一块模糊的灰色地带，唯一的依据只有野蛮跟生存的原始直觉。

　　最简单的事实就是，他们原本可以绕过这棵树，可以一劳永逸地避免掉这场屠杀。

　　丹妮卡脸上明显地充满了同情之色，她从鲁佛手中拿起帽子，伸手交给他，然后向他伸出了自己的双臂。这名颤抖的年轻学者毫不迟疑地接受了两者，而齐尔坎・鲁佛再次凝重地向他点点头，作为一种道谢的表示，而且就凯德立看来，这名瘦削的男子似乎也同时尊重他内在的挣扎。

　　他们回头往枫树走去，丹妮卡跟凯德立手挽着手，正好看见艾贝雷斯猛击扭曲的强兽人头颅。这名精灵王子粗鲁地把他的短剑从那只生物的腿上拔出来。

　　凯德立看向别处，把丹妮卡推开，认为自己快要吐出来了。他阴沉地打量了这名精灵王子好一会儿，然后刻意地转身离开那里。他跟艾贝雷斯平行地走着，但并没有看他。

　　「不然你要我怎么做？」他听到艾贝雷斯愤怒地叫道。丹妮卡向精灵低声说了些凯德立听不见的话，但艾贝雷斯却不想结束他的激烈发言。

　　「如果那是他的家乡的话……」凯德立清楚地听到，而且晓得艾贝雷斯虽然是对丹妮卡说这些话，却是针对着他的。他回头看到丹妮卡对艾贝雷斯点头，两人交换着凝重的微笑，然后温暖地紧握住彼此的双手。

　　这世界整个颠倒了。

　　枫树附近的一个声音吸引了他的注意。他看到唯一活下来的那名强兽人，它动也不动地躺在那里，眼睛瞪着上方。凯德立顺着它的视线往上看，见到裂开的树枝，还有那片悬挂着的血肉。这名年轻的学者吓了一大跳，冲到这只受伤的生物身旁。他花了一会儿才辨认出这只生物还活着，它还在呼吸，因为它的胸口起伏得如此缓慢，呼吸非常浅而不均匀。凯德立从他的帽子里掏出那枚蜡烛上方有只眼睛的神圣徽章，然后摸索着腰带上的一个小袋。他听到其他人在他身后移动，但完全不在意他们。

　　「你在做什么？」艾贝雷斯问他。

　　「它还活着，」凯德立回答道，「我有魔法可以……」

　　「不行！」

　　这句反驳虽然来得尖锐，但却没有比听到这句话是从丹妮卡口中吐出――而不是艾贝雷斯，更能深深打击到凯德立。他慢慢地转头，宛如他以为会看到一只极其恐怖的怪兽笼罩在他头上。

　　但却只有丹妮卡、艾贝雷斯跟鲁佛。凯德立真希望不是这样。

　　「这只生物已经伤得太重了。」丹妮卡说，她的声音突然非常小。

　　「你不该把魔法浪费在强兽人这种生物上！」艾贝雷斯补充道，而他尖锐的语调可一点都不小声。

　　「我们不能把它留在这里等死，」凯德立反击道，再度摸索着他的小袋子，「它的血会流光的。」

　　「很适合强兽人的死法。」艾贝雷斯平板地回答。

　　凯德立看着他，对这名阴沉精灵的缺乏慈悲依然感到惊讶不已。

　　「你们要走就走吧，」凯德立咆哮道，「我是侍奉一名慈悲神o的教士，而我不会像这样丢下一名受伤的生物！」

　　丹妮卡于是把艾贝雷斯拉着走开去，反正在出发前他们也有许多事得做。许多行李都散落一地，武器还插在强兽人的身体里，而且那匹绊到断掉树枝的马也需要照料。

　　艾贝雷斯了解而且尊敬这名女子的感受。凯德立奋勇地战斗了――这名精灵无法否认这点――而且他们没有他的帮忙也可以准备出发事宜。

　　回到小路上，艾贝雷斯取回他掉落的弓箭，当他将它挂在肩上时，听到正在离他几尺之外处捡起背包的丹妮卡倒抽了一口气。

　　艾贝雷斯猛地回过身，接着立刻望向她所看的方向。

　　黑色的烟从西米斯塔的西北部边境大量升起。

　　丝毫没注意到远方景象的凯德立，正愤怒地想要止住从强兽人腿伤流出的鲜血。他该从哪里开始呢？腿外侧从脚踝至大腿中段的皮肤全部都被扯掉了，更糟的是，这名生物还有其他好几处创伤，包括被鲁佛的马踩过导致的多处骨折。凯德立对于教士职责内所该做的研究从未特别精通，而神圣魔法对他来说也不容易。即使他已经是萌智图书馆里顶尖的治疗者，他还是怀疑自己能为这名受伤甚重的生物做多少事。

　　吊挂在树上的那片撕裂皮肤，不时落下几滴血到凯德立的身旁。凯德立相信，这是一个别有深意的警示，就像是心跳一样有规律地落下。然后停止了。凯德立非常努力地不要往上看。

　　至少，他可以安慰一下这名垂死的生物，虽然相对于他所做的破坏而言，这是多么微不足道的补偿。他把一截断裂的树枝拖过来，放在这名强兽人的头底下，然后回头去照料伤口。他拒绝去考虑这名怪物的天性，拒绝去想起强兽人们原本计划要杀掉他和其他人。他包扎好，打上结，用自己的手指堵住伤口，没有对自己手上新添的血觉得反感。

　　「小学者！」他听到艾贝雷斯说。凯德立往旁边一看，倒退着大叫出声，因为一副拉满的弓正朝着他的方向。

　　弓箭险险地擦过他的胸口――他可以感觉到它迅速飞过时的随风震动――然后射进那名受伤的强兽人，从它的下颔穿入，贯穿到脑部。这名生物剧烈地扭曲了一下，然后就不动了。

　　「我们没有时间让你做蠢事！」艾贝雷斯吼道，然后他狂暴地走过这名震惊的男子身旁，一刻都没有让他的怒视离开凯德立，直到他抵达受伤的马匹处。

　　凯德立想要大声抗议，想要跑过去揍艾贝雷斯，但丹妮卡站在他旁边，一面让他镇定，一面帮他站起身来。

　　「这件事就让它过去吧。」这名年轻女子表示。凯德立生气地转向她，但只看到她清朗的褐色眼中充满温柔，嘴唇紧抿着。

　　「我们必须立刻启程，」丹妮卡说，「森林正在被焚烧。」

　　艾贝雷斯用自己仍然沾着血的长剑，给了那只受创的马安乐死。凯德立注意到这名精灵哀伤的神情，以及执行这项悲伤任务时的和缓方式，更注意到这名精灵对马匹比对强兽人还要关心多了。

　　那是凯德立的马，而当他们启程时，凯德立是用走的。他拒绝丹妮卡跟鲁佛的提议，让他们共乘一匹马。另外，艾贝雷斯表示自己可以用走的，让凯德立来骑马。对此凯德立则丝毫不予理会。

　　凯德立走每一步路都直盯着前方，拒绝承认自己还有同伴在。然而，在他对自己无言的检视中，这场战争却在重演，而且巴金死亡的双眼从这个心灵战场上方，瞪视着他们全部的人，永远地批判着。

　　他们在黄昏时分进入西米斯塔繁茂的粗大枝叶中，而艾贝雷斯虽然急于找到自己的人民，却很快开始搭起营地。「我们很早就会出发，远在清晨来临之前。」他带着严厉的表情解释道，「所以如果你们要睡觉的话，最好现在就去。这会是个很短的夜晚。」

　　「你还睡得着？」凯德立对他吼道。当这名年轻学者大胆地逼近时，艾贝雷斯的眼睛眯起。

　　「你睡得着？」凯德立再次问道，他的声音危险地越来越大。「你的心会在你的弓跟剑的所作所为之下哭泣吗？你会关心这件事吗？」

　　丹妮卡跟鲁佛警觉地抬起头，几乎以为艾贝雷斯会当场杀了凯德立。

　　「它们是强兽人，兽人的同类。」艾贝雷斯镇定地提醒他。

　　「如果缺少了慈悲之心，我们又有哪点比它们好？」凯德立挫折地咆哮道，「我们的血管里也跟兽人一样流着浓稠的血吗？」

　　「现在受害的不是你的家乡。」这名精灵平板地回答道，声音中充满了讽刺，「你有过家乡吗？」

　　凯德立没有回答，但他没有、也无法忽视这个问题。他真的不知道答案。他在住进萌智图书馆之前，曾住在位于因派斯克湖的城市：卡拉敦。但他对于那段很久以前的时光一点记忆都没有。也许图书馆就是他的家乡，但他无法确定，因为他没有其他地方可以拿来比较。

　　「如果你的家乡有危险了，你会为它而战的，别怀疑。」艾贝雷斯保持着冷静，继续说下去。「你会无情地杀死任何危害到家乡的东西，而且一点也不会为它的死感到悲伤。」这名精灵再深深地望进凯德立的灰眼一会儿，等待了一下回答。

　　然后艾贝雷斯就走了，消失在森林的暗处，开始搜索附近的区域。

　　凯德立听到背后传来丹妮卡松了一口气的声音。

　　齐尔坎・鲁佛累坏了，躺倒下去之后几乎立刻就开始打鼾。丹妮卡也想这么做，但凯德立在堆得低低的营火前坐下来，把自己包在一条厚厚的毯子里。厚实的毯子也无法温暖多少他心里的寒意。

　　他几乎没注意到丹妮卡走过来在他身旁坐下。

　　「你不需要这么烦恼。」过了很久以后，她表示。

　　「难道我应该让那个强兽人死掉吗？」凯德立尖锐地问道。

　　丹妮卡耸耸肩，然后点了点头。「强兽人是具有恶意而邪恶的东西，」她说，「它们活着就是为了破坏，除了自己卑劣的欲望之外什么都不管。我不会哀悼它们的死。」她侧头瞥向凯德立，「你也不需要。」

　　「是巴金的缘故，对不对？」丹妮卡又问他，声音中充满了同情。

　　这话刺痛了凯德立，他转头面向丹妮卡。

　　「重点从来都不是强兽人，」丹妮卡无畏地继续说道，「你疯狂地想要照料那名生物，并不是为了这些强兽人的好。你是被罪恶感所驱使，被对于那名死去祭司的记忆所驱使。」

　　凯德立的表情并没有变，虽然他对丹妮卡的话很难做出辩解。为什么他这么关心强兽人，一个若有机会就会把他的心脏给挖出来的坏蛋？为什么那名受伤的强兽人会引起他这么多同情？

　　「你是因为情况所需而行动跟战斗。」丹妮卡平静地说，「对强兽人跟对巴金时都是。是巴金，而不是凯德立，造成巴金的死。我们可以哀悼这件事情为什么要发生，但不要因为你所无法控制的事情而背上罪恶感。」

　　「这有什么差别？」凯德立真心地问道。

　　丹妮卡把一只手臂揽上他的肩膀，移近了他。凯德立可以感觉到她的呼吸，听到她的心跳，看见她丰满嘴唇上的光润。

　　「你必须用评判他人的同样标准来评判自己。」丹妮卡低语道，「我也跟巴金打斗了，而且如果有机会的话，我会杀了他。如果这件事情发生的话，你会怎么看我？」

　　凯德立没有答案。

　　丹妮卡靠近一点，吻了他，然后紧紧地拥抱着他，虽然他没有力气回应。没有再说一句话，她回到自己的毯子里躺下来，给了他一个晚安微笑，然后闭上眼睛，疲累地睡着了。

　　凯德立多坐了一会儿，看着这名年轻的女子。她是这么地了解他，甚至比他还了解自己。或者那是因为，丹妮卡比被庇护着的凯德立更能够了解广阔的世界？在他活到如今的短短时光里，凯德立都是在书本中找寻答案，而具有实际生存智慧的丹妮卡却是在经验中找寻。

　　似乎有些事情，是没办法光靠阅读有关于它们的资料而理解的。

　　艾贝雷斯一会儿之后回到营地。凯德立此时已经躺下，但尚未睡着。他看着这名精灵。艾贝雷斯将弓箭靠着一棵木头放下，解下自己的剑，将它放在自己的铺垫旁。然后，让凯德立惊讶不已的是，艾贝雷斯走到丹妮卡那儿，温柔地将她的毯子拉高，塞到她的肩膀下。他轻抚丹妮卡丰厚的头发，然后走回自己的铺垫处，在无数的星光中躺下。

　　在同一天中的第二次，凯德立不知道到底该怎么想，或该怎么感觉。


　　第七章 实际的魔法

　　「有什么消息？」当汀太格发现雪琳站在星之丘，又称为戴奥尼巅上的时候，这么问她。如今又是西米斯塔一天即将结束的时分，另一个在排山倒海而来的侵略者军势之下且战且走的日子。

　　「有五十个哥布林被打死了。」雪琳回答道，但她脸上毫无笑容。那张脸庞非常美丽，虽然有一面仍因为几天前汀太格打下的雷而微微发红。「还有一个巨人也被打倒了。有些精灵受伤，但都不算太严重。」

　　「这些是好消息。」这位精灵魔法师说。他努力微笑，想让这位年轻女精灵开心一点。但这个努力有点徒然，因为汀太格跟雪琳都知道，胜利或失败不能以尸体数量来定。而正如哈玛丁所告诉他们的，敌人的大军的确已经开始逼近。即使精灵们已经使尽全力抵挡，它们仍然缓慢但确实地在美丽的西米斯塔上推进，并在所经过的大地上留下了处处伤痕。

　　「它们已经推进好几百平方里了。」雪琳严肃地说，「而且正在焚烧西北方的森林。」

　　汀太格，即使在他努力撑出来的乐观表面下，仍然了解，雪琳并不是唯一一名感到绝望的精灵。「夜晚的天空会是清澈而幽暗的，因为现在是新月时分。」这名精灵魔法师抱着希望提议道，将他浅蓝色的眼睛往天空望去。「加兰岱尔国王会召唤戴奥尼提格费尔吗？」

　　「星魔法？」雪琳轻轻地用普通语回应着。下意识地，她用纤细的手指梳过头发，脸庞立刻因明显的厌恶而皱起，因为她的金发中处处缠结着血块跟脏污。雪琳觉得身上好肮脏，就像许多西米斯塔精灵们所感觉到的一样。然而，森林的子民们有方法对付这些不好的感受，他们用一种古老的返老仪式来涤净身体与灵魂。

　　戴奥尼提格费尔。

　　「我们去找加兰岱尔。」雪琳说。在她那如音乐般美妙的声音里，出现了许多天以来首次的希望与兴奋。

　　他们在已经变成精灵庇护所的山壁洞穴之一中找到了年长的国王。从这个洞穴里，加兰岱尔发出指令，指挥搜索队，调派巡逻时间，还有组织团队成员。当然，这是个庞杂而艰难的任务，因为这位精灵王必须记得哪些子民是有经验的战士，哪些是新手，平衡好每个队伍的组成人员。而让事情更复杂的是，许多精灵们已经受伤且需要休息。

　　当他们一进到这个用火炬照亮的洞穴时，雪琳跟汀太格立刻发现加兰岱尔肩上的担子有多重。他那曾经直挺的肩膀现在垮了下来，眼睛下面则显出黑圈。

　　「你们想要什么？」精灵王厉声说道。他把手挥向一旁，不小心打翻了桌上的几份羊皮纸卷。很明显地发现自己的失态，加兰岱尔立刻把脸上的表情放松，重新用一种比较平静的口吻重复了一次他的问题。

　　「现在是新月时分。」雪琳说，希望这个提示就足够了。然而，加兰岱尔只是摸不着头脑地瞪着她，接着他似乎开始生气，认为这两个家伙只是在浪费他宝贵的时间。

　　「而且天空很清澈，」汀太格补充道，「几百万颗星星都会向我们闪耀，把它们的力量借给我们，用在明天的战斗中。」

　　「戴奥尼提格费尔？」加兰岱尔问道，「你们想跳舞跟玩耍？」

　　「那不只是玩耍。」雪琳提醒他。

　　「那几百万颗星星并不会帮我把几百万个任务完成！」这位沮丧的精灵王大叫道。

　　雪琳必须咬住嘴唇才能制止自己回嘴。她跟其他好几名精灵在还没上战场之前，都曾经提议要辅佐国王，但加兰岱尔却要自己全部担下来，宣称那是他的义务，尽管很明显地，他根本不可能独自承受这个重担。

　　「请原谅我，」这位国王轻声地说，看到雪琳受伤的神情。「我没有时间执行戴奥尼提格费尔。请在我缺席的情况下执行这个仪式。」他有礼地提议道。

　　雪琳并非不知感激，但精灵王的要求是不可能的。「只有王室的成员才能够执行戴奥尼提格费尔。」她提醒加兰岱尔。精灵王脸上的表情对雪琳跟汀太格说明了一切。加兰岱尔已经老了，而且疲惫不已，不打算掩饰他对西米斯塔的古老魔法已经不抱信心。戴奥尼提格费尔对他来说，的确只是儿戏，一场除了本身所带来的愉悦之外没有太大意义的舞蹈。如果从精灵王这种不再信服的观点来看，那么谁来主持这个仪式又有什么差别？

　　然而，雪琳无法藏住她皱起的眉头。她的国王变得太实际，甚至太像人类，但她找不到足够的勇气来责怪他。只在两个短短的世纪以前，当她只是个小孩的时候，仍有上千的精灵们在西米斯塔跳舞。所有的森林，从北到南，都回响着他们无止境的歌声。这些日子现在似乎已经远离。有多少西米斯塔的孩子去了永聚岛，而就此不回？

　　汀太格轻拍这名女精灵的手肘，朝出口点点头。「你该去巡逻了。」这名精灵魔法师低声催促女精灵行动。

　　雪琳在离开的时候还记得鞠了一个躬，但加兰岱尔已经俯身回去看那一堆羊皮纸，根本没有注意到她的动作。

　　※※※

　　当黄昏降临西米斯塔的时候，相似的挫折感笼罩着入侵者的阵营。拉格诺的进军行动有所斩获，但它们却前进得无比缓慢，而且付出了极高的代价。这些精灵比这名半兽食人魔所想象的还善战；它原本以为，此刻它应该已经到达超过西米斯塔一半之处了，但实际上，这批大军在整座一百五十里长的森林里，只推进了十到十五里而已――而且它们甚至还无法保证这些占领地是安全的！拉格诺害怕，它的部队比较专心在看旁边有没有埋伏的弓箭手，而不是道路前方待征服的土地。

　　从抵抗最少的侧翼部分传来的消息比较好。在雪片山脉山脚下行进的兽人跟强兽人们，已经越过了森林的中间点，而一队位于西方平原上的哥布林则几乎进到了森林的西南山隘，它们会在那里建立营地，阻挡任何从瑞亚塔文市来的增援部队。

　　但拉格诺知道它没有足以包围整座森林的军队，而如果精灵们持续以现在的速率来阻挡它，他们迟早会在这名半兽食人魔以三一城寨之名占领西米斯塔以前，找到同盟者。还有即将来临的冬天怎么办？就算是骄傲的拉格诺，也不相信自己能够在第一场雪降下的时候，仍能让哥布林那群乌合之众站在它这边。时间对它不利，而那些无情的精灵们则打算要顽强抵抗到底。

　　如果这名半兽食人魔对精灵的打算还有任何疑问，让它打消此念的证据就在眼前。越过一个陡峭的峡谷跟一条湍急的河流，拉格诺看着最新的战况。一个由哥布林、兽人以及几名强兽人所混合组成的小队，正遭遇到一组精灵的奇袭。当拉格诺的部队越过一片原野，正朝一片浓密的小树林接近时，一阵像冰雹般落下的箭矢令它们阵脚大乱地寻找掩护。从这么远的地方看来，这名半兽食人魔不晓得它的部队到底面对着多少名敌人，但它怀疑精灵的数目不多。然而，他们依然相当地有杀伤力，因为这些兽人跟哥布林都没有从掩蔽处出来，而少数大胆而愚笨地冲到树木群之外的强兽人，则身中数箭地倒在地上。

　　「你派巨人跟一组熊哥布林过去了吗？」这名半兽食人魔对身旁最近的一名队长厉声说道，这名队长是个不强壮但狡猾的哥布林。

　　「是、是的，将军大人。」这名哥布林畏缩地回答。它这么害怕是有充分理由的，因为拉格诺先前几名『亲近幕僚』都已经死了，虽然它们一步也没靠近过精灵。

　　拉格诺怒视着这名哥布林，而它缩得更低，肚皮都几乎快要擦到地了。对这只可悲的生物来说，幸运的是，这名半兽食人魔还有别的事情要操心。拉格诺回头望向远处战斗发生的地点，试着想算出它的巨人手下需要多久才能越过河流，到达可以投掷石块的范围之内。

　　又一声痛苦的哀嚎划破了清晨的空气，一名怪物兵士被精灵的箭射中。拉格诺反射性地将自己的手往旁边挥出，结果一反手打中了它的幕僚，令那只哥布林摔开了去。

　　「真是有助于激起忠心。」一名女性的声音从后面传来。这只半兽食人魔猛一转身，看到魔法师朵瑞珍，她的肩上坐着一只有着蝙蝠般双翼的小恶魔，身旁则跟着一名身形巨大的人类。

　　「魔法师，你在这里干嘛？」这名半兽食人魔吐出这句话。「这里不是你的地盘，也不是你宠着的那小子的！」它危险地瞧着泰涅克，而朵瑞珍担心自己得开始要介入这两者间的争斗。

　　「我也很高兴见到你。」这名魔法师回答道。她没有期望拉格诺会给她多温暖的欢迎，它够聪明，知道是艾伯利司特派她过来监视它的进度跟野心。

　　拉格诺朝泰涅克危险地踏出一步，而朵瑞珍开始真心怀疑，自己是否有足够的魔法技能可以阻挡这名怪物将军。她摸着自己手上的玛瑙戒指，考量着要花多久时间才能松开它的妖精魔法爆发力，以及那阵爆发是否可以阻止这名粗暴的半兽食人魔。

　　「我是受命来此的。」她严肃地说，藏起自己的顾虑，「你已经离开三一城寨很多天，拉格诺，但你似乎在北方森林耽搁很久，而且没什么明显的收获能让我们付出的庞大代价称得上值得。」拉格诺退后了一点。朵瑞珍藏起她的笑容，很惊讶自己能这么轻易地让这名强大的野兽露出防御态势。她刚才做的结论只是个有根据的猜测――她根本不晓得拉格诺的战斗计划为何――但这名半兽食人魔的反应肯定了她的猜测离事实不远。

　　「我们对此很关切。」朵瑞珍圆滑而不带威胁地继续说道，「夏天已经快要过去，而艾伯利司特想在下雪之前拿下卡拉敦。」

　　「所以他派你过来，」拉格诺恫吓地说，「心想你可以帮助可怜的拉格诺？」

　　「也许。」朵瑞珍不表态地用柔软的语调说道。

　　「你需要帮助。」德鲁希尔补充道，接着赶快躲回自己的蝙蝠状双翼下，逃避半兽食人魔的怒视。

　　「我的营地里不需要什么软弱的魔法师！」拉格诺咆哮道，「走吧，带艾伯利司特的蝙蝠跟你的小子一起走。」它转身回去望着山谷跟河流，试图显得很忙碌。

　　「那么一切都很顺利？」朵瑞珍尽可能地用最无辜的语调问道，羞怯地把头倾向一边。

　　拉格诺没有反应。朵瑞珍从自己的口袋中选了几个素材，用以构成一个防御魔咒，以防拉格诺稍后可能反应激烈，然后她就更直接地说下去。「你被挡住了，拉格诺，」她断言道，「在你步上巴金后尘之前，承认吧。」这名半兽食人魔猛地转身向她，但她没有退缩。

　　你难道一定得用那个比喻吗？德鲁希尔用心电感应问道，因为这名小恶魔一点都不喜欢拉格诺现在看着它的样子。

　　「你来就是为了说这个？」拉格诺吐出这句话。

　　「我是以塔洛娜使者的身分前来，」朵瑞珍坚持道，「协助一名盟友，即使他愚蠢到不想接受亟需的帮助！」

　　朵瑞珍接着将视线越过这名半兽食人魔，落到远方的山谷跟战斗上，那边的状况并不利于拉格诺。她摇摇手，吟诵出一阵咒文，然后她面前就出现了一道闪烁而飘忽的蓝色光芒。

　　拉格诺往后倒退了一步。朵瑞珍将德鲁希尔交给泰涅克，往前踏去，走进蓝光里，然后就消失了。

　　只稍微考虑了一下自己所处的新立场之后，德鲁希尔就尾随着她潜进了入口。

　　拉格诺直觉地旋过身，然后看到一阵类似的蓝光在河流后方闪耀。当朵瑞珍肩上带着德鲁希尔从中走出之后，那光芒就立刻消失了。

　　「我不喜欢精灵。」德鲁希尔耳语道，然后它就隐身了，「龌龊的生物！」

　　朵瑞珍不搭理它，本想要用一个怒容来表示她要它留在泰涅克那里，但她没有时间浪费在这名小恶魔身上。她研究着战况，想要将周围发生的事情理出一个头绪。她看到前方远处有一些兽人跟哥布林，趴在一些倒落的树干、小山丘等，任何能够挡在它们跟树林之间的物体后面。其他的怪物则在地上死了，或是即将死去，有些食人魔身上插满了箭。朵瑞珍利用德鲁希尔的魔法一起隐身，不敢冒险低估精灵弓箭的射程。

　　即使藏在隐身的咒语内，朵瑞珍还是不敢靠近树林。有着魔法天赋的精灵们，对于此类的魔法有天生的感应。朵瑞珍考虑了一下她现有的选择，然后开始翻弄自己袍子上的许多口袋。

　　「该死！」她咆哮道，接着，突然有一阵灵感，她伸手去触摸德鲁希尔，然后从它的翅膀底部拔了一撮毛下来。这个冒犯的动作让隐身魔法不再庇护魔法师，令她暴露出形体。

　　「你干什么？」德鲁希尔质问道。它挣扎着，还把爪子抠进了朵瑞珍的肩膀。有一下子它也失去了隐身效果，然后才又再度变透明。

　　「坐好！」朵瑞珍命令道。她摸了一下那撮毛，希望它能用。这个魔法需要蝙蝠毛，但此刻这名魔法师在身上找不到那个素材，而她可没有时间去追捕蝙蝠。朵瑞珍在一棵树后面躲起来，开始准备。

　　这个魔咒并不是迅速而且简单就可以完成的，所以这名魔法师花了好一阵时间来做预备的动作，轻声吟诵着咒语。在这段时间里，又有一名哥布林死了，但在即将展现的魔法效果眼前，朵瑞珍并不在意这个小损失。

　　然后魔咒完成了，一只眼球在朵瑞珍上空几尺处盘旋。它几乎立刻变得半透明，然后在朵瑞珍内心的命令之下，朝树林飘去。

　　朵瑞珍闭上自己的眼睛，然后透过这个远离她的眼球看着。它穿过树林，掠过四处，这边那边地窥看，然后飞过精灵们藏身之处。朵瑞珍让眼球迅速地移动着，但即使如此，好几名精灵在它经过时僵硬了起来，而且紧张地四处望。

　　朵瑞珍很快得到结论，所有的精灵们――数量并不多――都在林中的树上。对兽人跟哥布林影响最大的，是它们自己的恐惧，因为只需要一阵大胆的猛冲，就可以把这些为数不多的精灵们驱逐出他们所处的脆弱位置。

　　「我必须开始攻击。」这名魔法师低语道。

　　她选了一棵位在精灵阵营中央的巨大榆树。飘浮的眼球飞近，好让魔法师可以算出预期的目标数。然而，一名有着金发跟紫罗兰色眼睛的少女突然转头，盯着这颗眼球移动的路径。

　　朵瑞珍把精神从飘浮的眼球中抽离出来，从袍子里拿出另一个素材，开始另一个魔咒。

　　「下来！下来！」她听到远处的精灵少女叫道，「魔法师！他们有魔法师！快下来！」

　　朵瑞珍以最快的速度进行她的下一个魔咒。她看到一条纤瘦的身影从远处的树上落下，然后是另一条，但她不太在意，因为她的魔咒已经完成了，而剩下的精灵将无法逃脱。

　　一个小火球从朵瑞珍的指尖飞出，以极快的速度向树冲去。朵瑞珍必须将自己部分暴露在外，以引导火球的方向，但她知道精灵们会太忙于对付火球而不会注意到她。

　　火球没入榆树的树干中，然后一眨眼之间，大树就变成了火炬。

　　残酷的火焰很快就烧毁了这棵榆树跟上面的精灵们。树枝折断掉落，旁边跟着焦黑的身体跟被熏黑的精致战甲。

　　朵瑞珍将下一个魔咒对准己方的部队。

　　不要犹豫！她用一个魔法强化过的、打雷般的声音吼道。向他们冲！杀了他们！

　　她命令的强大力量，就像是龙的怒吼般，让这些兽人跟哥布林们朝着树林踉跄跑去。其中有几名死在凌乱射出的箭下，但有更多朝着树林直冲而去。它们只发现一名活着的精灵可以对付，他已经严重受伤，倒在烧毁的榆树底部。在哥布林们抵达之前他就已经奄奄一息了，所以只能虚弱地抵抗了一下。带着邪恶的愉悦，哥布林们把他给五马分尸。

　　这些怪物开始收拾尸块，感到同样的满意，这是它们自从开战以来所看见的第一份敌人尸体：烧焦而熏黑的精灵。

　　朵瑞珍对它们的高兴欢呼颇为满意，转身用咒语召唤出另一道超越时空的门，走进它，回到河流上方的高地处。

　　「我相信它们杀了一个受伤的精灵。」这名魔法师平静地说道，一面经过这名惊愕的半兽食人魔旁边。「愚蠢，因为他可能是个很有价值的俘虏。你最好控制一下你那嗜血的部队，拉格诺将军。」

　　拉格诺突然爆出的笑声令她回过身来。

　　「我有欢迎你到过西米斯塔了吗？」这名半兽食人魔表示道，它那露出一只獠牙的微笑几乎从一耳咧到另一耳。

　　朵瑞珍很高兴她让这名乖戾的怪物心情好了一点。


　　第八章 安静地

　　整座森林怪异地寂静。没有鸟叫声欢迎晨曦的来临，也没有动物匆匆跑过头上厚厚的枝叶。

　　艾贝雷斯每走几步就回头望向其他人，脸上清楚露出担忧的神情。

　　「起码这区没有战斗。」丹妮卡表示，她的声音就像一阵低语，但在安静的森林里仍然显得大声。

　　艾贝雷斯回头加入他们，「道路没问题，但我不敢冒险骑马。」他轻声说道。「即使这么慢地领着马走路，在好几码之外就可以听到它们的蹄声了。」

　　凯德立啪地弹了一下手指，然后被这尖锐的声音弄得畏缩了一下。他忽略其他人脸上的惊讶，还有艾贝雷斯的愤怒表情，从泰美瑞萨的背上拉下自己的袋子。泰美瑞萨现在由他带领，它身上的铃铛已经被拿下来，用衣服包住，然后收起来放在鞍囊里。

　　「把它们包起来。」凯德立拿出一条厚厚的毛毯说道，其他人似乎不了解他在讲什么。

　　「我说马蹄。」凯德立解释道，「把毛毯撕成长条……」当他的视线跟这名严峻的精灵对上时，他的声音渐渐消失。艾贝雷斯怪异地看着他――凯德立觉得，他好像在艾贝雷斯银色的眼中看到一丝敬佩闪过。

　　没有再说一句话，艾贝雷斯拔出刀来，从凯德立手中取过毛毯。一会儿之后，他们再度启程，马蹄仍然发出声音，但却稍微小声了些。艾贝雷斯再度回望，赞许地点点头，丹妮卡微笑着用手肘轻推了凯德立一下。

　　那个早晨稍后他们短暂地休息了一下，所处的位置已经远离了森林东方的边境。但森林还是很安静，一点也找不到人迹，无论是朋友的还是敌人的。

　　「我的子民会进行小规模的快速战。」艾贝雷斯解释道，「他们的数量不多，无法承受大型战争所带来的伤亡。他们会迅速而安静地移动，从远处袭击敌人，然后在对方能接近之前就离开。」

　　「那我们找到他们的机率不太大，」丹妮卡说，「他们还比较可能找到我们。」

　　「并非如此，」精灵解释道，「他们得照料马匹，还有无疑地――」下一句话让他沉重不已，「受伤的同伴会需要在一个安全的地方疗养。无论攻击来得多突然，西米斯塔并非毫无抵抗计划。我们的数量不多，而且没有跟任何强大势力结盟。我们身为西米斯塔的住民，自从好几个世纪以前，第一名精灵踏入这个森林的时候开始，就已经着手演练抵御侵略的方式了。」

　　「我们去找事前决定的驻扎地。」凯德立推理道。

　　艾贝雷斯点点头。他拿起一根树枝，在地上画了一个森林的略图。「从冒烟的地点看来，那里是战争发生之处。」他说，指向北方的区域。

　　「那么我们就不需要掩盖住马蹄声了，」鲁佛插嘴道，「而且我们应该骑马而不是走路。」但这名瘦削男子的提议并未得到众人肯定。

　　「我们目前在森林中心附近。」艾贝雷斯继续说，让鲁佛的想法暂时悬在那里未获回答。「第一个驻扎地会在那儿，在一个名为得尔斯的有利防御地区南方一点。」这名精灵似乎再一次地挣扎着吞回喉头的一个哽块，「我假设那里现在应该已经被舍弃了。」

　　「那下一个驻扎地点呢？」凯德立问，只因为他觉得艾贝雷斯会需要一点时间来恢复。

　　「这里。」艾贝雷斯指向一个离他们目前所在地不远之处。他抬头找寻浓密树林的一个缺口，指向一个位在远处的山丘，它从北方数里处的浓密树林顶盖中突出。

　　「戴奥尼巅，星之丘。」这名精灵解释道，「它的山侧被厚厚的松树包围，而北方跟西方则由纠结的白桦树所阻挡着。那里有很多洞穴可以轻易躲藏，而且有些大到可以容纳马匹。」

　　「要多久才能到那里？」丹妮卡问道。

　　「如果骑马会快点。」鲁佛说。

　　「在我们决定要骑马之前，」凯德立插嘴道，在艾贝雷斯能够回答那名瘦削男子之前，将她的注意力拉过来，「可否跟我解释一下为什么森林这么安静？」

　　「它充满了恐惧。」丹妮卡同意地说道。

　　艾贝雷斯点点头。「我想走路比较好。即使用走的，我们在日落之后就可以抵达戴奥尼巅。我会走第一个，远远在前面。」

　　「而我会走旁边的小路，」丹妮卡表示，「藏身在树丛中。」她看向凯德立，「你可以领着两匹马。」

　　凯德立点点头，然后他们再度启程，沉重缓慢，而且尽可能安静地穿过树林。鲁佛常常停下来揉着他的脚，一点都不高兴还是要走路，但除了偶而投向凯德立几道气愤的目光之外，他并没有抱怨。

　　三个小时之后，当太阳热切地开始西下时，丹妮卡低声要凯德立跟鲁佛让马静止下来。他们两人都很惊讶这名女子实际上竟然离他们这么近，因为路旁的树丛虽然浓密而纠结，他们却一点也没听到她接近的声音。

　　艾贝雷斯此时冲回来，示意两名男子将马牵离空旷的道路。

　　「有哥布林。」，当他们全部都藏身在浓密树丛下时，这名精灵解释道。「很多哥布林，散布在东方跟西方。它们的目标是戴奥尼巅，但它们一路上都设有守卫跟弓箭手。」

　　「我们能绕过它们吗？」凯德立问道。

　　「我不知道。」这名精灵诚实地回答道，「我相信它们的战线很长，而且如果要绕过它们，我们就得远离道路，走在马匹大概无法通过的纠结树林中。」

　　丹妮卡摇着头，「如果它们的战线很长，」她推理道，「那就很可能不密集，我们可以直接突破过去。」

　　「那弓箭手呢？」鲁佛提醒她。

　　「路上有几个？」丹妮卡问艾贝雷斯。

　　「我看到两个，」精灵回答道，「但我相信至少还有好几个藏在树丛里。」

　　「我可以打倒它们。」这名女子保证道。

　　艾贝雷斯开始想要反对，但凯德立抓住他的手肘。这名年轻学者的点头示意，让这名精灵吞回了自己的抗议。

　　丹妮卡在地上画了一个道路分布的略图，「你的位置在这里。」她解释道。她对艾贝雷斯眨了眨眼，「准备好你的弓！」她表示，刻意将这名精灵纳入她的计划里。

　　然后她继续躲在藏身之处，只出声将计划的剩余部分说完，「当你听到松鸦叫的信号时，就往前冲。」没有回应传来，而她不想浪费任何时间，所以丹妮卡安静地沿着树丛出发。

　　「我过去之后会追上你。」凯德立向她的背影保证道，而丹妮卡对此丝毫没有怀疑。

　　艾贝雷斯跟凯德立在道路的弯曲处附近就定位，从那里他们可以看到远处的哥布林，而鲁佛则在后面跟三匹马一起，准备好等着精灵的信号往前冲。艾贝雷斯一面用眼睛跟耳朵灵敏地注意森林的动静，一面指出丹妮卡前进的状况。这名年轻的女子悄悄地在道路右侧的树丛间前进着。当她冲出树丛时几乎要被看见了，但一下子她又立刻完全消失，没有一根树枝晃动而暴露她的行踪。

　　哥布林的侧边突然一阵沙沙作响。艾贝雷斯拉起弓，但凯德立把一只手放在精灵的手臂上，提醒他保持耐心。比起凯德立跟艾贝雷斯，显然这阵骚动对看守道路的两名哥布林来说并不明显，因为这两只怪物甚至连头都没转过去。

　　对于这些紧张的同伴来说，如同一小时一样久的几秒钟安静地过去了。

　　「你在哪里？」凯德立对着眼前空荡荡的路低语着，他虽然相信丹妮卡，但却仍然害怕会有万一。他握着已经拉弓准备射击的单手十字弓，而且得提醒自己好几次――就像他提醒艾贝雷斯的一样――要有耐心，相信丹妮卡。「你在哪里？」

　　仿佛在回应这句话，丹妮卡突然出现在一名哥布林守卫背后。她的手臂一闪，卷住这名哥布林的头，她用另一只手捂住它的嘴，然后把它拖回树丛里。

　　另外一名守卫跪倒下来，试图抓住深深刺入它胸口的那把短剑。

　　松鸦叫的信号声几乎立刻就响起了，然后艾贝雷斯转向鲁佛发出信号声。几秒钟之内，他们就站起来跑着，泰美瑞萨轻易地超前了其他较差的马匹。

　　路的左边冒出一名弓箭手，但艾贝雷斯的箭更快，于是这名哥布林摔成一堆倒下。

　　另外两名弓箭手在路较远处的树丛间出现，丹妮卡注意到它们，快速往前冲。她旋身到侧边去，低头躲过一枝箭，然后完美地止住旋转继续往前冲，接着她又趴到地上躲过另一枝箭。在这些躲避动作中，她完全没有慢下来。这些哥布林们根本没有时间再射出任何一枝箭，因为丹妮卡已经跳向它们，在半空中仰起身躯，伸出双脚把它们踢倒在地上。

　　凯德立的蓝色丝质披风在身后翻飞着。他低下头，抓住宽边的帽子，然后踢着坐骑的腹部要它前进，急切地要赶到丹妮卡旁边。他可以看到树丛因为其中的打斗而抖动着。一只哥布林的手臂举起，拿着一把剑，然后邪恶地砍下。

　　「不！」凯德立叫道。然后同一把剑再度从树丛中扬起，但这次是已在丹妮卡手中，当它落下时，一只哥布林痛苦地长嚎。

　　艾贝雷斯的坐骑在经过路上受伤的守卫时人立而起，这名精灵王子用剑结束了这只怪物的生命，然后从马鞍上低下身子，取回丹妮卡宝贵的短剑。一只哥布林从另一边的树丛中冲出来，目标是这名精灵。

　　使用着他现在最喜欢的战术，齐尔坎・鲁佛――或者更正确地说，齐尔坎・鲁佛的坐骑――立刻踩过这名生物。

　　丹妮卡回到路的边缘，低低地伏下身，等凯德立来接她。另一只哥布林出现了，拿着剑冲向她。

　　凯德立的宽边帽往后飞到绑着帽子的绳子末端，在他颈后跟丝质披风一起飞动。他举起装好弹药的十字弓，试着要给那名生物一箭。但马急驰时的反弹力让他无法这么做，他踢着坐骑的腹部要它前进，杀到这名哥布林的正后方。这名哥布林转身，咆哮着挥舞手中的剑。

　　但它根本没有机会使用它。就在几尺外，凯德立射出了箭。马匹再跨了一大步，把他带到哥布林跟前挥剑可及的范围内，但这名哥布林飞到空中，掉下树丛，已经死掉了。

　　然而凯德立并未毫发无伤地逃开。因为离目标这么近，爆炸的威力烧灼到他，也让他看不见，差点落下马来。接着丹妮卡就坐上他身后了，她引导着马匹回到道路中央，并且稳住凯德立。

　　艾贝雷斯跟鲁佛就在他们身后，斥喝声跟叫声立刻包围了他们。

　　「往前骑！」这名精灵王子叫道，将泰美瑞萨人立而起，往四方踢去。他的强力弓箭再度绷紧，然后又一次，每枝射出的箭都将一名敌人送入坟墓。

　　鲁佛的马上只有一个人，所以超前了凯德立几步，使凯德立跟丹妮卡成为沿路树丛中冒出的哥布林们的首要目标。几支胡乱射出的长矛在半途就无力地掉下了，未造成任何损伤。一枝箭呼啸而过，然后另一枝又飞来，正对着凯德立的背部。

　　丹妮卡在最后一刻注意到它，伸出她的手臂来阻挡。

　　「怎么了？」凯德立警觉地叫道。

　　「没事！」丹妮卡回答道，「往前骑！」她决定此刻别让凯德立看到穿过她前臂的箭。

　　马儿再跑了几步之远后，他们就摆脱了追兵。接着泰美瑞萨追上来，就像枝箭一样快。一下子艾贝雷斯就再度骑在他们旁边，脸色凝重但没有受伤。

　　他们再走了约半里之后，才将速度减慢，然后下了马。直到那时他们才发现丹妮卡的伤势。

　　当凯德立看到那枝沾血的箭从丹妮卡细致的手臂两侧穿出时，几乎都快要昏倒了。艾贝雷斯冲到她身旁，年轻的学者也一起这么做。

　　「这不是严重的伤。」丹妮卡开口安抚他们。

　　「你怎能这么说？」凯德立反驳道。他回到马匹处取下他的袋子，然后带着绷带跟一罐药膏回来。当他回到她身旁时，丹妮卡已经把箭拔出来，沉浸在专注中，用自己冥想的能力集结起能够对抗痛苦的力量。

　　凯德立温柔地包扎伤口，尽力不要打扰到她的专注。丹妮卡的精神力量实在非常惊人；凯德立曾有一次看到她根本没用手，就将一块两寸长的裂片甩下腿，完全靠着纯粹的专注跟肌肉控制。他尽全力包扎好她的手臂，然后犹豫了一下，一个陷入困境的表情布满了他的脸。

　　「怎么了？」艾贝雷斯质问道？

　　凯德立不理他，开始鼓起勇气叫唤德尼尔神。他念诵着治疗的咒语，一种接一种（虽然他不太熟知这种技巧，而且也不确定到底他做得如何。）

　　齐尔坎・鲁佛原本想要把治疗的咒语留给自己用，所以不太情愿地走上前来，加入了他。

　　但鲁佛还来不及对手臂念咒，丹妮卡就睁开了眼睛。「不需要了。」她平静地对这名身形瘦削的教士说，她的眼神迟滞，而平滑的脸上则带着发自内心的满足之情。艾贝雷斯跟凯德立都想要反对，但随后凯德立更仔细地看了一下包扎处，发现伤口已经不再流血了。他不确定是自己的咒语还是丹妮卡的专注止住了血，不过他真的不在乎原因是哪个。

　　「我们必须继续前进。」丹妮卡说，她的声音听起来几乎快睡着了，「像之前一样，艾贝雷斯在前头，我在旁边。」

　　艾贝雷斯反对，「我来带头，」他同意这点，「但你得跟其他人和马留在一起。我们离戴奥尼巅不远了，如果我的子民在那里驻扎，我相信在此地到那里之间不会再遇到敌人。」

　　凯德立惊讶地发现丹妮卡没有表示异议，于是他了解到，她的伤势比她所愿显露出来的还要严重，而且痛得多了。

　　他们一直走到黄昏时分，所有的树木笼罩在渐增的昏暗中，在凯德立眼中看起来是更加不祥的景象。当艾贝雷斯突然溜进树木间，消失在视线外，他变得警觉起来。然而很快地，这名精灵再度回到路上，朝他们接近，身旁还多了两名高大而面色凝重的精灵。他介绍他们是他的表亲，而且很高兴地报告他的子民的确在星之丘扎营，位置仅在北方一里之外。

　　其中一名精灵伴随他们走完剩下的路途，而另一名则回去站哨。

　　陪伴他们的精灵向艾贝雷斯报告战况；凯德立看到这名精灵王子在听到最近一场战役的时候脸部扭曲了，在那场战斗中，一名魔法师出现，让一棵树变成了火焰。

　　「拉马利斯死了，」这名精灵说，「而雪琳……」

　　艾贝雷斯猛地转身向他，抓住他的肩膀。

　　「她活下来了，」这名精灵立刻说，「虽然她伤得很重，她的心灵也是。她是最后离开拉马利斯的人，而且是被拉着离开的。」

　　艾贝雷斯并未显得惊讶，「她是一位忠贞的朋友。」他肃穆地同意道。

　　当他们抵达戴奥尼巅的时候，艾贝雷斯先去找雪琳，虽然很快（而且一直）有人向他报告，他的父亲，精灵国王想跟他说话。

　　凯德立惊讶地发现，这名精灵王子似乎很轻易地忽视这项要求，而依着自己的计划走。那让这名年轻的学者不知为何想到，自己也有很多次回避着艾福利教长的召唤。凯德立很快地抛掉这个想法，还不太习惯把自己跟那傲慢而无慈悲心的艾贝雷斯放在一起比较。

　　在一个被设置为伤者治疗中心的洞窟内，他们在吊床上找到这名受伤的少女。她身上多处都包着厚厚的绷带，但在凯德立眼里看来都不是太严重――直到他望进她的眼里。那儿笼罩着一股悲伤，让这名年轻学者觉得它永远都不会消失。

　　「我们丢下了拉马利斯。」当艾贝雷斯走到她身旁时，这名少女低语道，她的声音哽咽。「它们杀了他，还把他的身体砍成好几段……」

　　「嘘…」艾贝雷斯试着让她冷静下来，「拉马利斯现在与众神同在了，不要为他害怕。」

　　雪琳点点头，但仍将脸别开。

　　他们沉默地坐了许久。另一名精灵进来，立刻去照料丹妮卡受伤的手臂。这名顽固的武僧礼貌地拒绝了，但凯德立重重地用手肘推了她一下，提醒她衣服也需要换洗。丹妮卡投降地叹了口气，跟那名精灵离开了。

　　「你几时要回去战斗？」艾贝雷斯缓缓地问雪琳，他们两人都望向旁边的医护员。

　　「明天！」这名少女坚定地说，而医护员只能耸耸肩，无助地点了头。

　　「那很好。」艾贝雷斯说，「今晚你就好好休息，明天我们一起上战场，为拉马利斯复仇！」他往出口行去。

　　「你要走了？」雪琳警觉地问道。

　　「南方有哥布林出现，」艾贝雷斯解释道，「我猜它们打算要包围星之丘。我们可不允许它们这么做。」他将视线投向丹妮卡。「她会陪在你身边，」他对雪琳说，「她是一名好战士，而且是我们这场战役中的盟友。」

　　「你今晚要去追讨那些哥布林吗？」凯德立在艾贝雷斯身后问道，「白天似乎比较适合，」当艾贝雷斯转身面向他时，他解释道，「哥布林们比较不善于在白天战斗。」

　　「这里是西米斯塔。」艾贝雷斯提醒他，仿佛光是这项事实就足以说明一切。这名精灵王子站得高而挺直，他的下巴紧绷，银色的眼睛严峻地眯起。「无论是白天或晚上，哥布林都得死。」

　　「我跟你一起去。」凯德立表示。

　　「我不会带你去。」艾贝雷斯回答道，回过头去面向雪琳，「你不是精灵，晚上无法看清楚。」然后他对这名少女说，「汀太格在哪里？」

　　「跟你的父亲在一起，」雪琳回答道，「我们想要召唤戴奥尼提格费尔，但加兰岱尔一直反对。」

　　艾贝雷斯考虑了这个消息一会儿，但没有时间去担忧它。他要凯德立跟鲁佛放松休息，并好好吃一顿，然后就大步离开了医疗处。

　　十分钟后，十五名精灵出发去狩猎哥布林。艾贝雷斯骑着泰美瑞萨带领队伍，魔法师汀太格在他身旁。他们在午夜回来，据报有一百名哥布林被杀死，好几十名逃跑。没有一名精灵受伤。

　　※※※

　　凯德立虽然很疲倦，但却因为太兴奋而睡不着。他几年来读过许多关于精灵的典籍，但只见过几名――而且是在图书馆里。现在他亲身在西米斯塔中，星光下的一个山丘，被精灵们所围绕着，这远远超越了关于他们的阅读经验。这里有着味道，一股奇异的氛围，那是即使写得再好的文字都无法捕捉的。

　　他在营区游荡，每次转过一个弯，就会见到精灵对他微笑，或者是露出一张凝重的脸。而即使在宁静的暗影中，他能也注意到精灵们头发跟眼睛的丰富色彩。在营地中所进行的活动太过繁忙不适合被打扰，因此他也没有去介绍自己，只是碰碰他的宽边帽沿为礼，然后继续往下走。

　　他从离开萌智图书馆的那一刻起，就知道这趟旅程会改变他的一生，而他对此感到害怕。他现在还是害怕，因为这个世界对他来说，已经是个更广大的地方了――更加危险，也同时更加地奇妙。

　　那关于艾贝雷斯呢？凯德立不喜欢这名精灵对待他的方式，但直觉却告诉他并非如此，直觉告诉他这名精灵有着荣誉感跟忠诚心。

　　当他的思绪不可避免地落到丹妮卡身上时，他在山丘北方找到一个石块坐下来，把脸颊埋到手掌中。丹妮卡似乎对艾贝雷斯毫无保留，她完全地接受了这名精灵，把他当作朋友以及伙伴。而这个事实，比凯德立所愿意承认的还要来得困扰他自己。

　　凯德立坐了好一阵子，一直到精灵的出征队伍回来后许久。但最后，他什么问题也没想通。


　　第九章 戴奥尼提格费尔

　　当艾贝雷斯带着三名人类进入营地时，许多精灵的眼睛都睁得大大的，因为很少有访客来到西米斯塔，尤其是此刻战火正酣，更不应有访客出现。而另一对眼睛则睁得更大，那是一双散布着红色细脉的邪恶黄色眼睛。

　　德鲁希尔正栖息在一株可以俯瞰整个营地的细瘦山毛榉高处，当它看到鲁佛、丹妮卡，还有，尤其是凯德立的时候，差点要从它的栖身处掉下来。这名小恶魔立刻认出这名年轻的学者，然后反射性地揉揉自己侧腹上残留着淤青的部位，那是凯德立之前用一枝有毒的箭射中它时所留下的。

　　德鲁希尔突然觉得自己仿佛暴露在攻击之下，虽然它正使用着隐身魔法，而且站在一棵细瘦到连幼小精灵想爬上来都会断掉的树上。它之前并未太过接近营地，因为害怕精灵可能会发现它，但现在，这个可怕的年轻人来到这个区域了，它开始怀疑到底多远的距离才算安全。

　　德鲁希尔立刻用心电感应跟朵瑞珍联络，后者正在北方离此一里处等它回去。德鲁希尔让这名魔法师完全进入它的意识里，让她透过它的眼睛看出去。当凯德立走过营地时，它用视线跟随着他。

　　他在这里干什么？德鲁希尔质问道，仿佛期待朵瑞珍知道答案。

　　他？她带着疑问的思绪传来。他是谁？

　　那个年轻教士！这名小恶魔忿忿地回嘴，它的思绪几乎要尖叫地吐露出凯德立是艾伯利司特的儿子这件事，但德鲁希尔把这个思绪转移开去，它比较想把这件小道消息留着，直到它可以看到朵瑞珍脸上的表情时再说。

　　他来自萌智图书馆，就是他打败了巴金！这只小恶魔继续说道。从彼端长长的沉默看来，德鲁希尔可以判定朵瑞珍已经了解到事态的紧急。这名小恶魔回想起那场跟凯德立的战斗，当时凯德立用一枝沾着睡眠药的箭把它打下来。德鲁希尔觉得自己能感觉到朵瑞珍对于它这段回忆感到好笑，于是送了一串诅咒给她。

　　另一个思绪击中了德鲁希尔，它赶紧望向营地四周，找寻之前跟着凯德立的那两名矮人。不过它没有找到他们，德鲁希尔希望他们已经死了。

　　其他人是谁？朵瑞珍问道，在平安无事地过了好几分钟之后，变得有些不耐烦。

　　女孩在那教士旁边，但我不知道她是干什么的，这名小恶魔解释道。另一个……德鲁希尔停了一下，想起之前巴金对它描述过，那个一开始帮助邪恶祭司的傻蛋：高高瘦瘦，走路姿势有点歪斜。

　　是齐尔坎・鲁佛，德鲁希尔决定道。它想图书馆里不会有两名教士这么符合巴金的描述。朵瑞珍没有立刻再逼它吐露更多，而德鲁希尔决定对魔法师坦率一点。

　　我希望能离开这里，这名小恶魔清楚地跟她说道。在它周围，整座营地似乎活络起来，精灵们跑来跑去，大声叫着说艾贝雷斯王子回来了。

　　回来吧，德鲁希尔，朵瑞珍吩咐道，她显然看出小恶魔的明智之处。而她不需再吩咐第二次。

　　※※※

　　「我几小时前就要求你来见我。」当艾贝雷斯终于走进加兰岱尔的房间时，他冷冷地说道。「在和平的时候，我可以忽略你的不负――」

　　「有一队哥布林在戴奥尼巅南方布阵。」艾贝雷斯打断他的话，「你难道宁愿我让它们在那里巩固势力吗？它们现在已经被消灭了，而且若我们被逼得要撤退的话，退路现在也已经净空了――如果关于北方进逼大军的传言是真的，我猜我们可能得这么做。」

　　这个消息浇熄了这名年长国王的怒气，他突兀地转身面向大石桌上散落的许多羊皮纸文件。

　　「我需要你的协助。」他严厉地说，「巡逻队必须被组织起来，而且我们需要知道武器跟食粮的正确数目。」他拨弄了一下纸堆，只为了要表示他明显的不悦。

　　艾贝雷斯带着渐增的关切看着他的父亲。加兰岱尔的行动跟策略都有些太自我设限了，对这名年轻的精灵来说，太像人类的做法。

　　「森林是我们的家。」艾贝雷斯说道，仿佛这句话就足以说明他的不认同。

　　加兰岱尔怒视着他，觉得自己刚才被侮辱了。

　　「我们必须出去战斗，」艾贝雷斯继续说道，「自由地，就像我们的直觉跟森林中树木引导我们去做的一样。」

　　「我们的攻击必须有计划。」这名年长的精灵争论道，「敌人比我们还要强大得多，而且很有组织。」

　　「那么就唤醒森林吧。」艾贝雷斯实事求是地说道。

　　加兰岱尔不可置信地睁大那双跟儿子如此相像的眼睛。

　　「唤醒森林吧。」艾贝雷斯再说了一遍，比先前更坚定，「把我们过去的盟友召唤回来，我们可以一起战胜那些侵略西米斯塔的敌人。」

　　加兰岱尔的轻笑声嘲弄着他，「你根本不知道自己在说什么。」他说，「你把这项任务说得好像是件已经发生的事，很容易再度实现。但就算是在以前，当我，加兰岱尔，还是个年轻精灵的时候，树木就已经不再服从精灵王的召唤了。」

　　艾贝雷斯说这句话时，原本只想让他疲惫的父亲有所反应，但当他看到悄悄爬上加兰岱尔眼睛的悲伤时，他开始怀疑自己是否明智。

　　「古老的魔法已经消失了，我的儿，」加兰岱尔继续说道，他的声音变得和缓，「就像这个世界已经不再是属于旧种族的时代。传说已经成为营火边所讲的故事而已，除此之外什么也不是。我们会赢得这场战争的，但我们会用血跟箭来赢。」

　　「你曾派使者去萌智图书馆请求帮助吗？」艾贝雷斯问道。

　　加兰岱尔的脸明显地发白了一下，「我派了你去。」他防备地回答道。

　　「我是被派去收集资讯的，我根本不知道战争开始了。」艾贝雷斯镇定地表明，因为他知道自己是对的，但同时也知道他父亲的耐性已经非常薄弱。「我们必须向图书馆要求协助，而且卡拉敦的军队必须集结起来。」

　　「就派使者去吧。」加兰岱尔心不在焉地回答道，似乎非常疲惫，「现在你可以离开，我有很多事情得准备。」

　　「还有一件事情。」艾贝雷斯进逼道。

　　加兰岱尔投给他不愉快的一眼，仿佛知道他要问什么。

　　「有些子民要求执行戴奥尼提格费尔。」艾贝雷斯说道。

　　「我们没有时间――」加兰岱尔开始反对。

　　「没有比这件事更值得我们花时间去做了。」这名年轻的精灵坚持道。「我们的子民受了许多的伤，他们身上沾过敌人的血，还有身旁朋友的。他们看到自己的森林被燃烧时冒出的浓烟，发现哥布林跟食人魔从四面八方攻来。是的，我们必须靠血跟箭来赢，但战争是带着感情来打的，父亲。战争是由必要时愿意战死、充满杀敌欲望的人，才能赢得胜利的。我们的精神能够带领我们，而那是你那些羊皮纸――」他向石桌嘲弄地挥了挥手，「――无法做到的。」

　　加兰岱尔既没有眨眼，也没有做任何回应。

　　「戴奥尼提格费尔能够振奋起大家的精神。」艾贝雷斯静静地说，试着想把对话带回到理性的层面。

　　「你流着皇家的血，」加兰岱尔回答道，声音带着明显的愤怒与失望，「你去执行那仪式。」然后他回到自己的羊皮纸堆中，特别注意着其中一份资料，刻意不将视线抬起跟儿子相对。

　　艾贝雷斯再等待了一会儿，在自己认为是正确的做法，以及知道若这么做，会伤害到他的父亲的认知中挣扎。加兰岱尔叫他去执行戴奥尼提格费尔，是出于讽刺，而若艾贝雷斯就这么去执行仪式，他的父亲一定不会高兴。然而，艾贝雷斯即使对加兰岱尔忠贞不二，却还是得跟随自己的真心来行动。他离开房间，找出自己参加仪式所需穿的袍子，然后叫其他精灵也这么做。

　　※※※

　　「艾伯利司特的儿子？」朵瑞珍几乎无法相信这个消息。这名年轻的教士――名字是凯德立――竟然是艾伯利司特・波纳杜司不在身边的儿子！

　　「我在图书馆跟他打斗过，」德鲁希尔粗嘎地说道，一点都不喜欢这些话中的苦闷感觉，「就像我们隔空沟通时我给你看到的画面。他是个狡猾的骗子――小心他！而且他身边都是些强大的朋友。」

　　「艾伯利司特晓得他的存在吗？」朵瑞珍问道，怀疑着自己身边到底在进行什么阴谋。也许在巴金死亡的关键时刻，艾伯利司特有跟这名小教士联络？她猜想道。有没有可能，这名魔法师帮助他的儿子打败了巴金？

　　德鲁希尔点点头，它那高高的、像狗一样的耳朵往前拍动，「当凯德立在跟巴金战斗的时候，艾伯利司特知道。」它解释道，「艾伯利司特发现凯德立在图书馆时并不高兴，而且若他晓得这个狡猾的骗子在帮精灵的话会更生气！」

　　听到这些以后，朵瑞珍脑中转动着许多种可能性，比如她可以怎样在这场对精灵的战斗中取得优势，以及在三一城寨的地位争夺中如何让自己获得好处。

　　「你确定这个鲁佛就是巴金提到的傻蛋？」她急切地问道。

　　「我确定。」德鲁希尔谎称道，它只希望自己猜的是对的，但却不敢在朵瑞珍这么兴奋的时候扫她的兴。它研究着她琥珀色的眼睛，闪亮的小点散布在她断掉的鼻梁两侧。

　　「回去精灵那儿。」朵瑞珍命令道。她得把声音提高到盖过德鲁希尔的哀鸣声才能把命令说完，「帮我安排跟这个齐尔坎・鲁佛见面。如果他当过巴金手下的笨蛋，那么我也可以利用。」

　　德鲁希尔无奈地呻吟出声，但还是拍拍它的翅膀，服从地出发了。

　　「还有，德鲁希尔，」朵瑞珍叫住它，「我相信你不会跟艾伯利司特联络，或者，若你有的话，这些事都不该被提起。」

　　德鲁希尔点点头，「我若那么做有什么好处呢？」它状似无辜地问道，然后就启程去了。

　　朵瑞珍小心地考虑着这个问题，然后明白，要相信这名小恶魔，最好的方式就是把它安抚妥当。的确，告诉艾伯利司特这些新发生的事情，对德鲁希尔有什么好处？朵瑞珍双掌轻击。不像那名小恶魔，她一点都不烦恼那名年轻学者跟他的朋友们跑来帮助精灵。有拉格诺跟它的大军在森林里占了一个有利据点，再加上她从旁辅助，朵瑞珍相信西米斯塔的末日已到，而且她已经决定，要牺牲艾伯利司特的儿子，来为自己取得个人的好处。

　　※※※

　　「就是今晚。」艾贝雷斯在这名受伤的少女耳旁低语道。

　　雪琳动了动，然后睁开了一双睡眼。

　　凯德立跟丹妮卡从洞窟对面看着他们，而凯德立仍然觉得雪琳应该留下来好好睡觉。他之前曾向艾贝雷斯抗议，认为这名受伤的精灵需要睡眠，但艾贝雷斯却不为他的质疑所动，并向他保证，戴奥尼提格费尔将比再多的休息都还要能让雪琳恢复健康跟力气。

　　「今晚？」雪琳回问道，她的声音即使在睡意跟疼痛影响下，都还是像音乐般美妙。

　　「今晚我们从星星那儿获得力量。」艾贝雷斯回答道。

　　令凯德立感到惊讶的是，雪琳一下子就起床了。光是提到戴奥尼提格费尔，似乎就给这名精灵少女注入了新的活力。艾贝雷斯吩咐丹妮卡协助雪琳着装，然后他跟凯德立走到洞窟外头。

　　「我们可以观看这场仪式吗？」凯德立问道，「还是你们比较想要自己进行？」

　　艾贝雷斯的回答令他非常惊讶。

　　「你们已经是我族战役中的一份子了，」这名精灵王子回答道，「你们已经为自己赢得了参加这场仪式的资格，所以决定权在你们手中。」

　　凯德立明白到，刚才他跟他的同伴们被授与了多大的荣誉，而他真的对此感到既不可思议又惊喜。「原谅我反对叫醒雪琳。」他说。

　　艾贝雷斯点点头，「我不会忘记你对我朋友的关心。」艾贝雷斯回头瞥向洞窟，他的表情凝重。「我们的敌人找到了强大的同伙，」他说，「那个魔法师不能够再出现在任何一场战役中。」

　　凯德立明白这名骄傲精灵的意思跟意图，而他一点都不惊讶听到艾贝雷斯接下来的誓言。

　　「等仪式完成，而我的子民准备好迎接战争，我会去追捕这个魔法师，我要用她的头来抵偿拉马利斯的死以及雪琳的伤。」

　　「现在去找你其他的伙伴过来。」艾贝雷斯指示道，「一等其他人集合好，戴奥尼提格费尔就会在山丘顶端举行。」

　　※※※

　　凯德立、丹妮卡跟鲁佛坐在集结的精灵们侧边，低声交谈着。凯德立告诉他们，艾贝雷斯誓言找出那名魔法师，而且再度不惊讶地听到，丹妮卡誓言她将跟精灵一起去。

　　越来越多的精灵们在山丘顶端集结；几乎阵营中所有的精灵都到了――守卫们决定要轮班执行任务，好让每位成员都可以至少享受一下这个仪式――而国王加兰岱尔则显然缺席了。艾贝雷斯为他的父亲向大家表达歉意，解释国王有许多工作要完成，而且若他有时间的话，稍晚会出来加入他们。从凯德立跟丹妮卡周围传出的耳语则让他们知道，精灵们都怀疑这个解释的真实性，而且暗示国王是因为觉得这整件事情是在浪费时间，所以才没有出席。

　　一等仪式开始，这些耳语在这名年轻学者心中留下的怀疑全都一扫而空。

　　所有的精灵都站起来，在山丘顶端围成一个圈圈。精灵向访客们伸出了手，鲁佛立刻退后，似乎很不自在，而丹妮卡则向凯德立期盼地微笑着，然后他点头要她去，但告诉她，自己比较想留在旁边看，至少在仪式开始时。他拿出写字笔和光筒，在面前展开一张羊皮纸，决心要为这难得一见的仪式提供第一手纪录。不过，他小心地遮挡住光线，因为虽然这道光是魔法发出的，却似乎与吟唱着魔咒的森林上的星光格格不入。

　　精灵的歌唱缓缓地开始，几乎像是在念着歌词。精灵们，还有丹妮卡，朝天空举起碗，然后开始沿着所围成的圈圈走动。他们的走动逐渐变成舞蹈，吟唱变成了旋律美妙的歌曲。虽然凯德立无法完全了解词义，但歌曲所激起的情感深深影响了他，也影响了其他的精灵。既悲伤又甜美，伴随着几个世纪以前的古老经验，西米斯塔之歌提供了任何书本都无法比拟的丰富精灵经验。凯德立那时终于了解，精灵是感情的民族，是一个具有美感、精神性的，而且与周遭的自然合而为一的民族，甚至比那群以成为森林教士为职志的人们还彻底。凯德立想到不久之前来到萌智图书馆的那三名德鲁伊，特别是纽湾德尔，那名死在巴金手下的德鲁伊。

　　他想到渴望成为一名德鲁伊的皮凯尔，然后悲伤地了解到，那名矮人即使非常不像他那些粗鲁而实际的同类，却还是永远无法达到这种精神境界。

　　歌声持续了一个小时，然后和缓地，而非突然地，结束了，成为一场步行与吟诵，最后，就像是落下的月亮一般地渐渐逝去。精灵们以及丹妮卡仍然站着将碗朝向天空，而凯德立希望自己从一开始就有加入他们。他努力地继续他的纪录，虽然当他看着羊皮纸的时候，他真的不晓得他的神是比较希望他坐着写下戴奥尼提格费尔，还是去亲身经验它。

　　艾贝雷斯身穿紫色袍子，看起来耀眼非凡，他走到离他最近的精灵身旁，拿起碗。他开始吟诵一首安静的诗歌，向着苍穹以及满布在夜空的几千万颗星星，然后他伸手到碗中，将里面的东西向天空洒去。

　　闪烁的星尘充满在空中，降落在所指向的精灵身上。他的眼睛闪动着光辉，而他丰厚的金发似乎闪耀地更加亮丽，而当星尘落定，他完全静止地站着，内在的满足让他闪闪发亮。

　　凯德立几乎找不到词来形容这个转变。他呆呆地坐着，艾贝雷斯在圈圈中移动，反复进行刚才的仪式。最戏剧化的转变发生在雪琳身上。在星尘降临到她身上之前，她几乎站不住，而且光是能够平衡自己就已经用尽力气，遑论什么正确的舞蹈姿势。

　　但星尘降下之后完全是另一回事！凯德立在萌智图书馆时见过许多治疗者进行疗程，他们是非常强大的教士，有着强力的魔咒，但没有一个能够比得上发生在雪琳身上的治疗效果。微笑回到她脸上，炫目迷人，头发上所沾的血也全部不见了。甚至她被烧伤的脸，都散发出其他精灵拥有的那阳光晒过后、牛奶般饱满的气色。

　　艾贝雷斯最后走向丹妮卡，而虽然星尘并未像影响精灵般影响她，这名女子似乎相当舒服，而且感到愉悦。她的眼睛充满真诚的景仰，一眨也不眨地盯着这名精灵王子。

　　凯德立感到一阵剧烈的嫉妒痛苦，但他发现自己无法持续如此。出乎意料之外的，艾贝雷斯从另一名精灵手中取过一只碗，走向他。凯德立望向鲁佛原本坐的地方，感到非常兴奋，但那名瘦削的男子已经不见了。

　　「你以为用笔记录这场仪式，」这名精灵王子说道，高高地站在凯德立面前，「从远处观望，会比较了解它。」

　　「那是个错误的想法。」凯德立承认道。

　　「站起来，朋友。」艾贝雷斯吩咐道，然后凯德立缓缓地起立。艾贝雷斯环视四周的子民，他们全都点点头，然后他望向丹妮卡，后者期待地微笑着。这名王子开始吟唱，然后洒下星尘。

　　从洒落的星尘内部看出去的景象更加地炫丽。凯德立看到千万颗星星闪耀了千万次，它们探向他，跟他沟通着一种宇宙万物皆和谐的感觉，一种自然的公允正确。在那极为短暂的一刻，他觉得自己似乎就像精灵一般看着世界，而等那刻过去后，他发现自己用着跟丹妮卡同样的景仰方式看着艾贝雷斯。

　　他发誓自己不会再对他伟大的新朋友感到任何嫉妒之情了，而他在刹那间产生的想要拯救西米斯塔的决心，也跟其他森林中的精灵并无二致。

　　※※※

　　齐尔坎・鲁佛慢慢地走下戴奥尼巅的一侧，确定当晚不会有任何哥布林离正在吟诵魔法的山丘太近。精灵的仪式对这名瘦削的男子来说没有太大意义；就像加兰岱尔国王一样，他觉得那是在浪费时间。鲁佛只想离开森林，回到萌智图书馆安全的庇佑下。他从来就不想当个战士，而且一点也不想为了拯救别人的家乡而牺牲自己的生命。

　　他此刻觉得自己真是笨得要命，竟然会向他的罪恶感屈服，去要求、乞求跟凯德立同行。

　　「你好，齐尔坎・鲁佛。」一个沙嘎的声音从他背后说道，鲁佛猛地回过身来，看到一只奇形怪状、有张狗般脸孔和一对蝙蝠状双翼的小恶魔，站在离他几尺远处的山毛榉枝干上盯着他。这名高高的男子直觉地退后，想找一条路逃走，但这名小恶魔很快地阻止他。

　　「如果你想逃走或求救，我就杀了你。」德鲁希尔威胁道。它明显地展示给他看：卷起有刺的尾巴，越过肩头滴下几滴毒液。

　　鲁佛稳住自己，试着想看起来不害怕，「你是谁？」他质问道，「你又怎么知道我的名字？」

　　「一位我们共同的朋友告诉过我。」德鲁希尔暧昧地回答，藏起自己的满意，因为这名男子真的就是巴金轻易骗到的那个人，「我很会记名字，你知道。对于选择未来的盟友来说，这非常重要。」

　　「不要再打哑谜了！」鲁佛厉声说道。

　　「如你所愿，」这名小恶魔说，「我的女主人希望跟你见面――为了双方好。」

　　「那个魔法师？」鲁佛推论道，「如果她想要跟使者谈判――」

　　「她想要跟你见面，」德鲁希尔打断他，「只有你。若你不答应的话，我奉命得杀了你。」

　　「不过你会答应的，不是吗？」德鲁希尔继续说，「这对你又有什么坏处呢？我的女主人不会伤害你，但你可获得的回报……」它让这句话的暗示悬在那儿，它那啮齿动物般的黑色眼珠闪烁着测试的光芒。

　　「你怎么会知道我的名字？」鲁佛再问一次，他有些好奇，但到目前为止对一切都还有疑心。

　　「跟我的女主人见面，然后找出答案。」这名小恶魔回答道。「明天晚上，太阳下山后不久，我会来找你。你不需带任何东西，因为你在离黎明还很久的时候就会回来了。你同意吧？」

　　鲁佛犹豫着，望向那沾着毒药的尾巴。接着让他吓得要命的是，德鲁希尔突然一拍自己皮质的翅膀，然后在鲁佛能做任何反应之前，就降落在他肩上。鲁佛虚弱地点点头，除了对那个离他暴露在外的脖子如此近的毒刺表示同意之外，没有其他的选择。

　　德鲁希尔打量了他一会儿，然后攫住他上衣前襟，发出一阵威胁的咆哮。这名小恶魔用自己的眼睛紧盯住鲁佛，刻意让鲁佛的视线一直朝向高处，以免看见它手部的动作。

　　「如果你明天没出现，或者你告诉任何人这场会面，你就会成为我女主人的头号目标。」德鲁希尔警告道，「别怀疑，在你的朋友们能找到她之前，她就会杀了你，齐尔坎・鲁佛！」

　　这只小恶魔发出邪恶而沙嘎的笑声，然后就不见了，消失在隐身魔法中。

　　鲁佛独自一个人，站在小径上好一阵子。他考虑是否立刻去告诉艾贝雷斯跟其他人这件事，让自己身边围满精灵，但鲁佛害怕使用魔法的人，而且一点也不想去触怒一名小恶魔，这种生物一定在低层界有同伙。这名瘦削的教士没有去找精灵，而是回到自己的洞窟，试着让自己藉睡眠逃避。

　　他在自己的毯子下辗转反侧，根本没有注意到，德鲁希尔已在他鞣皮上衣的内侧，别上了一个小徽章。


　　第十章 背叛

　　第二天早上，精灵的阵营整个动起来了，重新获得活力的精灵们都急切地想要去杀敌。凯德立、丹妮卡跟鲁佛尽全力不要妨碍这些忙碌无比的伙伴，让他们去为巡逻队伍补充好绳索跟箭。

　　「我跟艾贝雷斯一起去搜索。」丹妮卡向她的两位朋友坚持道。「以我所接受过的训练来说，应付一名魔法师绰绰有余。」

　　「你甚至不晓得艾贝雷斯到底要不要去。」凯德立反驳道。的确，在他们眼前的中央洞穴中，精灵王子正跟他的父亲激烈地争辩着。

　　「艾贝雷斯会如他所承诺过的前去搜索。」雪琳说道，朝这些朋友们走近。她看起来比施行戴奥尼提格费尔之前好多了。「就像他今天勇敢地去向加兰岱尔国王说明，昨晚所进行的仪式本身的价值。有传言说，国王不高兴艾贝雷斯去主持戴奥尼提格费尔。」宛如在凸显这名少女的论点，好几声大叫在洞穴中回响着。

　　雪琳摇摇头，走开了。她今天无法跟着巡逻队出去，但照料她的人肯定，她很快就可以恢复了。

　　凯德立从雪琳的话的角度来考量洞穴中传来的噪音。他知道丹妮卡不会听他的；这名武僧就跟他一样顽固。「如果你要去的话，那我也去。」这名年轻学者说道。

　　丹妮卡满脸怒容，「你没有受过秘密行动的训练，」她说，「可能会妨碍我们，甚至让我们陷入险境。」

　　「牧师有方法可以对抗魔法师的力量。」齐尔坎・鲁佛提醒她道。

　　丹妮卡一顿，「难道你也要去？」

　　「我可不会去，」鲁佛向她保证道，「我不是到这里来打仗的，而若我不参战的话对精灵更好！」

　　他的坦承并未让丹妮卡的怒容消失，她很明显地一直不喜欢这名瘦削的男子。

　　「我会做我必须做的事。」凯德立说，「从梭比克斯学院长说的话看来，我是我们的领队。如果你选择跟艾贝雷斯一起去，我不会阻止你，但我必须跟着你。」

　　「我不受你命令，」她提醒凯德立，「也不从属于你的图书馆。」

　　「违背梭比克斯学院长会让你从此无法回到那里，」凯德立警告道，「也会让你无法继续研究潘帕・旦姆。」

　　丹妮卡的怒视更加凌厉，但她没有反驳。

　　此时艾贝雷斯走出加兰岱尔的洞穴，他的脸因愤怒而胀红。当他看到丹妮卡和其他人的时候，脸色缓和了下来，直直走过去加入他们。

　　「你的父亲对你不太高兴。」丹妮卡评论道。

　　「他从来没高兴过，」艾贝雷斯说，挤出了一抹淡淡的微笑，「但我们互相尊重，也从未怀疑对彼此的爱。」

　　凯德立对此并不怀疑，而那让他有种缺憾、空虚的感觉。他会想有个父亲，就算只为了跟他吵架！

　　「你今天要参与巡逻队吗？」丹妮卡问道。

　　「我会独自侦察。」这名精灵王子回答道，望向延伸在他们底下的暗色森林。「我必须在更多伤害造成之前，找出并杀了那个魔法师。」

　　「你不会独自前去。」丹妮卡说。艾贝雷斯一看到丹妮卡那双褐色的杏仁状眼睛时，就立刻明白了她的意思。他看起来并不高兴。

　　「丹妮卡跟我，希望和你一起去。」凯德立解释道。当艾贝雷斯考虑着这个意料之外的要求时，脸上略过许多表情。

　　「我不会骑马去，」他缓缓地说，「而且我计划到达离最近的哥布林阵线后方远处。」

　　「这样更有理由有伴一起。」凯德立说道。

　　「或许吧。」这名精灵承认道，他更小心地打量丹妮卡。艾贝雷斯当然不会否认这名年轻女子在战斗时的重要性，「而我的子民们都有任务在身。」他说，「但我不能保证――」

　　「我们不需要任何保证，」凯德立肯定地对他说，「我们了解其中的危险性。」这名年轻的学者对艾贝雷斯露出了一个孩子气的微笑，然后也对丹妮卡这么做，「就把它当作是对戴奥尼提格费尔的回报吧。」

　　这个想法打动了艾贝雷斯，他很快同意让两人陪他同行。他告诉他们，一名精灵战士也会启程去萌智图书馆，他是被派去请求协助的使者，而且若他们或是鲁佛，选择要跟那名精灵一起回去的话也可以。

　　「你已经知道我们的选择了。」丹妮卡坚持道。

　　「而我不能去，」齐尔坎・鲁佛结结巴巴地说，他听到自己的名字才回过神来，「我是说，不能回去图书馆。」

　　丹妮卡好奇地看着这名瘦削的男子，她觉得就此逃跑会比较像鲁佛的作风。凯德立则赞许他的教士同伴勇敢地决定留在西米斯塔，不过丹妮卡却很怀疑，无法同意这点。

　　实际上，鲁佛非常想跟这名精灵使者一起走，但他不敢错过前一晚他所安排好的某个会面。

　　※※※

　　「明智的决定。」这名小恶魔再度从他身后说道，鲁佛刚从山丘上下来，就在太阳下山后不久。

　　鲁佛愤怒地一回身面向它，「你没给我多少选择！」他咆哮道，他的声量令德鲁希尔紧张地望向四周。

　　「跟紧！」这名小恶魔命令道，它觉得他们离这个魔法山丘越远越好。它领着鲁佛穿过黑暗的树林，来到跟朵瑞珍见面的指定地点。鲁佛很惊讶地发现，一名女子出现在他面前，一名并非不吸引人的女子，虽然她对他来说有些年长，而且还有着一个严重歪曲的鼻子。

　　这名魔法师跟鲁佛对望了良久，两人都没有开口说话。最后，鲁佛没办法再继续悬在那里。

　　「是你叫我来的。」他抗议道。

　　朵瑞珍故意再多瞪了鲁佛一会儿，什么也不向他解释，让鲁佛紧张得不断换姿势，将重量从一脚移到另一脚好几次。「我需要情报。」她终于回答道。

　　「你要我背叛我的同伴们？」鲁佛问，试着让语气显得不可置信，「也许我该回去――」

　　「别一副惊讶的样子，」朵瑞珍斥骂道，「你在同意来这里之前就知道这场会面的目的了。」

　　「我只是因为别无选择才同意的。」鲁佛争辩道。

　　「你这次还是别无选择。」朵瑞珍冷酷地说道，「把自己想成我的囚犯吧，如果那能让你可悲的良心好过一点。我要情报，齐尔坎・鲁佛，你这个帮助巴金的人――」鲁佛不敢置信地睁大了眼睛。

　　「对，我知道你是谁，」朵瑞珍继续说，觉得自己占了上风，「你曾是巴金的爪牙，所以你也将会是我的！」

　　「不！」鲁佛大吼道，但当他转身想离开时，却发现自己面对着德鲁希尔沾有毒液的尾巴。这名瘦削教士的气势一下子就飞跑了。

　　「不要生气，亲爱的，」朵瑞珍满意地说道，「我帮了你一个忙，虽然你还不了解。森林已经注定要灭亡，而那些帮助精灵的人也是。」

　　「那你为何还需要我？」鲁佛问道。

　　「那跟这场战争无关。」朵瑞珍回答道。她停顿了一下，盘算自己该怎么解释才不会透露太多讯息，「把它想成一件个人的事，是我跟那些陪你到西米斯塔的人之间的事。」

　　「精灵王子？」鲁佛问道。

　　「也许。」朵瑞珍狡猾地回答，觉得最好让鲁佛自己猜下去。为了不失去气势，她再次逼问，琥珀色的眼睛因渐增的愉快而闪烁着，「那并不重要。我提供你生存的机会，齐尔坎・鲁佛。当我征服成功时，你的命可以被留下来，还甚至可能在我的幕僚群中找到个职位。」

　　鲁佛似乎有点兴趣，但却并未被说服。

　　「若是那些精灵意外地逃脱了，而你的朋友跟着他们一起，」朵瑞珍补充道，「也没有人会知道你的背叛，你还是可以毫无损伤地重新出现在他们面前。」

　　「如果我拒绝呢？」

　　「难道我得明说那些不愉快的细节吗？」朵瑞珍回答道，她的声音是如此平静而毫无起伏，令鲁佛背脊一阵寒颤。「噢，我也许不会立刻杀了你，」朵瑞珍继续说道，「不，我会让你因为帮助巴金而蒙羞，把你在图书馆地下室做的所有行为都公诸于世，那岂不是更好？」朵瑞珍非常享受鲁佛不安地扭曲的样子，然后她对德鲁希尔赞许地点点头，因为它提供了这么有价值的情报给她。

　　「你是怎么知道这些的？」鲁佛问道，仿佛他看透了她的想法。

　　「我有我的消息来源。」朵瑞珍淡淡地说道，「你别以为你的折磨仅止于公然蒙羞，」她继续说道，她的声音露出明显地邪恶意味，「当你的羞辱渐渐消退，我会把你杀了――在适当的时刻。想想你若现在令我失望的话，人生会是怎样的，齐尔坎・鲁佛。想想年复一年，那些天天得偷看后面有没有刺客的日子。」

　　鲁佛再次不断把重量从一只脚换到另一只脚上。

　　「而且你知道自己的坟墓不会在萌智图书馆的神圣庇佑之下，因为你在巴金手下从事的不检行为会完全曝光――我会注意着不让它们被轻易遗忘――让你甚至死后都没有任何荣誉可言。」

　　这个威胁沉重地压在这名瘦削的男子身上，不只因为他身后几尺之外的致命小恶魔，也是因为他的确对这名魔法师的指控毫无反驳余地。

　　「不过，让我们别把重点放在不愉快的事情上，」朵瑞珍表示，「我对你的要求并不多，而且事后你可以继续生活。不管这场战争的结果如何，你都会是安全的。」

　　鲁佛几乎无法相信接下来的话会从他口中吐出，「你想知道什么？」

　　※※※

　　凯德立在行动隐密的丹妮卡跟艾贝雷斯旁边，吱吱嘎嘎地踩过树丛，觉得自己非常笨手笨脚。不过他不后悔决定跟他们一起来，而且他们只有在他发出最大的那声杂音时稍微皱了一下眉。

　　他们经过了好几个哥布林跟兽人的营区，这些怪物们白天都在睡觉――只除了几名睡眼惺忪、几乎毫无警觉的守卫之外。艾贝雷斯预计到达的目的地，是那名魔法师所出现的小树林，也就是拉马利斯被杀的地方。这名精灵王子希望他能够从那里找到一些足迹。

　　他从来没想到会这么容易地发现朵瑞珍。

　　他们相信自己的进度非凡，因为他们在黄昏过后很久才行动，而且一路上毫无阻碍。当他们休息的时候，周围的森林变得非常地安静。

　　太安静了。

　　艾贝雷斯坐着检视他的剑，「我以为它在此之前就已经会沾上血了，」他对其他人低声说道，「我没想到抵抗会这么少。也许敌人没有我们所被引导去想象的那么多。」

　　凯德立有个令人反胃的想法，「或者，也许……」他开始说，但却没有机会把话说完，因为艾贝雷斯在他们简单营地的西方树丛中发觉到有动静，他立刻要他们噤声，然后爬了开去。

　　丹妮卡也警觉了起来，不过她是朝着东方低伏下来，那里发出了一个树枝折断的声音。

　　「我有很不祥的预感。」凯德立说道。他很快地装了一发弹药在十字弓上，另一手拿起了他的飞盘。

　　「强兽人！」艾贝雷斯叫道。凯德立一转身，看到这名精灵跟两只巨大的生物缠斗在一起。丹妮卡消失在东方的树丛中，吸引了凯德立的注意。

　　他再度转身，刚好来得及看到一名强兽人正在逼近他，长长的手臂上撑开了一面网子。在离凯德立十步远的时候，这名怪物突然踉跄了一下，因为丹妮卡从树丛中冲出来，用肩膀猛撞它膝盖的内侧。

　　凯德立听到骨头断裂的巨大声音，但这只强兽人虽然看起来很茫然，仍然站着――直到丹妮卡再度猛冲过来，高高地向空中跃起，在它的胸口连踢了两次。它朝一块长着有刺灌木的地方飞过去。

　　丹妮卡没有时间去了结它，因为一群强兽人出现了，旁边还有兽人。丹妮卡发出一阵猛攻，当这些怪物朝她涌上的时候不断旋转飞踢着。

　　一名兽人首先接近凯德立，这名年轻学者瞄准他的十字弓，想要将它炸飞，但随后明智地决定要把那发弹药留到非射不可时才用。当这名兽人慢下脚步接近他，打量着它的敌人时，凯德立将飞盘甩到绳子所及的最远处旋转着。

　　凯德立不太会说兽人语，但他在所读过的书中学到一些字句。

　　「看！」他对那名兽人说，努力想使自己的声调听起来很兴奋，然后他把飞盘甩成一个大大的、旋转的圆圈状。

　　这名兽人的确看了，而且几乎被迷住。

　　凯德立将飞盘迅速收回手中，手臂则继续转着圈，混淆着那名愚笨的怪物，然后猛力往前一甩。

　　那名兽人的头向后闪，以为飞盘会飞到空中。

　　凯德立则将飞盘直直往前甩出，它们猛然击中兽人抬起的下巴底下，命中它暴露出来的喉咙。它向后倒下，抓着自己破裂的气管。

　　凯德立才刚看到这名兽人倒下，就听到背后传来骚动声。他一转身，立刻朝着一名向他猛冲、想要擒抱住他的强兽人身上发射十字弓。箭尖命中然后爆炸开来，但这名沉重的生物还是撞上了凯德立，把他压倒在地上。

　　凯德立又挣扎又扭动了好一会儿，才发现这名强兽人的胸口已经被炸开了一个大洞，死透了。

　　艾贝雷斯好一阵子都在闪躲，保持在这些巨大强兽人的惊人手臂范围，以及凶狠的木棒挥动路线之外。基于某些原因，这些怪物们似乎只用了一半的力气挥舞着，仿佛它们不想完全击碎这名精灵。

　　艾贝雷斯则不打算让它们有任何机会击中他。

　　一名兽人从艾贝雷斯旁边几尺外的树丛中冒出来，准备好要丢出一张网子。但艾贝雷斯更快，他斜砍在这名怪兽的脸上，画出了一道深长的切口，并且令它滚摔开去。

　　在精灵身后的战斗正如火如荼地进行着――他听到凯德立发射了一枝箭――而他知道自己没有时间再拖了。他等待最适当的时机，然后猛冲过两名强兽人中间，在经过它们时用剑挥砍跟戳刺。

　　然而，对这些怪物来说伤害更大的，是它们自己的木棒。它们转身猛击这名精灵，但却无法跟上精灵的速度，结果反而打中了彼此。其中一名运气不佳的强兽人，在弯身想要抓住精灵时，被同伴的木棒重重击中了头部。它转了两大圈才倒下。

　　艾贝雷斯转身回击另一名强兽人，它还没从被木棒打中的晕眩，还有击倒同伴的惊吓中回复过来。他跳上这只怪物的胸口，用力将剑刺入它的脖子里。这把魔法剑在没入厚厚的兽皮时弯曲了一下，不过最后证明，它的钢铁之身比强兽人的血肉来得坚硬。

　　这名垂死的怪物在死前勉力把艾贝雷斯打离了身躯，将艾贝雷斯击飞到两棵大榆树之间的矮树丛中。艾贝雷斯伤得不严重，但他知道自己有麻烦了。他往上看，发现树上爬满了等着进攻的兽人。当第一只怪物朝他跳下，他绝望地翻滚开。

　　丹妮卡正面迎向怪物的猛冲，虽然她害怕会太过远离仍留在营地原处的凯德立，还有远在另一边的艾贝雷斯。她一脚踢中一名兽人的喉咙，然后在另一名脸上迅速打了三拳让它倒地。

　　目标实在太多了。丹妮卡交叉双臂挡住一名强兽人挥舞的木棒，然后迅速地把双臂向外甩开，将武器从怪物手中扯掉。她的双脚直直上踢，击中强兽人的下巴底下，令它头上脚下地往后摔去。另外一名兽人从旁边冲过来，丹妮卡疯狂地转身，将她的双腿踢出去迎战它。

　　一支木棒打中她的背，震得她无法呼吸。丹妮卡撑着没倒下，顽固地转身面对这名新的兽人攻击，但一名食人魔突然从树丛间冲出来，巨大的双手锁住她的头，将她的脖子危险地往旁边扭。

　　丹妮卡开始反抗，但兽人的木棒再度击中她，接着强兽人抓住她的双臂，压向她。

　　当那名食人魔掐紧双手，更用力扭时，她以为自己的头要爆开了。

　　在营地的中央附近，温热的血液流下凯德立的脸跟脖子。当他终于挣开压着他的那名已死强兽人时，身上沾满了可怕的东西。他手忙脚乱地站起来，装上另一只箭头。

　　从东面有一大群强兽人、兽人，和一只食人魔朝他接近；绝望的凯德立不知道该先射哪一个，然后他看见食人魔的掳获物：丹妮卡。她的头被掐得紧紧的，两名强兽人松松地抓着她的双臂。这名食人魔打量了一下凯德立，然后迅速地扭了一下手，丹妮卡的脸立刻因痛苦而扭曲。

　　「够了！」一名兽人从第一排后方吼道。这名生物小心地绕过它的食人魔同伴，「投降，不然食人魔就扭断女孩的脖子。」

　　凯德立非常想拿起弓杀了这只傲慢的兽人，但他无法不管丹妮卡的处境。他无助地望向他的挚爱。他想到还有自己的戒指跟有毒的箭尖，但随后放弃了这些念头。他甚至连手杖都不在身边，而且也怀疑那小小猫爪上的剂量是否能对巨大的半兽食人魔造成任何影响。

　　然后另一个念头闪过。

　　丹妮卡好奇地看着他，然后给了他一个欣然同意的微笑，于是凯德立知道她了解了。

　　凯德立非常慢地朝地上放下十字弓，然后突然把它甩回来，对着半兽食人魔的肩膀发射了一发弹药。这名食人魔对爆炸几乎缩都没缩一下，但凯德立知道自己已经重创了它。

　　丹妮卡也从它突然松开的双手感觉到这点。她从它的掌中溜下，然后继续往下掉，同时猛力从抓着她的强兽人手中抽开双臂。她蹲伏的姿势让她顺利回到地面，然后她利用反作用力往上跳。

　　惊呆了的强兽人们错愕地瞪着这名有力的武僧飞跃到空中，来到它们头顶上。它们还来不及反应，丹妮卡就向两侧猛踢，每只脚各击中一名强兽人的脸，令它们摔飞出去。

　　丹妮卡落下地来猛一转身，从肩膀高度直直打出一拳，正好位在受伤的食人魔鼠蹊部。这名怪物怒吼一声，再度站起来，而凶猛的丹妮卡也再次痛击它。

　　「阻止他们！」在她旁边的兽人尖声喊道。另一个爆炸响起，然后这名怪物安静了下来――落到它原本站的地方好几尺远之外。

　　凯德立望着丹妮卡连续猛击食人魔的腹部，不晓得他们刚才的计谋是否值得。比起被这些肮脏的怪物抓住，是否死亡还好一点？

　　强兽人们慢慢地接近这名年轻学者，害怕他那致命的十字弓。凯德立知道自己完了，虽然他还不晓得艾贝雷斯已经无法再打斗，而一群兽人正从后方涌上。

　　在一支木棒打中他的后颈时，他感到一阵灼热爆开来。他最后的意识是口中沙土的味道。


　　第十一章 陷阱的缺点

　　这名哥布林一直背靠着树，许久大气都不敢喘一口。它的好几名同伴死掉了躺在那里，似乎在一瞬间就被消灭了。这名吓坏的哥布林听到它唯一还活着的同伴逐渐消逝的尖叫声，然后这名害怕的生物把自己跟屠杀发生之处之间的距离越拉越开。

　　最后，这名仅存的哥布林鼓起勇气从树边溜开。它从巨大的树干后面往周围窥看，朝它那些被砍劈和猛打的同伴们望去。

　　没有看到任何残忍怪物的踪影。

　　这名哥布林再稍微往外爬了一点，然后往四周看。

　　还是没有东西。

　　抱着树干，它又多走了一步。

　　「我知道你在那里！」一名黄色胡子的矮人叫道。

　　这名哥布林赶快缩回去，抬头看到一把迅速降下的双刃战斧。

　　把那只生物了结后，这名矮人转身看看他的兄弟进展如何。

　　「唉耶！」最后一名活着的哥布林尖叫着全速跑动，知道带着一把可怕木棒的矮人就在后头几步。

　　「喔咿！」那名矮人开心地回喊道。

　　「唉耶！」哥布林直直冲向一列巨大的山毛榉，心想自己或许能够在巨大的树干跟树根之间，找到一条逃出去的路。然后，它看到一名美丽的人类女性召唤它过去，她的皮肤是褐色的，头发则是绿色。这名女性指向旁边，那里有一条直接导向一棵树之中的隧道。

　　没有别的选择，这名哥布林二话不说，低下丑陋的头，全速跑过去，希望在隧道的黑暗处不会有大个转弯。

　　这名哥布林像只公羊一样撞上了树。它反弹回来两步，不晓得那个隧道只是一名树精所造出的幻影。血从哥布林脸上跟胸口的好几处伤口流下来，它几乎昏厥过去，但却仍顽固地站着，却是个愚笨的决定。

　　矮人将一根比较像是一截树干的木棒放低，速度丝毫没有减慢下来。这根木棒击中了哥布林，然后它再度撞上树，这次则带着相当的冲力。不过这个撞击比刚刚的伤害小，因为这名邪恶的生物在知道发生了什么事以前就已经死了。

　　皮凯尔・石肩花了一会儿时间打量那团压扁在他的木棒跟大山毛榉之间的东西，实在怀疑它为什么一会儿前还像是只活的哥布林。然后这名矮人望向哈玛丁，给了她响亮的一声「喔咿！」

　　这名树精脸红了，然后消失在树丛间。

　　「你那棒打得真重。」皮凯尔的兄弟依文一会儿之后说，从他后面走上来。这名留着黄色胡子的矮人将他的战斧扛在肩上，斧头的一边还挂着一名被刺穿的哥布林。

　　皮凯尔好奇地看着它，抓抓自己染成绿色的头发跟胡子。不像他那把长胡子塞进腰带里的兄弟，皮凯尔则是把自己的胡子塞到耳朵后，把它跟头顶的头发一起编成辫子垂下后背。

　　依文把那只被刺穿的哥布林甩过肩头，落在他面前。「我也重重打了这只。」他解释道。他一只脚踩上死掉的哥布林肩膀，然后在自己指节粗大而无情的双手上吐了口水，紧握住斧头的把手。

　　当这名矮人顽固地猛拽时，骨头断裂声出现，「我不想等到回去再弄，」他在哼声之间断断续续地说，「我觉得你大概会需要我帮忙。」

　　「喔哼。」皮凯尔回答道，摇摇头，望向仍然塞在树里的那一坨哥布林。

　　依文终于把他的斧头拔开来了，「难搞的东西。」他评论道。

　　「另外一场战斗在西方几里之外，正玷污着森林。」哈玛丁音乐般的声音说道。

　　依文不可置信地摇摇头，「总是有另一场战争！」他对这名树精咆哮道，然后他怀疑地望向皮凯尔，「这什么德鲁伊的生活真是要命。」

　　「嘟达！」皮凯尔热切地嚎叫着。

　　「自从我们来到这个讨厌――」他瞥了哈玛丁一眼，然后缩了一下，「这个漂亮的森林之后，没有一天是清静的。」

　　皮凯尔耸耸肩，没有解释。的确，这对矮人兄弟自从一个多星期以前来到西米斯塔之后，就遇上了一场接一场的战争。虽然因为知道对手的天性残酷，所以他们也不太介意跟它们战斗，但即使连依文都开始担心，在这座本该平静的森林里，到底有多少哥布林在。

　　这名树精把她的耳朵跟温柔的双手放到橡树的粗树皮上，仿佛在聆听树的话语。「战斗刚结束。」她宣布道。

　　「精灵赢了？」依文问道，「但我可不在意！」他赶快澄清。依文不喜欢精灵，就他身为矮人的感觉来说，他们太爱想象而没头脑了。

　　「嗯？」皮凯尔刺激他，用力地用手肘顶着他的兄弟，仿佛他刚抓到依文有一刻展现了同情。

　　「他们比兽人好一点，」依文承认道，「不过我可不想跟其中任何一方坐下来吃饭！」皮凯尔粗哑的轻笑同意他的话，然后他们一起转身面对哈玛丁。

　　「他们到底赢了没？」依文再问一次。

　　这名树精的表情空白而有些忧虑，不晓得答案。

　　「我想我们该去看看要不要帮忙。」依文不情愿地说道，「我们在烧掉的树下从它们手中拿回一具尸体――就算是个精灵，也该得到比被放上哥布林的餐桌还好的待遇！」

　　他们一小时后抵达战斗发生的地点。皮凯尔第一个发现牺牲者，那是一名被砍杀的兽人，横躺在一堆浓密树丛里。

　　「喔！」这名矮人抵达尸体处，发现还有四具类似死法的尸体，高兴地尖叫着。

　　「喔！」当他看到几步之外还有两名死掉的食人魔，一只的喉咙被刺穿，另一只的头则塌陷下去，他更加热切地尖叫着。

　　「某人打了一场好仗。」依文同意道，在整个区域大范围巡察着。他看到一名死掉的兽人跟强兽人躺在看起来像是一个小营地之处，但继续绕过营地走向显然有更多战斗发生的地方。

　　两名强兽人死在那里，它们的头几乎被扭到朝向后方，在他们不远处周围也散落着一些兽人跟强兽人。依文花了一会儿检视这些怪物跟它们奇特的伤处。它们没有一个是被剑所砍，或是被箭或矛所刺，甚至那些致命的打击也不像是由任何矮人所见过的硬头锤或战锤所造成。而且，那两名强兽人的死法――它们的颈部被惊人地相像的方式扭断――也似乎不像任何精灵所为。

　　皮凯尔的叫声让这名矮人猛然转身。依文的兄弟此时在营地那边，高举着死掉强兽人的头部跟胸部，指向它那烧焦的伤口。依文只见过一种武器能够造成那样的损伤。他回头瞥向那两名死掉的强兽人，丹妮卡的影像突然跃入他脑海。

　　「魔法师搞的，」依文带着希望表示，走过去加入他的兄弟，「或者……」

　　后面的那个想法很快就得到答案，因为皮凯尔突然丢下强兽人，跳到一株小树处，拿出一支有着公羊头把手的眼熟手杖。

　　「哦喔。」皮凯尔说。

　　「树精！」依文大喝。

　　「在危险的森林里保持安静比较好。」哈玛丁表示，从矮人们身后的一棵树中走出来。她对依文眨眨眼，给他一个好意的微笑。

　　「不要在那里笑了！」这名矮人对她吼道，但当哈玛丁温和的微笑转变成皱眉的时候，就连粗鲁的依文都缓和下来。「这件事情太重要了，」依文解释道，「是谁打了这场仗？」

　　这名树精耸耸肩。

　　「去问问你的树！」这名矮人大声吼道，「是精灵还是人类？」

　　哈玛丁转过身去一下，然后宣布，「两者都有。」

　　「他们去哪了？」依文问道，望向四周。

　　哈玛丁指向北方，依文跟皮凯尔立刻开始跑，依文请求这名树精引导他们。

　　当他们追上那队捉了人的部队时，终于松了口气。他们发现凯德立跟丹妮卡还活着，虽然被打得很惨。丹妮卡从肩膀到颈部都被绑在一根木桩上，由两名食人魔高举离地。这些巨大的怪物显然很怕她，都离她远远的，即使她的手跟脚都被安全地绑住了。其中一只怪兽跛得很严重，其他的则都有着抓伤跟淤青。这两名矮人可以轻易猜到，这些食人魔在营地时运气很不佳地跟丹妮卡缠斗过。

　　下一个是凯德立，双手被绑在身后步行着。他的头上被罩着一顶兜帽，四名强兽人包围着他，每走一步都戳弄他。最后一个是一名精灵，一群兽人拖着他，他的脚踝被绑在一条板子上。

　　「太多了。」依文吐出这句话，而的确，总共有不下二十个难对付的怪物，包围着他们无助的朋友。他望向他的兄弟然后笑了，「我们得设个陷阱。」

　　「喔咿！」皮凯尔同意道，然后他们跑开去，远远地绕到队伍前方。一会儿之后，他们在一处小空地停下。依文环视四周，然后抓抓他的胡子。

　　他看到上方一棵有着厚重树枝的榆树、一小段距离外的一堆凌乱卵石，然后是这支队伍即将接近的道路。

　　「如果我们可以在树上放些石头。」这名矮人若有所思地说道。他的黑眼珠闪烁着光芒，然后快速地拍击手掌两次。「砰！砰！然后就少了两个要打的食人魔！」

　　「喔哦。」皮凯尔有不祥预感地低语道，把眼睛朝天一翻。从树皮那边传来的一声轻笑显示，树精也像这名心存疑问的矮人一样看到同样灾难性的后果。

　　依文没时间回应抗议了。他拖着他的兄弟，一起努力把一颗大石头滚到低垂的树枝下。依文抓抓他的黄胡子，考虑着要怎么样才能把石头弄上树，因为就算在最低点，树枝仍然离地还有八到九尺高――而那已经是整棵树上最低的一根枝干了。

　　「你把石头拿起来，放在我肩膀。」依文说，「把它固定住，然后我们待会再爬上来想办法。」

　　皮凯尔瞄瞄石头跟树枝，然后怀疑地摇摇头。

　　「快做！」依文命令道，「你要凯德立跟丹妮卡去喂那些臭食人魔？」

　　皮凯尔咕哝着跟呻吟着，最后终于一寸一寸地把那两百磅的石头举到胸口。依文把头上镶着鹿角的头盔丢到一旁，走到皮凯尔身后，然后低头到他兄弟的两只腿中间。这名强有力的矮人用尽全身的力气向上抬，终于把皮凯尔不稳地举到空中。

　　「放上去！放上去！」依文在哼气声间要求道。而皮凯尔在摇晃的位置上，没办法把石头举得够远去放在厚重的树枝上。

　　「我跑一下。」依文表示道，发现他兄弟面临的两难。他往树后方斜斜退了几步，然后往前冲，希望他的冲力能帮上皮凯尔。

　　皮凯尔用力抬，把石头推到一只手臂远处，然后就整个撞上了枝干。对他兄弟突然面临的困境一无所知的依文继续往前跑，把可怜的皮凯尔拉长到了极限。石头越过了枝干，滚过去，结果往下朝依文的头直直落下。

　　「哎呀！」皮凯尔警告地叫了一声。依文及时伸出手臂让这颗炸弹歪斜开去，但他还是摔了个四肢贴地，令皮凯尔只用指尖构着树枝挂在上头。

　　「喔――！」皮凯尔哀嚎，然后就掉了下来，降落在依文的胸口上。

　　虽然看不到，却听得到哈玛丁的吃吃笑声，而这对改善依文的心情一点也没帮助。

　　当他们几分钟后终于恢复过来，试着开始用绳子慢慢地把石头吊上去。它从他们的绳圈中滑出去好几次――直到他们摸清楚如何正确地绑好它！而且还有一次砸到依文的脚。他们几乎把石头吊到树枝那儿，结果绳子断了。

　　皮凯尔摇着他的头，紧张地回头望向道路，觉得他们的时间已经用完了。

　　「你这个德鲁伊！」依文对他咆哮道，「叫你的树弯下来把这该死的东西捡上去！」

　　皮凯尔把双手放在屁股上，生气地大皱其眉。

　　依文在皮凯尔眼前挥着拳头，皮凯尔抓住那只手然后咬上依文的指节。他们在土里打滚，拧着、咬着、踢着――用上任何在近身肉搏战时有效的技巧，直到依文滚开来，有着厚厚皮肤的脸上带着一抹大大的笑容，似乎想到了好主意。

　　「我把你弄上树然后把石头丢给你！」他灿烂地微笑。

　　皮凯尔看看四周，然后也笑了。

　　把皮凯尔放上树没什么问题，但这颗顽固的石头则是另一回事。就算强壮如依文，他还是无法把石头丢得够高让皮凯尔接住。皮凯尔快要跟他兄弟一样沮丧，他转身，用矮胖的双腿膝盖勾住树枝，然后尽可能往下构。

　　石头正中他的脸跟胸口，不过他到底还是在树上稳住了，虽然他一点都不晓得要怎么让自己带着沉重的石头回到站姿。

　　依文声援着，要他的兄弟努力。然而，他太晚才了解到，自己正好走到自己兄弟下方。

　　皮凯尔正想要转直身躯时，他的腿滑掉了。依文及时在最后一秒跨出一步，差点被他的兄弟跟那颗石头砸死。

　　哈玛丁的笑声更大了。

　　「我受够了！」依文大吼，他跳起来，抓住石头，试着想把它从皮凯尔手里拉开。皮凯尔只是躺在那里，一遍又一遍地说着「喔。」然后仿佛把那颗石头当成是个矮人宝宝一样地紧抓着――实际上，它也有点像。

　　然后依文拿到了石头。他冲向树，朝树枝跟树干连接处投掷石头。它弹开去，但依文把它捞回来，再次举起它，再一次，然后又一次。

　　皮凯尔坐在土里，不可置信地看着他的兄弟。

　　然后，令人惊讶地，这颗石头滚进了凹处然后固定了。依文胜利地转过身来。

　　「他们很快就会到这里，」他说道，一面收起绳子，「没有时间弄另一颗石头了。」

　　「呼！」皮凯尔偷偷说道。

　　他们把绳子绕过树枝，然后开始往上爬，一人在绳子的一边。皮凯尔穿的甲俦人兄弟少，所以较轻，爬得比较快，然后他把穿着凉鞋的脚踩上依文的肩膀（他的臭脚趾踏过他兄弟的脸），然后往上跳。他的冲力带他飞过剩下的距离，然后他攀上树枝坐下，忘了要继续抓住绳子。他带着惊异的表情，看着绳子飞过，然后依文噗通地掉回土里。

　　这名满脸黄胡子的矮人坐起来，把树枝跟小石头吐出来，然后咒骂自己怎么没早点想到这种后果。

　　「唉呀。」皮凯尔抱歉地表示。

　　「把绳子绑紧！」依文咆哮道。皮凯尔想了一下这个任务，还有让他那愤怒的兄弟靠近他的后果，然后摇了摇头。

　　「把它绑紧！」依文大吼，「不然我就把树砍下来！」他把斧头拿起来，朝粗大的树干踏了一步，然后哈玛丁出现在他跟他的目标之间。

　　「别这么做。」这名树精警告道。依文更在意的是他的兄弟，这名准德鲁伊已经滑下到靠近凹处，以及那颗沉重石头的宝贵栖处附近的树枝上。依文一点都不怀疑，若他真的去砍那棵树，皮凯尔会把石头砸在他头上。

　　依文把他粗壮的双臂交叉在胸前，站在那里瞪着皮凯尔。最后，那名坐着的矮人让步了，把绳子绑紧，要他的兄弟爬上去。很快地他们就一起坐在树枝上，依文很不耐烦而不安，但皮凯尔觉得自己所在之处非常像个德鲁伊，所以相当满足。

　　「你现在又笑个什么劲儿？」一会儿之后依文质问那名讨厌的树精。哈玛丁出现在他们头上的一根树枝处，指向北方。

　　「食人魔没有往这边走。」她说。当然，从树之间瞧过去的话，依文跟皮凯尔可以很容易辨认出一段距离之外那群移动中的囚犯队伍，他们在北方远处，正移开去。

　　皮凯尔看看依文，看看石头，再看回依文，无邪的脸上出现讽刺的表情。

　　「闭上――」依文开始说，但随后他突兀地住口，因为他注意到不远处的矮树丛间有些动静。一会儿之后，他辨认出一名兽人，它正在树丛间稳步前进，一面用长刀砍下可以作为引火物的东西。依文盘算了一下这名生物的行进路线，然后明白它会经过陷阱的不远处。

　　「把它弄来这里。」他对皮凯尔耳语道。

　　他的兄弟吱吱叫了几声，用一根手指戳着自己的胸口。

　　「好啦，你上！」依文粗声低语，然后他一掌拍上皮凯尔的后脑杓，让他的兄弟掉下树枝。

　　「喔！」皮凯尔哀嚎着、砰的一声掉到地上。

　　依文不理会他的兄弟，而比较注意那名兽人，因为它发现了这阵噪音。这名生物慢慢地爬近，握紧手上的刀准备好出击。

　　皮凯尔滚了几圈后，抬头怒视着依文，不过他仍一面保持冷静移到离那名兽人较远之处。他转身背向那名接近中的兽人，把手放在自己的口袋里，然后开始满不在乎地吹起口哨。

　　这名兽人溜到树干边，没注意到依文，然后把一颗石头高举过头。它踏出一步，再一步，然后开始跑了起来。

　　接着它就死了。

　　依文藉绳索翻了一圈，往下荡，朝它被挤压得变形的对手头上重重踢了一脚，胜利地用一只手捶着自己像大水桶一样粗壮的胸口，「我就说有用吧！」大声说道。

　　皮凯尔望向那名被压扁的兽人，然后往上看看树枝，脸上展开一个有趣的表情。依文知道他的兄弟在想什么：拿着斧头直接走过去砍穿这名兽人的厚脑袋还简单多了。

　　「你敢说一个字！」依文恐吓地咆哮道，幸运地，皮凯尔从不会对这句话会错意。

　　「我想我们可以把石头放回树上，」依文开始说，转头望向那个凹处，「如果我可以……」

　　皮凯尔冲过去撞倒他，然后他们就打成一团。这两名打斗的矮人并未注意到，另一名兽人正在附近，收集着树枝。它走到小空地处，发现那名被压扁的同伴，然后打量着正在激烈进行的搏斗。它挫败地看看自己手上单薄的刀子。

　　这名兽人耸耸肩走开了，它决定某些景象还是忘了比较好。


　　第十二章 戒护之下

　　「凯德立。」这句话从远处传来，仿佛在这名年轻学者的意识之外，「凯德立。」话声再度出现，语气更加地强硬。

　　凯德立竭力把眼睛睁开。他认出了这个声音，也认出了正紧盯着自己的那双褐色、具有异国情调的关切眼睛。不过，他还是花了一会儿才想起这名女子的名字。

　　「丹妮卡？」

　　「我真怕你醒不过来了。」丹妮卡回答道，「你脖子下的淤青真的很严重。」凯德立对此一点都不怀疑；他即使轻轻动一下头都痛得要命。

　　他逐渐恢复意识。他们身在一顶兽皮制的帐棚中，凯德立的手被紧紧绑在身后，丹妮卡也是。丹妮卡坐起身，把凯德立的头跟肩膀温柔地放在自己的腿上。目光所及处并没有警卫守着他们，但凯德立听到外头的兽人跟强兽人从喉咙发出的呼噜声，而且那声音不可避免地让他想起之前的战斗，还有自己最后绝望的一击炸开了一名食人魔的肩膀。

　　「它们没杀了我们？」他问道，感到相当困惑。他试着扭动自己的手，可以感觉到自己仍然戴着那只饰有羽毛的戒指。

　　丹妮卡摇摇头。「我猜想，它们被命令不能这么做――而且是很严厉的命令。」她回答道，「那只打倒你的兽人，因为打你打得太用力，而被强兽人惩罚。它们全都很害怕你会死掉。」

　　凯德立对这个消息想了一会儿，但却找不出这个谜的解答，「艾贝雷斯呢？」他问道，声音里明显地透露出不安。

　　丹妮卡将视线越过这名年轻的学者，落到兽皮帐棚的后方。凯德立挣扎了一会儿，勉力往同一个方向望去。艾贝雷斯，这名精灵王子，似乎在那一刻大大地失去了王族的尊贵。他的身上肮脏而沾着血，头垂得低低地坐着，手被绑到膝盖处，一只眼睛淤青得非常厉害，连睁都睁不开。

　　他感觉到落在自己身上的视线，然后将眼睛抬起。

　　「是我害大家被捉。」他承认道，他哽咽的声音几乎不比低语声大多少，「它们找的是我，一个可以拿来交涉的精灵王子。」

　　「你对这点不能确定。」丹妮卡表示，试着想安慰这名非常懊恼的精灵。这名女子的声音中没有多少自信――艾贝雷斯的猜测似乎相当合理。精灵把他的头再度垂下，并没有回答。

　　「强兽人。」凯德立吐出这几个字，试着想唤起记忆。他曾经读过一些关于这些怪物的书，现在想从中找寻一些可以解答现状的资讯。是否他跟他的同伴们是被抓来作为某种可怕仪式的献祭？还是要作为一名强兽人晚餐桌上的肉来食用？这两个解释都无法提供什么安慰，而当帐棚的入口篷盖被掀起时，凯德立几乎整个人弹坐起来。

　　从幽暗的光线中走进来的并不是强兽人，而是一名人类。他身材高大，皮肤呈古铜色，头发则是金色的。在他的额头正中央，两只冰蓝色、锐利的眼睛之间，有着某种生物的刺青。

　　凯德立专注地研究着他，觉得那个刺青――凯德立认出它是百足魔兽，一种生长在极地的虫――可以透露出一些讯息。

　　这名巨大的男人走到丹妮卡跟前，淫邪地斜睨了她一眼，让她从背脊传来一阵颤抖，而同时凯德立则生出一股深沉的怒气。然后，轻而易举地，他用充满肌肉的手臂轻轻一挥，就把这名年轻女子甩到一边。然后他用同样的轻松，只用一只手抓住凯德立的衣襟前方，就把这名年轻学者拎起来。

　　「白虫族。」凯德立吐出这句话，下意识地脱口而出。这句话纯粹是被这名男人的身材引出来：他比六尺高的凯德立还要高出几乎整整一尺，重上至少一百磅，而且他有力的身躯上一点赘肉都没有。

　　这名古铜色皮肤的巨人原本皱起的眉头，很快变成对着凯德立的威吓怒容，「你对白虫族知道多少？」他质问道，声音带着一丝远方土地的腔调。

　　这回轮到凯德立皱眉了。如果以他所刚得到的假设来说，这名巨大男子问问题时使用的语言不应该这么通顺而没有口音。同时，男子身上的衣服质料也非常好，是由丝跟其他精致的布料所制成，剪裁更仿佛是要给国王，或者是宫廷仆从来穿着。这个男子似乎非常习惯于穿着它们――凯德立注意到，就一名野蛮人来说实在太过习惯了。

　　「你知道些什么？」这名男子质问道，然后再度用一只巨大的手将凯德立举离地面。

　　「你额头上的图。」凯德立喘着气回答道。「那是只百足魔兽，一只白虫，一只不平凡的野兽，就算在北方边界也不常见。从未出现在雪片山脉跟光辉平原。」

　　这名巨大男子的怒容一点都没有缓和下来。他打量了凯德立一会儿，仿佛在等待这名年轻教士再多做一些解释。

　　从门口传来一阵骚动声，然后这名巨人立刻将凯德立放回地面。一名黑头发的女人走进来，从她所穿着的袍子看来，她应该是一名魔法师。凯德立莫名地觉得她有点像较年轻版的波缇洛普，只除了她的眼睛是琥珀色，而不是淡褐色，而且她的头发也比较长而乱，不像波缇洛普一样总是打扮整齐。此外，波缇洛普的鼻子像箭一样挺直，但这名魔法师的显然曾经断过，而且永久地歪向一旁。

　　「欢迎，亲爱的凯德立。」这名魔法师说道，她的话让凯德立跟丹妮卡脸上都出现了惊讶的表情，甚至连艾贝雷斯都抬起了视线。「你享受这趟西米斯塔之旅吗？我知道齐尔坎・鲁佛很想回家。」

　　丹妮卡听到她提起鲁佛时，大大地抽了一口气。凯德立转向她，知道她会生气，但试着想让她暂时息怒。

　　「对，我晓得你的名字，从萌智图书馆来的年轻教士。」这名女子继续说道，展现自己正握有优势，「你会了解到，我晓得很多事情。」

　　「那么你占了上风，」凯德立大胆地说道，「因为我对你一无所知。」

　　「一无所知？」这名女子轻笑，「如果你对我一无所知，就不会想要跑来杀我了。」这回，凯德立跟丹妮卡甚至无法掩饰他们倒抽的一口气，因为惊讶就明明白白地显露在他们脸上。

　　凯德立听到丹妮卡吐出两个字，「鲁佛。」

　　「我并不想死，你们一定可以理解。」这名魔法师讽刺地说道。

　　不想象巴金一样死，一个声音在凯德立脑中回响。他转头望向丹妮卡，然后明白这些话是来自于心电感应，并不是听得见的话。把那名被杀祭司拿来比较，让凯德立脑中升起了无数个问题。但他迅速地把它们压下，转而问自己是否某个人，或某样东西，真的在跟他说话，还是那个声音是他自己的，只是合理地将这名魔法师跟那名被杀的祭司联想在同一个阴谋中。

　　凯德立仔细地打量这名魔法师，把她从头看到脚。她的衣服极度不出色，不像巴金当时的祭司袍一般装饰华丽。这名年轻学者竭力转动脖子，想看清楚一点这名魔法师手上戴的戒指。她戴了三只戒指，其中一只似乎标示着阶级。

　　这名魔法师对他微笑，让他看着她的眼睛，然后刻意将手伸进口袋里。

　　「总是这么好奇。」她咕哝地说道，但声量大到凯德立可以听见，「真像那个人。」

　　她提到另一个人的方式令凯德立感到讶异。

　　「是的，年轻的教士，」这名女子继续说道，「你会是个非常有价值的消息来源。」

　　凯德立想要往她脚上吐口水――他知道他的矮人朋友依文会毫不迟疑地这么做――但他却鼓不起勇气。虽然他脸上充满敌意的表情显示出了他的感受。

　　当这名魔法师将手从口袋中抽出来的时候，他脸上轻蔑而不屈的表情变成了绝望。她手上拿着一样东西，而就凯德立看来，那样东西非常可怕。

　　朵瑞珍将凯德立那致命的十字弓瞄准丹妮卡，十字弓的扳机已经扣紧，并且装上了一发爆炸的弹药。凯德立无法喘气，感觉仿佛过了好几分钟。

　　「你会照我的命令去做。」这名魔法师说，怒视着凯德立，她的面容突然变得冰冷而疏远，「照着说！」

　　凯德立无法从哽住的喉咙吐出任何话。

　　「照着说！」这名魔法师叫道，将十字弓朝丹妮卡的方向一扭。有一刹那，凯德立以为她扣了扳机，然后几乎要昏倒过去。

　　一等他知道十字弓并没发射出去，他就绝望地叫道，「我会照你的命令做！」

　　「不行！」丹妮卡对他大叫。

　　「情报的来源。」这名魔法师再次说道，她的嘴唇弯成一个自在的笑容。她转向她那古铜色皮肤的士兵，「带他走。」

　　顽固的丹妮卡立即跃起，冲到凯德立跟那名巨大的男人之间。她扯着自己的绳子，但却无法将双手挣脱出绑缚，只好用脚踢着巨大的男人。

　　他的敏捷跟快速反应吓了这名女子一跳。当丹妮卡踢起脚的时候，他立刻蹲下，然后干净利落地抓住她的脚。他有力的双臂稍稍一扭，就让丹妮卡失去平衡，牙齿因痛苦而咬紧。这名巨大的男人再次地只是轻松地一挥手，就把她甩到一边。

　　「够了！」这名魔法师命令道，「别杀她。」她给凯德立一抹可怕的微笑，「别怕，年轻的教士，我不会杀掉他们，因为他们能让我把你像个木偶般操纵。哈，来达到我的目的。还有一个刚好落入我手中的精灵王子！对，我也认识你，艾贝雷斯。不用怀疑，你很快就能跟你的子民会合。对我来说，有你这个囚犯太危险了。」朵瑞珍再度窃笑，「或者至少，你的头颅会很快地跟你的父亲见面。」

　　她的话让艾贝雷斯再度徒劳无功地与绑紧他的绳子挣扎。这名魔法师大笑，嘲弄着他。「带他走！」她再度对那名战士说道，指向凯德立。

　　这名巨大的男人迅速地在丹妮卡能够反应前抓住凯德立，然后用一只手臂紧紧地夹住他的头，另一只手臂则举起来，准备好万一这名愤怒的女子决定要回来讨更多的打。

　　「退后！」凯德立认命地叫道，然后丹妮卡照做了，因为她了解那名战士可以轻易地扭断凯德立的脖子。

　　「退后。」这名巨大的男子也说，「等你被召唤时再来。」他说话时带着一抹淫荡的笑，再度让这名年轻女子背脊一阵寒颤。

　　在这名巨大男子后面，魔法师皱起了眉，丹妮卡很快地了解到这个表情背后的嫉妒之情。

　　这名魔法师厉声下了命令，两名强兽人在帐棚内站好位置，同时她跟她那巨大的仆人拖着凯德立走了。

　　一待凯德立被半拖半抱着到外面时，他就觉得这整个营地根本就不该在这里，是个错置之物。即使在暗下来的天光中，他也可以看到美丽的西米斯塔被撕裂，伤痕累累。活了数百年的树木被劈倒，砍碎。对于年轻的学者来说，这是个怪异的感觉，出乎他的意料之外。在萌智图书馆的时候，他自己也用柴火，也从路边摘下过花朵给丹妮卡，一点都没有迟疑过。但西米斯塔却有凯德立所不知道的一种庄严，一种原始而自然的美，让一枚足印都像是种玷污。

　　看着肮脏的强兽人跟兽人在森林四处窜动，深深地令凯德立感到心痛。他透过它们的伤势认出其中许多名来――比如那个跛着脚、肩上绑着厚厚绷带的食人魔。这名怪物也注意到凯德立，而它脸上的怒容显示，若这名年轻学者落入它手中，一定只有死路一条。

　　魔法师的帐棚位于营地的远端。从外观看来似乎是个普通的兽皮帐幕，但里面却显示出这名魔法师很讲究。奢侈的绒布料覆盖着一张桌子跟它周围的四把椅子，床很厚实而柔软――这名女子不喜欢地上有毯子；而一组银制的食器则被放置在远处的一部推车上。

　　这名古铜色的巨人粗鲁地把凯德立放在其中一把椅子上。

　　「泰涅克，你可以离开了。」魔法师说道，她在年轻学者对面的椅子上坐下。

　　泰涅克似乎不太喜欢这个主意，他愤怒地瞪着凯德立，而且并未朝帐棚出口处移动。

　　「噢，走吧！」他的女主人斥责道，摇着她的手，「你觉得我无法在这小子面前保护自己吗？」

　　泰涅克弯腰靠近凯德立，发出一个威胁的咆哮，然后向他的女主人低低地鞠躬，离开了。

　　凯德立在座位上蠢动着，让魔法师知道他被绑着并不舒服。他决定，此刻是他该发出一些命令的时候，要他的敌人了解到，他不是个会让她为所欲为的懦夫。凯德立不确定自己是否能维持住这种表象，尤其是当丹妮卡和艾贝雷斯的生命正危在旦夕。但他了解到，这个表象，可能是让他们全部保住性命的唯一方式。

　　这名魔法师打量了他许久，然后忿忿地低声吐出了几个字。凯德立感觉他手腕上的束缚被解开，然后他酸痛的手臂就自由了。

　　他的第一个念头集中在自己饰有羽毛的戒指。如果可以想办法弄出猫爪，刺中魔法师――

　　凯德立抛开这个念头。他甚至不晓得那黑暗精灵制的睡眠药是否还有效。如果他尝试后失败了，无疑地这名魔法师会狠狠地惩罚他――或者，更可能的是，去惩罚他无助的朋友们。

　　「就一个野蛮人而言，他被教化的程度非常出人意料。」这名年轻的学者说道，想要让魔法师降低警戒。

　　魔法师的轻笑嘲弄着他，「很会推理，如我所预料。」她说，与其是对凯德立，不如更是对自己说。她的语调再度让凯德立停顿下来。

　　「我是说，他额头上的标记。」凯德立结结巴巴地说道，试着想找回自己的沉着。「泰涅克是属于白虫族，在大冰河暗处生活的一个野蛮部族。」

　　「是吗？」魔法师愉快地说道，在椅子上往前倾身，仿佛想听清楚凯德立惊人的高见。

　　凯德立知道再继续说下去是没有意义的。

　　魔法师自在地倒回椅子里，「你说对了，年轻的教士。」她诚心地说，「真想不到。这区域的人根本很少认得百足魔兽，更别说从这个标记联想到从未越过加蓝纳山脉以南的奇怪野蛮部族了。我恭维你，就如同你恭维我一样。」

　　凯德立的眉毛好奇地扬起。

　　「泰涅克的行为举止的确是非常脱离正轨，」魔法师解释道，「离一般人对于一名白虫族的野蛮战士所期待的差得远了。」

　　「你将那文化教给他。」凯德立补充道。

　　「如果要他适切地服侍我的话，那是必要的。」魔法师解释道。

　　这段轻松的对话使得凯德立能够自在地提出一个敏锐的问题，「他有适切地服侍他的女主人……？」

　　「朵瑞珍。」魔法师说，「我叫朵瑞珍・凯・拉蒙。」

　　「来自？」

　　嘲弄的轻笑再度出现，「没错，你很好奇。」她说，她的兴奋之情逐渐升高。「我跟一个和你太像的人相处得太久了，你的话已经无法迷惑我。」她立刻镇定下来，把对话带回轻松的气氛中。「太多事情在太短时间内发生了，而凯德立・波――」朵瑞珍停顿下来然后微笑了，因为看到了他的反应。朵瑞珍了解到，这名年轻的教士真的不晓得自己的出身，或甚至自己的父姓。

　　「请原谅我，」朵瑞珍继续说道，「因为恐怕我不晓得你的姓氏。」

　　凯德立倒回椅子里，知道朵瑞珍在对他说谎。这名魔法师刚刚吐出的那个音节到底代表了什么？他猜想着。朵瑞珍知道他的父母是谁吗？凯德立下定决心，不再跟魔法师玩这个游戏。因为再这么做会让朵瑞珍处在更具有优势的位置，而他跟他的朋友们都无法负担这样的后果。

　　「我是来自卡拉敦的凯德立。」他简短地回答道，「就是这样。」

　　「是吗？」朵瑞珍挑弄地说道，而凯德立得非常努力地隐藏住自己的兴趣。

　　朵瑞珍一阵衷心的笑声打破了接下来的沉默。「我就来回答你一些问题吧，年轻的教士，」她说，然后轻轻敲着肩膀，或者比较正确的说，是敲着栖息在她肩上的某个看不见的东西。

　　小恶魔德鲁希尔褪去自己的隐身魔法。

　　所以他们是有关连的！凯德立了解到这个事实，因为他认出这名小恶魔，就是它在萌智图书馆的地下墓穴毒害皮凯尔的。无疑地，巴金跟这名魔法师是来自同一个地方。凯德立于是明白到，之前他在另一座帐棚里听到的无声讯息是什么。他立刻望向朵瑞珍纤瘦的手跟其上有标记的戒指，他现在终于知道那代表了什么。作为塔洛娜的神圣记号变体，那个三叉戟上有瓶子的标志，很快成了这整个区域灾难的代号。

　　「又见面了，年轻教士。」小恶魔用它粗嘎的声音说道。德鲁希尔分叉的舌头像只蜥蜴般在它尖尖的黄色牙齿间挑动，然后，它就像只食人魔瞪着一块烤羊肉般，对凯德立邪邪地笑着，「我想，你过得不错？」

　　凯德立的眼睛连眨都没眨，拒绝向它示弱。「那你也从飞去撞墙的打击中恢复过来了吗？」他平静地回答道。

　　德鲁希尔咆哮一声，然后就消失不见了。

　　朵瑞珍再度笑了，「非常好。」她赞许凯德立，「德鲁希尔通常没这么容易被打发。」

　　凯德立仍然没眨眼。他感觉一股力量试图侵入他心里，而他晓得这阵情感联系是来自于那只小恶魔。

　　「让它进去，」朵瑞珍指示道，「它向你挑战，难道你害怕晓得谁比较强？」

　　凯德立不了解这是什么意思，但是，为了不愿示弱，他还是闭上了眼睛，降低自己的心灵防卫。

　　他听到朵瑞珍轻声念咒，还有德鲁希尔的窃笑，然后就感觉到一股魔法咒语的力量落在他身上。他的心智变成了一片有形的漆黑，仿佛他在心理上被传送到一个空洞的地方。然后一道光，一个光辉而闪烁的光体出现在远处，朝凯德立飘来。

　　当这个光体接近的时候，他的心智好奇地看着它，不明白其中的危险。然后它就过来了，成为他思绪的一部分，像火焰一样开始燃烧着他，在他脑中有上千个爆炸，上千个烧灼般的痛苦。

　　凯德立的脸扭曲着，在椅子里翻滚，然后睁开了眼睛。透过一阵黑色的烟雾，他看见那名魔法师，还有坐在她肩上笑着的小恶魔。痛苦更加强烈；凯德立叫出来，害怕自己会昏厥过去――或者是死掉，而他几乎希望自己能死。

　　他再度闭上眼睛，试着专注起来找到减轻痛苦的方法。

　　「把它推开。」一个遥远的声音传来，凯德立认出那来自朵瑞珍，「用你的意志力，年轻教士，然后把火焰推开。」

　　凯德立听见她，也了解她的话，但在痛苦之下他很难专心。他深吸了一口气，然后一拳打向面前的桌子，决心要让自己从燃烧的火球中分神开来。

　　然而它还是继续烧着。他听见德鲁希尔的窃笑声。

　　凯德立在心中找寻冥想的技巧，试着用把物质世界摒除在外的方式，来摒除那道光，一点一点地。

　　它不会消失的，德鲁希尔再度窃笑。

　　愤怒取代了冥想所带来的真空状态，也毁了这名年轻学者勉力创造出来的平静之心。光芒变成他的敌人；他让自己相信，它吞噬自己之后就会找上丹妮卡。

　　「不！」凯德立咆哮道。突然间光球移开了，跑出他所落入的空虚之地。它摇曳了许久，然后就溜出凯德立的心智之外。痛苦不见了，而德鲁希尔的窃笑也消失。

　　凯德立发现，在自己心智所变成的黑洞之后还有一个空洞在，而他直觉地了解到那是属于小恶魔的，是它把痛苦加在他身上。他的愤怒丝毫未减；闪烁的光球移向另一个空洞。

　　「够了。」他听到德鲁希尔叫道，而朵瑞珍只是笑着。

　　凯德立将光球逼入德鲁希尔的脑中。小恶魔尖叫出声，而那只让凯德立更加迫近。他不会心软的；他会让火一直在德鲁希尔的脑袋里烧，直到它把小恶魔烧到什么也不剩！

　　然而，一切突兀地结束了，然后凯德立发现自己正跟朵瑞珍及德鲁希尔隔桌对坐，小恶魔摇晃着，球状的眼睛向年轻学者威胁着要杀死他。

　　「太棒了！」朵瑞珍叫道，鼓着掌，「你能够打败德鲁希尔，的确很强，因为它精通这个游戏。也许还要强过你的――」她停住，然后投给凯德立挑弄的一眼，「你在我身旁会很好。」

　　这名年轻学者再度不愿妥协，「我不服侍塔洛娜。」他大声说道，而这次轮到朵瑞珍试着藏住她的惊讶之情，「无论代价是什么，我都不会这么做。」

　　「我们等着瞧。」朵瑞珍过了一下子后说道，「泰涅克！」

　　这名野蛮人一下子就来到凯德立身旁，用力地把他的手臂拉到背后，将他的手重新绑起来，紧到连绳索都陷入他的手腕里。年轻学者被拎到空中，硬生生被带走。

　　这名野蛮人把凯德立丢回原来的帐棚后，他挣扎着坐起。泰涅克在离开之前，又给了丹妮卡淫邪的一眼。

　　「发生了什么事？」野蛮人离开后丹妮卡问道。她拖着脚走到凯德立身旁，把头靠向他。

　　凯德立仍然处在惊愕状态，而且有太多问题在他的思绪中翻腾着，所以一下子没有回答。

　　丹妮卡朝艾贝雷斯投去关切的一眼。

　　「我真是太学艺不精了。」这名女子哀叹道。

　　凯德立无法置信地看着她。

　　「身体机能的停止。」丹妮卡解释道，「如果我能达到那个境界的话，就可以让我的心跳慢到几乎听不见――」

　　凯德立仍然继续维持那表情瞪着她。

　　「但我没办法。」丹妮卡说，垂下眼睛，「那在我能力范围之外。」她的话在这群囚人中不祥地回荡着，听来宛如丧钟。凯德立也让自己的头垂了下来。

　　「我要杀了那个魔法师。」凯德立听见精灵誓言道。

　　「而我会杀了她那高大的奴才。」丹妮卡加上这句，一股决心重新回到她的声音里。然而，这个想法并未让凯德立觉得好过，因为他对泰涅克有了新的认识。

　　「他是白虫族的。」凯德立转向丹妮卡说道。

　　她耸耸肩；她不了解这些话有什么意义。

　　「那是一个北方的野蛮部族。」凯德立解释道，「凶猛，在严苛的环境下生活――生存着。而若我没弄错的话，泰涅克――那是他的名字――是库拉－威恩瑟，菁英战士。」

　　丹妮卡好奇地看着他，于是他知道她仍然不太明白他的话中之意。

　　「要对他心存畏惧，」凯德立严肃地说，「不要低估他的高超能力。库拉－威恩瑟。」他再度说道，闭上眼睛重新回想自己所读过关于白虫族的资讯，「为了得到额头上的刺青，泰涅克必须只凭单手，杀死一只极地之虫，一只百足魔兽。他是一个战士部族中的菁英战士。」凯德立纯然恐惧的表情比任何言语还要让丹妮卡不安。

　　「要对他心存畏惧。」凯德立又说了一次。

　　※※※

　　「这就是营地啦。」依文对皮凯尔耳语道，「虽然我一点都不想在夜间黑暗的森林里，跟什么兽人打仗。」

　　皮凯尔同意地摆动着头；矮人族比较习惯深邃洞穴中的黑暗，那跟星光照耀的森林可是两回事。

　　「我们可以在黎明前去找他们。」依文表示，对他的兄弟同时也对自己说道，「对啊，那不错。但敌人太多了，我们不能就这么闯进它们中间，我们得有个计划。」

　　「喔哦。」

　　依文怒视着他那心存怀疑的兄弟，但当一个念头闪过心里，他的表情立刻亮了起来。他把头上戴的鹿角头盔拿下来，从一个深得要命的口袋里捞出一支小槌子，然后开始将固定一根鹿角的亮漆凿下来。

　　皮凯尔害怕地摇着头，试着不要看。

　　依文做头盔的功夫非常好，所以弄了好久他才把漆清除到可以把鹿角松开来，而且即使到了那时，他都还得跟牢牢固定住的底部奋战。最后，他终于把它取下，交给皮凯尔，然后把那顶如今变得不对称的头盔戴回他满是乱发的头上。

　　「当我们跑的时候，你把它举在你头上，然后紧跟我。」依文指示道。

　　皮凯尔慎重地等待依文找到另一个比较远的观察位置，但没等到，结果只能再度「喔哦」了一声。在他身后树影间一个无法察觉的位置，哈玛丁吃吃地笑出声来。


　　第十三章 鹿说，「喔～」

　　凯德立深深地陷入睡眠，连梦都没做，因为全然的疲惫征服了他骚乱的情绪。而如此的熟睡，使得这名年轻学者在丹妮卡的尖叫声划破他的平静时，吓得更厉害。

　　凯德立弹坐起来，看到丹妮卡身后有个笨重的身影。他立刻知道是泰涅克来了；他祈祷这名野蛮人尚未在帐棚里待很久。

　　凯德立想要冲向他的爱人，却发现自己的手腕被粗暴地抓住，在身后被痛苦地拉起。

　　「如果她反抗，就打断教士的手。」泰涅克说。丹妮卡朝凯德立望了一眼，停止了挣扎。泰涅克把这名年轻女子甩到肩上，然后就走了出去，两名强兽人在两侧护卫着。第三名怪物在给了凯德立手臂最后痛苦的一扯之后，也很快跟过去。凯德立顽固地在强兽人身后站起来，但这名怪物一转身，把他打倒在地上。

　　整个世界因痛苦而变成一片模糊，还有无止境的晕眩。凯德立注意到，仍然坐在帐棚后方的艾贝雷斯，正激烈但徒劳无功地挣扎着。精灵的手腕被紧紧地绑在膝盖上，让他连站都无法站立。

　　咆哮着，几乎要失去控制，凯德立再度想站起来，但那名强兽人一脚踢中他的肋骨，让他再度瘫倒在地上。他望向四周，看到自己饰有羽毛的戒指，看到房间旁边的一个桶子，看到艾贝雷斯，但却找不到任何拯救丹妮卡的方法。丹妮卡被带走了，而且身陷险境，凯德立却没有任何方法可以反击。

　　「不！」他吼叫着，令那名强兽人又踢了他一脚，「不！不！」像个疯子一样，凯德立重复着这个字，无视那名愤怒强兽人的拳打脚踢。

　　「不！不！不！」但就算凯德立再顽固再愤怒，他的话只是空洞地回响着，充其量仅是一个微乎其微的反扑而已。

　　※※※

　　在泰涅克巨大的肩膀上，丹妮卡并未挣扎。她决定要等待时机，等待这名古铜色皮肤的男子落单的机会出现。或者至少，希望她会等到泰涅克跟她单独在一起。

　　泰涅克的明显意图令她无比厌恶，但一想到那些强兽人甚至也会在场，更令她完全无法忍受。

　　泰涅克的帐棚是整个营区中第三大的，位在营区后半部的正中央，同时也作为敌人部队的仓库用。让丹妮卡大大松口气的是，这名金发的野蛮人要护卫的强兽人留在帐棚外面站岗。接着他就一路穿过一堆堆的桶子跟箱子，来到放在房间中央的一迭毯子跟毛皮上。

　　在角落里，一盏油灯发出微光；空气中浓浓地飘着肉的味道。

　　泰涅克把丹妮卡放下来，让她站着，动作比这名女子所预期的还要温柔些。他望进她杏仁状的眼睛，然后轻抚她金莓色的头发。

　　假装一下，丹妮卡告诉自己，抗拒着自己身体中所有的直觉。「帮我松绑，」她向高大的俘虏者低语道，「这样对我俩都好。」泰涅克巨大的手滑过丹妮卡平滑的脸颊，几乎没有碰到她，令她虽然反感，但仍然全身一阵颤抖。

　　「帮我松绑。」她再度低语道。

　　泰涅克对她发出一个嘲弄的笑。在她脸上的温柔碰触变成钢铁般的箝制，几乎要把她的下巴扭成两半。丹妮卡从他身旁扭开，有那么一会儿自由了，但随即被拉回去，这回那名野蛮人扯着她的一束头发。

　　「你以为我是个笨――」丹妮卡的膝盖猛撞上他的鼠蹊部，令他突兀地闭上嘴。为了要击中目标，她还得整个人跳起来才行。

　　泰涅克的脸只扭曲了一下，然后就把丹妮卡往后一推。她勉强保持住平衡，然后当他昂首阔步走向她时，她朝这名男子石头般坚硬的腹部猛踢一脚。

　　泰涅克的脸上充满杀气，似乎根本没注意到这一踢，但丹妮卡从他微微的跛行中可以看出，她首次的攻击的确有些效果。

　　这次丹妮卡瞄准他的膝盖，但她得在半途赶紧打住，往旁边闪身躲开，因为泰涅克抡起了沉重的拳头朝她脸上打去。她险险地闪到旁边，但这名敏捷的野蛮人随之而来的另一只手更快，打上她的脸。

　　整个帐棚似乎在旋转，丹妮卡跪倒在地上。她知道泰涅克制住她了，而且可以为所欲为；双手被反绑在身后的情况下，她无法对抗这么强大的战士。丹妮卡拉扯着绳索，无视粗糙的绳子正磨刮着她的手腕，她凶猛地挣扎着，想要让自己获得自由。

　　过了好一会儿，丹妮卡可以感觉流到自己手上温暖的血。为什么泰涅克没有继续向她施暴？

　　丹妮卡大胆地往肩膀后头看，发现那名巨人一跛一跛地走开了。她用膝盖朝他发出的第一击很明显地打消了他淫荡的念头，至少，暂时的。

　　这名野蛮人把一只巨大的强兽人叫进帐棚里，命令它看着丹妮卡，但除非她想逃跑，不要碰她。泰涅克一面刻意地看着丹妮卡，一面说，若她想逃跑，这名强兽人要怎么对她都行。

　　泰涅克狡猾地看着丹妮卡。「把你的武器给我。」他向那名强兽人命令道。这只生物犹豫了，防御性地把手放在自己的剑上。

　　「给我！」泰涅克咆哮道，「她会从你手中夺下它们，然后用它们杀了你，不要怀疑。」这名强兽人一个劲低吼着，但它还是把剑跟靴子里的长匕首交出来。

　　然后古铜色皮肤的男人就走了，而这名强兽人小心地走过来站在丹妮卡旁边，它的呼吸浅而充满期待。「休息一下，美人儿。」它从发臭的嘴巴里吐出这句话，想象这个任务可能会终究有点好处。

　　「你可以帮我站起来吗？」丹妮卡一会儿之后状似无辜地问道。她猜想泰涅克会在黎明之前回来，不让朵瑞珍晓得发生什么事。而且她知道离日出已经没多少时间。

　　强兽人伸手往下，抓住她的头发，粗鲁地把她拉站起来。「你比较喜欢这样？」它咆哮道，再度将发臭的嘴巴凑到丹妮卡面前。

　　丹妮卡点点头，告诉自己现在必须行动，不然就永远没机会了。她希望自己已经把绑着的绳子扯得够松了，她衷心祈祷着自己有做到，因为失败的后果太可怕，她甚至无法去想象。

　　这名年轻女子在关键的一刻回想她受过的所有训练，把勇气集结起来。她朝地板倒去，假装跌倒，这名强兽人直觉地想要弯腰去抓她，但丹妮卡的脚在身下盘起，然后弹跳起来越过这名惊愕的野兽。她把膝盖弯到胸口，将被绑住的手从脚下一甩而过。当她在落下的时候，就同时发出攻击，直接地猛踢出一脚，击中强兽人的下巴。

　　这名生物喘着气往后倒。丹妮卡再度站着，双手仍被绑住，但如今却是位在身前了。这名强兽人虽然惊愕，但没受什么伤，它呐喊一声冲回来。丹妮卡朝它的胸口跟膝盖重重各踢一脚，有效地让它慢下来。然后她将双手紧握在一起，往这只怪物的脸上甩去，一次然后又一次。每个动作都带着咆哮，她的动作变成一团模糊的影子，踢着、踹着、打着，而这名强兽人只能举起手臂保护脸，试着挡住攻击。

　　这阵猛烈的攻击突然停止，然后这名强兽人，正如丹妮卡所预期的，开始展开攻势。这名生物笨拙地扑向她，但只抓到空气，因为丹妮卡很快地往后退了一步。这名怪物还来不及恢复平衡，丹妮卡就出击了。她直直朝强兽人的肩膀冲过去，翻了一个筋斗，让自己手上的绳子绕到那名怪物的粗厚脖子上。

　　强兽人在这凶猛的拉扯之下往后弯去；如果是人类的脖子，早已在这股激烈的拉力之下断掉了。丹妮卡很快地了解到，她没办法一直拉得这么紧，直到这名皮厚而满是肌肉的怪物断气。强兽人已经开始恢复，抓住丹妮卡的手腕，拉扯并松开勒在它颈部的绳索。

　　丹妮卡发现自己的机会正在流失。她扫视这名强兽人，但却没发现任何武器。她环视房间，却没有任何类似棒子或刀子的东西出现。绝望之下她想到一个计划。她突然转变手上的力道，让自己跟着强兽人的拉力往前，变成面向这只怪物。可想而知，这名强兽人开始旋转着身体想甩掉她。

　　丹妮卡跟上它笨重的旋转，顺势猛拉它一把，然后往下倒，身体一扭，将强兽人翻到她身上。丹妮卡跟着它俯冲，导引着它落下的方向，将它的头噗通一声栽入一个装着水的大桶子里。这只怪物半个身躯都没入桶中，然后丹妮卡跳到它身上，一只脚绊在它两只打结的脚中间，使尽全力卡住它。

　　怪物比她强壮得多，但丹妮卡使出这只强兽人完全无法理解的力量。她将双腿紧紧卡在桶子的边缘内侧，然后把双手像老虎钳般紧紧地钳住边框，获得更好的支撑。强兽人的手伸上桶子边，猛力地拉，但丹妮卡稳稳地卡在那里，利用自己紧抵住的脚作为支撑点，以免她被扯离原位。

　　怪物的强力扭扯数度击中她，让她瘀伤处处，但她提醒自己它撑不久的。

　　不过，对于这名疲累而且被殴打过的女子来说，这只强兽人试图让自己的头脱离水面的疯狂挣扎，似乎持续了宛如数小时之久。一只膝盖撞得她的鼻子流出血来。而另一只脚则用力削踢过她的头侧，令丹妮卡不禁猜想自己的耳朵有没有被扯掉。

　　然后，一切突然结束了。丹妮卡几乎感到惊愕，继续保持着原来的姿势好一会儿，以防万一。她想到泰涅克可能很快就会回来，于是从桶子爬下来。她全身湿透，眼中噙着泪水，血从她鼻子中流溢出来。她观察了一下帐棚的哪一边会是比较好的脱逃口，然后冲过去，同时用嘴巴咬开绑在手上的绳子。

　　※※※

　　一名兽人揉着一双想睡的眼睛，往东方望去，希望黎明可以早点来临，结束这个冗长乏味的站岗任务。它所监看的是南方，那里有一片长着高高青草的原野，上面稀疏地点缀着几棵树。

　　黎明的光尚未完全开始照耀，这名兽人听到远方传来一阵杂音，然后看到两只鹿角在草丛间移动。起初，这名生物举起了矛，以为一顿野味大餐送上门了。但它眨眨眼，再度揉了揉眼睛，怀疑有这么大型角的鹿怎么会小到能被不到三尺高的草给掩盖住。

　　两只鹿角继续向前滑行，仍然在一段距离之外。它们接近了一棵被扭断的苹果树干，结果这名兽人再度眨着眼，看着两只鹿角分成两边越过这个障碍物。

　　「摩拉哥罗！」兽人呼叫看守队的领头强兽人。这名巨大而丑恶的强兽人正在用营火温暖它长着一颗颗肉瘤的脚趾，它朝那名哨兵漠不关心地瞥了一眼，然后就把头转开了。

　　「摩拉哥罗！」这名兽人又叫了一声，这次更加坚持。这名强兽人不情愿地站起来，走过去，甚至懒得把自己破烂的靴子穿上。

　　「有鹿。」当强兽人抵达时，兽人解释道，并且指着接近的鹿角，它们现在已经没离得那么远了。

　　「鹿？」摩拉哥罗问道，搔搔它巨大的头。「呸，你这笨蛋，」强兽人一会儿后说道，「什么样的鹿会说『喔～』？」

　　短短一秒之后它们就得到了答案，依文的大斧跟皮凯尔的树干木棒已打中了它们。

　　※※※

　　丹妮卡在营地边缘的矮树丛中缓缓爬行，当她快要接近俘虏的帐棚时，警示的叫声开始响起。起初她以为是泰涅克发现了死掉的强兽人，但随后她在骚动中听见「喔咿！」，接着传来沉重的敲击声，以及一名受伤食人魔的哀嚎。

　　「怎么可能？」丹妮卡非常惊奇，但此刻没有时间去把事情搞清楚了。她站起来，跑完剩下的路程，小心溜进绑得松松的兽皮帐棚侧面。她半途停住，然后匆忙往旁边爬去，躲在一堆旧板条箱后面，因为此时泰涅克跟一名兽人正从帐棚入口处冲进来。

　　「把那个人类带去给朵瑞珍！」这名野蛮人命令道，指着凯德立。泰涅克从自己的腰带中拔出艾贝雷斯那柄制作精良的剑，然后邪恶地微笑，「我来对付精灵。」

　　看到凯德立将被带走，丹妮卡的第一个反应是溜回外面去，绕行过帐棚，然后去帮他。但她必须抗拒这个冲动，因为泰涅克对艾贝雷斯的可怕企图非常明显。这名野蛮人朝精灵大踏了一步，但说时迟那时快，丹妮卡已经出现在他们之间。

　　「快逃！」她听见艾贝雷斯在她身后说，「我接受自己的命运，不要为了我而死。」

　　泰涅克的惊讶表情一下就消失了，脸上泛起一股嘲弄的微笑，「那强兽人死了？」他问道，看起来不太关心。他点点自己英俊的头，仿佛一点都不惊讶。

　　丹妮卡的表情一点都没有软化，也没有改变她防御性的蹲伏姿势。泰涅克把剑转向她。

　　「恐怕这真是一大损失，」他狡猾地说道，「我亲爱的女士，我本来可以带给你无上欢愉的。」

　　「我不是你的女士！」丹妮卡咆哮道，然后她一脚踢中他的胸口，令他倒退了一步。

　　「真是一大损失。」这名野蛮人再度说道，有点喘，但除此之外丝毫未受影响。他从腰带中拉出一个小网子，用它包住自己没拿剑的那只手。

　　丹妮卡小心地绕着圈，了解到若万一自己踢出的脚被那个网子缠住，后果将不堪设想。她找寻空档跟弱点，但却毫无所获。这名巨大的野蛮人握着精灵的长剑，宛如它是为他量身打造。当他面对这名年轻女子而也开始绕圈的时候，整体平衡几乎无懈可击。

　　丹妮卡往前跑，似乎要起脚踢出，但接着却突然落到地上，双腿扫向泰涅克的脚踝。这名野蛮人的一只脚躲过了攻击，但另一只却被丹妮卡飞旋的腿击中，让他一个踉跄。他很快恢复平衡，往前抢进，一面晃动着网子让她的踢击无法近身，一面想要劈砍这名身躯正倾斜着的女子。

　　然而，丹妮卡没有笨到继续她的攻击行动。在泰涅克砍出第一剑之前，她就已经退回去回复平衡了。

　　「我比你强。」这名野蛮人挑衅地说道，「武器跟技术都比你好。你没有存活的机会。」

　　丹妮卡有点难以反对这名巨人说的不是事实。她已经结结实实踢中他好几次，但他几乎完全没有退缩。她看见他轻松自在地使着剑，而且已经感觉到他钢铁般的压制。

　　就在那时，他直直冲向她，宛如一阵邪恶的风，他突刺、砍切着，在挥舞的剑周围灵巧地甩动网子。

　　丹妮卡闪避然后俯冲，把一个刺击打歪，虽然在这么做的同时手臂也被划开了一道口，但最后总算险险地全身而退。

　　「快逃！」艾贝雷斯叫道，在紧紧的绑缚中徒劳无功地挣扎。他翻滚、踢着，拉扯着自己的手臂直到血都流出来，但那些顽固的绳子就是一点都不放松它们的箝制。

　　丹妮卡庆幸泰涅克持续追逐着她，因为这名野蛮人可以在她还来不及接近到能够插手之前，一转身就轻易地把艾贝雷斯给杀了。

　　「等我打倒你之后就会杀他。」泰涅克解释道，宛如看透了她的想法。「在他看着我得到你之后！」艾贝雷斯的咆哮声让这名残酷的野蛮人嘴上出现另一个微笑。

　　泰涅克再度前冲，但丹妮卡已经有所准备。她抬起一只脚，仿佛要直接踢向她的攻击者，但却转而踢向一侧，截断了巨大帐棚的中央支柱。棚顶掉落到他们身上，阻住了泰涅克的攻击。

　　这名野蛮人不断跃起，想举高掉落的帐棚，以防丹妮卡冲向他，但这名年轻女子不见踪影。

　　「一场值得的追逐！」泰涅克怒吼道，拒绝被威胁到，「还有值得捕捉的奖赏。」他昂首阔步地走着，一路把帐棚拨到一旁去。

　　丹妮卡可以很轻易地溜出垮下的帐棚，但那么做的话就会把艾贝雷斯留在无助的处境里。这名野蛮人毫不畏惧，而且觉得她根本毫无胜算，因此对自己的所在位置一点都不隐藏。丹妮卡绝望地想在让这场一面倒的战斗中取得一些优势，决定利用这点来对付他。

　　※※※

　　「你打那个！」依文大喝道，指向一只逃走的兽人。

　　皮凯尔从一棵树后面走出来，正好挡在这名兽人前面。这名矮人双手握住木棒逐渐变细的那端，用力一挥，击中了这名可怜生物举起来试图抵挡的手臂，接着重重地打到它的头，力道大到令它骨瘦如柴的颈子应声折断。

　　「喔咿！」这名开心的矮人向他的兄弟尖声叫道。

　　「在你后面！」依文回答道，然后皮凯尔一转身，这次把一名兽人的头碾平在他挥舞的木棒跟树干之间。这名兽人的头骨发出一个恶心的声音，然后就碎了。

　　向他的兄弟吼出警告，一点也没减缓依文自己凶猛的攻击。他站在被砍倒的食人魔背上，朝包围着他的强兽人跟兽人挥砍着。这名食人魔还没死，而每次它一呻吟或动了一下，依文就用力地踹这只怪物的肥脑袋后面以示警告。

　　当这名矮人用自己强力斧头的致命挥砍让好几名怪物无法近身的时候，纯然的恶意取代了技巧。一名兽人努力越过了在依文后方的食人魔，结结实实地在他后脑上打了一棒。

　　依文给它一个嘲弄的笑，然后一斧头把它打飞起来，双刃战斧有一半砍进了这名生物的肋骨间。

　　※※※

　　泰涅克停止跃起与吼叫，慢慢地走动，小心地把掉下来的棚顶从面前移开。「我不是文明土地上的懦弱战士，」他镇定地说道，「我是库拉－威恩瑟！」

　　他感觉到另一边有一点动静，在垮掉的帐棚下有东西移动，然后他朝那个方向踏了一小步。他高举一只手，让棚顶不会下垂，然后尽可能地弯低身子。

　　他在几尺之外低垂的兽皮帐幕下方，看到丹妮卡的脚。泰涅克决定，游戏结束了，因为他知道外面的战斗需要他。

　　「我知道你的伎俩！」他叫道，然后他用力掀起顶棚，朝丹妮卡的方向冲去，把剑举在身前。泰涅克知道，自己长手臂的攻击范围，会让这名女子没有机会闪躲或抵抗。

　　但自信的泰涅克不知道的是，丹妮卡抓住了断掉中央柱子的下半段，成了一个比他的剑还要长的粗陋长矛。

　　泰涅克的眼睛不敢置信地睁大，看到自己被丹妮卡设置好的武器刺穿。

　　「我的部分伎俩，也许吧。」这名女子冰冷地说，对这个男人的死亡一点都不感到愧疚。她把柱子刺得更深，一面转动着它。

　　艾贝雷斯的剑从泰涅克伸长的手中掉下；另一只手中的网子则松垮地挂着。他跪倒下来，然后丹妮卡放松了双手。

　　矛身将泰涅克支起，让他维持着跪姿，然后帐棚顶落在他身上――一条合适的裹尸布。

　　丹妮卡没有迟疑。可怜的艾贝雷斯，看不见东西地坐在倒塌的帐棚后方，他得等一等了。这名年轻女子弄清楚方向，然后一路爬到外面的空地。

　　黎明的光完全闪耀着，现在已是清晨。强兽人跟兽人们混乱地散在四处，怒吼着，只除了跟石肩兄弟们作战的那一群。那两兄弟现在背对着背站在被砍倒的食人魔身上。凯德立则在另一边，仍然被兽人拖着走。

　　丹妮卡跑去追她的爱人，然后紧急地停住，因为那名魔法师突然从泰涅克的帐棚隔壁冒出来。朵瑞珍做了几个动作，一只手伸出来，拿着丹妮卡无法辨认的东西，然后说出启动咒语。

　　丹妮卡的直觉反应让她及时潜到两棵树中间，接着魔法师的闪电就爆发了。爆炸劈开了一棵小树，然后又弹回另一棵，把它一路烤焦到这名趴伏的女子头顶上方。丹妮卡立刻跳起来跑开，但很快地，朵瑞珍的第二道魔咒再度来袭。

　　黏稠的丝线充满了空中，在丹妮卡周围落下，它们黏上了树、矮灌木、所有的东西，成了一片厚厚的网。丹妮卡四处爬，利用自己的速度跟敏捷以领先正在形成的陷阱一步。

　　她逃出了纠结的陷阱，虽然有点偏离了她原本的路径，朵瑞珍就在不远处。她听到一个拍翅膀的声音，但什么也没看到。突然，德鲁希尔就在她眼前现身，然后这名小恶魔有刺的尾巴朝她的肩头飞射而去。

　　伤口很浅，只是道刮伤，但从丹妮卡肩膀突然传来的麻木跟烧灼感让她知道，小恶魔实际上对她下了毒。她萎倒靠向一棵树，德鲁希尔在她面前盘旋着，邪恶地微笑，晃动着尾巴，仿佛它想要再刺她一次。

　　※※※

　　凯德立看到依文跟皮凯尔出乎意料地跑来帮他，感到非常振奋。但这股振奋迅速消弥了，因为他发现这两名矮人完全分身乏术，没有机会阻止兽人带他去朵瑞珍处。这名生物丝毫没有放松对凯德立手臂的箝制，虽然它比较注意自己同伙的战斗而不是这名囚犯。

　　「只有靠我自己了。」凯德立咬着牙低声说道。当这名兽人有一刻放松了箝制，他觉得这是个逃走的机会。

　　但凯德立还没开始鼓起勇气行动，机会就已错过了。他听到旁边传来一阵爆炸声，看到朵瑞珍发出某种闪电类的巫术，但却分辨不出来她的目标是什么。

　　当他们接近营火时，另一个机会出现，而这次，凯德立勇于接受考验。他踉跄了一步，然后倒在兽人的脚边，呻吟着假装受伤了。当这名惊讶的生物伸手向他时，他把双脚甩到它的脚中间，从兽人的膝盖后方勾住它，然后用尽全力卷起脚。惊讶的兽人往前绊倒，越过了他。这也许不是个漂亮的方法，但却有效――尤其是当营火正在几尺外微微燃烧时。当兽人撞入余烬，火花四处乱飞。它尖叫着跳起来，狂乱地拍打沾到它衣服上的火花。

　　凯德立挣扎着站起来，朝这名生物的背俯冲过去，把它再次撞回火里。这次兽人从另一边跳起来跑开，完全不管这名年轻学者了。

　　「做得好，小子！」凯德立听见依文叫道，然后他转身正好看到那名矮人劈头用力一砍，几乎将一名强兽人劈成两半。凯德立对自己的欺敌之计感到相当自豪，但就算他那步成功了，他还是手无寸铁地陷在战场正中央，而且双手还被绑在背后！他飞奔到最安静的一侧，弯身躲在一个饮水槽后方寻求掩护。

　　※※※

　　丹妮卡将思绪往内心引导，把毒药拟人化，成为一个正在咬噬她肩头的小东西。她的肌肉变成她的工具，收缩、束紧，转而将不请自来的侵略者朝伤口驱逐回去。

　　毒药很顽固，啃噬、烧灼着，但丹妮卡亦拥有普通人类所远远不及的坚定意志。她的肌肉复杂地动作着，把毒药推到一边，然后让它退回去一寸。她将伤口想成一道门，然后毫不退缩地行动，最后终于将恶魔逐出去。

　　当她睁开眼睛时，一波波的晕眩袭向她。她再次看到德鲁希尔，它仍然摆动着那条致命的尾巴，但表情比刚开始时少了许多的自信。丹妮卡顺着小恶魔惊讶的视线望向自己肩头，看到从她的伤口流下手臂的黑色液体。

　　德鲁希尔的尾巴咻地抽回来，然后往前迅速刺出，但丹妮卡的攻击更快，她一个直拳，打得盘旋在空中的小恶魔头上脚下地倒翻回去。

　　丹妮卡想要往前追赶，但却得暂时靠着树以免跌倒。她看见那名魔法师一把捞起震惊的小恶魔，开始念另一个咒语，而且这回把她紧握的拳头朝这名僧侣伸出，一只玛瑙色的戒指清晰可见。

　　丹妮卡逼自己往前走，不理会那股晕眩感，专注在接近朵瑞珍上。

　　朵瑞珍突兀地改变了计划，转而念出几句快速的咒语。一道蓝色闪光在魔法师面前出现，她跟德鲁希尔走进去，然后消失了。

　　※※※

　　剩下的六只强兽人毫无意愿继续跟这两名凶恶的矮人战斗。它们同时逃走，依文跟皮凯尔紧跟在它们身后。这些怪物们一离开空地就朝树奔去，猜想穿着盔甲的矮人会比较爬不上去。

　　依文跟皮凯尔在树干前停下。皮凯尔跳来跳去，试着想抓住一根树枝把自己拉上去。依文心里则另有想法。他把巨大的斧头靠到自己双脚中间，往双手吐了口水，然后拿起这个武器，朝树干昂首阔步行去。

　　「喔哦！」皮凯尔，这位准德鲁伊咆哮着，一面摇头，一面在宝贵的树干前把自己短短的双臂张开来。

　　「怎样？你被打昏头啦？」依文叫道，「那里有该死的大兽人，兄弟。该死地大！」

　　「喔哦。」皮凯尔的语调没有半点妥协。

　　一会儿之后这场讨论就结束了，因为凯德立看到一道蓝光出现在远处，接着朵瑞珍就从那之中走出来，开始朝营地念咒语。

　　「小心魔法师！」年轻学者叫道。皮凯尔只来得及回了声「呃？」然后咒语就生效了，把树，还有矮人们，吞入一颗火球里。

　　凯德立从饮水槽后面跳出来，朝他们冲过去。

　　皮凯尔首先在这场浩劫后出现，他的衣服跟脸都被烟熏黑，而他的胡子则烧焦了，朝四处乱翘。依文出现在他身后，凌乱的程度跟他差不多。比他们惨得多的是那些强兽人们，在烧得一片叶子都不剩的树上被活活烤焦。

　　「砰！」这名具有德鲁伊之心的矮人说。依文面朝下地瘫倒在土中。

　　凯德立朝他跑去，但皮凯尔阻止了这名年轻学者，伸出一只手，指向在营地后方的大帐棚，以及丹妮卡，她正蹒跚地从矮树丛中走出来。

　　凯德立跑向她，皮凯尔则照料他的兄弟。

　　丹妮卡的脸似乎太苍白、太精致，而凯德立几近愤怒地大叫出声。丹妮卡向他保证自己没事――不然就是会很快没事的――但她随即倒在他怀里，几乎就要失去意识。

　　这名年轻学者充满罪恶感，不晓得为什么他会该下九渊地狱地把她卷入这个境地，一场战争当中。


　　第十四章 曝光，与不情愿的同盟者

　　凯德立看到丹妮卡手臂上渗出的黑色液体，变得更加担忧。他曾见过小恶魔的叮刺让皮凯尔倒下，而且若不是一名德鲁伊的治疗魔法奏效，那名矮人早已一命呜呼。一个人类要如何在连矮人都甘拜下风的毒药下存活？

　　丹妮卡的手臂继续抽动着，更多的邪恶物质流出，其中混着她的血。她的呼吸变慢，令凯德立提高了警觉，直到发现她是在用一种技巧让自己镇静下来。然后，她睁开了双眼，向他微笑，于是他明白――虽然不知道为什么会这样――她会没事的。

　　「真是个邪恶的刺，」她低语道，「而且那股灼热――」

　　「我了解。」凯德立温柔地回答道，「放松休息吧，我们已经打赢了。」

　　丹妮卡的视线越过凯德立，然后忍不住一声轻笑。凯德立回过头去，明白了为什么。依文跟皮凯尔两个，从头到脚都被烟熏黑，正在营地四处冲来冲去，搜索着死去怪物的尸体。

　　丹妮卡坐起来，深深吸了一口气，然后精力充沛地甩甩头。「毒药已经消失。」她大声说道，声音瞬间再度充满生气。「我打退它，从我身体里逼出去了。」

　　凯德立简直不知道该如何表现他的惊讶。他缓缓摇着头，并在心里记下，之后要问丹妮卡到底如何克服这致命物质。但这个问题得留到另一个比较平静的时刻再问，现在凯德立则有其他的事情要担心。

　　「朵瑞珍逃走了。」他说。丹妮卡点点头，然后开始解开绑住他手腕的绳子。

　　「你不了解，」凯德立继续说道，努力让自己不要太过激动，「她拿走我的十字弓，那把武器落入敌人手中了！」

　　丹妮卡并未显得特别担心。「我们没死，而且重获自由。」她说，「这才是最重要的。如果你又得战斗，会找到其他不需用到那把弓也能打赢的方法。」

　　丹妮卡相信他的足智多谋，令他感动，但她误解了他的意思。他不是为自己害怕，而是为整个地区。「她拿到了十字弓，」他再度说道，「还有会爆炸的箭尖。」

　　「多少个？」

　　凯德立想了一下，试着回想他用了几个，以及当他留在西米斯塔期间又制作了多少。「我想还有六个。」他说，然后放松地呼出了一口气，因为他又想到另一点。「不过她没拿到装有更多冲击油的瓶子，我把它留在精灵阵营里了。」

　　「那就没什么好怕的。」丹妮卡说，仍然不了解他在忧心什么。

　　「没什么好怕的。」凯德立讽刺地重复道，仿佛他担忧的应该是显而易见的事实。「她得到了十字弓――你不知道这代表什么意思吗？朵瑞珍可以复制那个设计，造出一种新的……」他停住，无法理解为何丹妮卡紧皱着眉。她指着他身后，令他再度回头望。

　　甚至连矮人都没在那儿，凯德立不了解到底是怎么回事。

　　「树上，」丹妮卡解释道，「看看树上。」

　　凯德立照做了。那株壮观的榆树，一会儿前还是非常茂密而充满生机的闪耀在夏日午后阳光下，此刻只剩下烧焦而熏黑的树枝而已。在好几个凹处仍有小火苗在燃烧；树周围跟上方的空气都还因升腾的热气而扭曲，成堆焦黑的兽人尸体似乎跟黑色的枝干融为一体。

　　「你觉得，能造成这么迅速而可怕灾难的魔法师，会在意你那小十字弓吗？」丹妮卡推论道，「在朵瑞珍的眼里，这十字弓有那个价值吗？」

　　「但她用它来瞄准你。」凯德立争辩道，但在丹妮卡气得瞪他之前，他自己也已经了解，朵瑞珍用小十字弓来威胁她，只为了加深凯德立的恐惧。

　　「你的十字弓是把好武器，」丹妮卡温和地说道，「但像朵瑞珍那种拥有力量的魔法师，不会需要的。」

　　凯德立无法质疑这个逻辑，但他还是感到不安。无论结果如何，他都无法忽略掉这件事：自己所设计的武器可能会被拿来对付无辜的人，甚至可能被拿来对付他亲近的人。

　　再一次地，十字弓象征了围绕在他周围的疯狂，以及四处横行的暴力。他既无法控制，也无法逃开。

　　※※※

　　从依文的标准看来，这次的战果有点贫乏。而这名顽固的矮人不放弃地搜索，直到他已经踏遍营地的每一寸。他要皮凯尔到对面的帐棚去搜，自己则往凯德立跟丹妮卡逃出的那顶倒下的帐棚走去。

　　他用一只手拍打着垮下来的兽皮制帐幕，并且一面用斧头把帐棚顶高，以免怪物跑出来撞倒他。他先遇到泰涅克的尸体，泰涅克仍然跪着，身体被粗陋的矛所支起。

　　「我打赌这一定很痛。」依文说道，看见那可怕的伤口。他不知道这个人是朋友还是敌人，所以他没去搜索尸体。但依文拿起了掉在死去男子手边的精致长剑，吐出一句话，「你现在可不需要它了。」他几乎说得有些歉意，一面往落下的帐棚更深处行去。

　　一会儿之后，依文差点踩到可怜的艾贝雷斯，惊讶不已，「又一个。」当艾贝雷斯咆哮着扭开去时，依文加上一句，「还是活的。」

　　依文随后发现是一名精灵坐在眼前，脸上立刻出现扫兴的表情，不过他的反感还强不过这名精灵脸上展现出的厌恶。

　　「你拿了我的剑！」艾贝雷斯忿忿地说，狠狠瞪着矮人的黑眼珠。

　　依文低头瞧着自己的腰带，「的确拿了！」他回答道，没有对剑跟精灵有任何行动。

　　艾贝雷斯尽可能耐心地等了许久，「我还被绑着。」他说，声音因愤怒而颤抖。

　　依文久久而锐利地看着他，最后终于敲敲他长满乱发的头，「你的确是！」这名矮人同意道，然后就走开了。一出帐棚，他几乎迎头撞上凯德立跟丹妮卡。

　　「艾贝雷斯在哪？」凯德立问道，很惊讶依文独自走出帐棚。

　　「艾贝雷斯是什么东西？」这名矮人沾沾自喜地问道。

　　凯德立没有心情开玩笑「依文！」他叫道。

　　矮人的眼睛睁大，在他熏黑的脸上像是两个闪亮的圆宝石，「这可真是句好听的『你好』，你这不知感激的――」

　　「我们好感谢你！」丹妮卡插嘴，她看到矮人时松了一口气，但也同时想让那名越来越浮躁不安的学者镇定下来。她走过去，给这名脏兮兮的矮人一个大大的拥抱，甚至还在他长着胡子的脸颊上亲了一记――在一片黑烟灰中留下了一个干净的小圈。

　　「这还差不多。」依文说道，当他看着丹妮卡的时候，一股油然而生的温柔出现在他平时粗哑无比的声音中。

　　「现在，可否告诉我艾贝雷斯在哪？」丹妮卡平静地问道。

　　依文用粗厚的姆指朝肩后指着，「心情很差，那小子。」他解释道。丹妮卡朝倒塌的帐棚走去，凯德立也这么做，但是依文用一只穿着靴子的脚踩住年轻学者的脚，让他留在原处。

　　「我还没听你说半句感谢的话。」这名矮人咆哮道。

　　凯德立的表情温暖而衷心。他迅速地弯下身来，在依文的另一边脸颊上亲了一记，让这名矮人咻地退后了大老远，嘴里念念有词。「可恶的蠢小孩！」依文咆哮道，抹掉脸上的潮湿吻痕，「该死的蠢蛋！」凯德立对这景象露出了一个此刻他正需要的微笑。

　　不过这名年轻人的轻松心情没有持续多久，因为丹妮卡拉着他进入倒塌的帐棚底下，来到泰涅克尸体旁。她把兽皮制的顶蓬举高，以确定凯德立能够清楚看见尸体。

　　「我亲手杀了他。」丹妮卡大声说道，声音里没有一丝骄傲。「我杀了他，你明白吗？我做了必须做的事，这个野蛮人逼我如此。」

　　凯德立一阵颤抖，但似乎不明白丹妮卡想说什么――如果她有的话。

　　「就像你对那名邪恶祭司所做的。」她说道，把话讲得更白。

　　「你为什么要把巴金扯进来？」凯德立质问道，惊恐不已。从他的潜意识深处，死去祭司眼睛的熟悉影像又回来了。

　　「我没有把巴金扯进来，」丹妮卡更正他，「把他扯进来的是你。」她迅速地继续说，打断凯德立想做的抗议，「你到哪里都带着巴金，」她解释道，「一个笼罩你所有思绪的鬼影。」

　　凯德立的表情反映了他内心的困惑。

　　「就像山脚下那个受伤的强兽人。」丹妮卡说道，她的语调和缓了下来。「把死掉的巴金丢下吧，我求你。他的死是他自己的行为造成，你只是做了必须做的事。」

　　「你不在乎自己杀了这个人？」凯德立几乎是指控地问道。

　　「我在乎。」丹妮卡厉声说道，「但我知道，若我有机会再做一次，泰涅克还是会跟现在一样死。你能说巴金的情形不是这样吗？」

　　凯德立回想在萌智图书馆地下墓穴中发生的事，那仿佛就在今天早上，但又同时已在几百年前就发生了。凯德立对丹妮卡扰人的问题没有答案，而她也没期待他会有，因为她记起艾贝雷斯还被绑着，而且可能自尊严重受损，正等着被拯救。凯德立紧跟在丹妮卡身后，他的视线锁在死去的泰涅克身上，直到落下的帐棚完全遮住了那名野蛮人。

　　丹妮卡跟凯德立花了一段时间松开艾贝雷斯，整个过程中他的眼睛一眨都没眨。他不会公开表露脆弱，不会表现出他在无助而被俘的状况下所感到的羞辱。只有愤怒展现在这名精灵的银色眼睛及紧咬的瘦削下巴上。当他一获得自由，就从塌落的帐棚冲出去，一路愤怒地扯裂阻挡住他的帐幕。

　　依文跟皮凯尔站在朵瑞珍帐棚入口旁。依文用手摸着丹妮卡那有水晶刀身的短剑，欣赏着一支饰有金色老虎的刀柄，以及另一支有着银色龙纹的。皮凯尔拿着一件厚厚的紫色袍子，同时笨拙地想把凯德立的飞盘转回到自己圆胖的手掌中。两名矮人的脚下则放着凯德立的背包跟手杖。

　　凯德立跟丹妮卡不难猜到艾贝雷斯会冲向何处。

　　「我的剑！」精灵王子向矮人大叫。艾贝雷斯朝依文的方向一甩手，而当依文没有立刻回应时，艾贝雷斯直接伸手到依文的腰带上拿剑。

　　「反正是弱不禁风的东西，」依文向皮凯尔评论道，「大概一砍到东西就断了。」

　　一瞬间，艾贝雷斯的剑就指上了依文厚实的喉咙。

　　「不客气。」这名矮人的回答传来。

　　「喔噢。」皮凯尔评论道。

　　「你再玩下去，小心受伤。」依文平板地加上这句，视线紧紧锁住银色眼瞳的精灵。

　　过了一段很长，又令人不安的时间，一场意志之战游走在演变成暴力相向的边缘。

　　「我们没有时间这样了。」凯德立息事宁人地说，走过去检视他的背包。令他松一口气的是，普世和谐之书还在，他的光筒也是。实际上，他所有的东西都在，只除了那把十字弓。

　　丹妮卡的方式更直接，她轻松地把艾贝雷斯的剑拨到一边，站到精灵跟矮人之间，用毫不妥协的瞪视轮流斥责两方。

　　「我们的敌人还不够多吗？」这名女子训斥道，「有一群怪物大军正包围我们，而你们两个还想跟彼此打架？」

　　「我从来不觉得兽人跟矮人有多大不同。」艾贝雷斯吐出这句话。

　　「喔。」皮凯尔受伤地回答道。

　　「你对比你好的人都这么看。」依文反唇相讥。

　　「喔。」皮凯尔说道，佩服地看着依文。

　　艾贝雷斯吸了一口气，丹妮卡可以看到他握在剑上的手变紧了。

　　「他们救了我们。」丹妮卡提醒艾贝雷斯。「没有依文跟皮凯尔，我们现在还会是朵瑞珍的俘虏――不然就是死了。」

　　艾贝雷斯对这句话露出生气的表情。「你无论如何都可以打败那个野蛮人，」他争论道，「然后我们就会自由了。」

　　「如果矮人们没有在帐棚外用战斗拖住它们，有多少强兽人跟兽人，会因为泰涅克的叫声而跑过来？」凯德立插嘴道。

　　艾贝雷斯的生气表情并未消失，但确实把剑收回了剑鞘里。「等这场战争结束――」他警告依文，让这个威胁留有无限含义。

　　「等这场战争结束，你就不在了。」依文恫吓回去，而他语调中的得意暗示着，他知道其他人不晓得的事。

　　他让他们等了一下，才做了解释。「你们一共几个，精灵？」他问道，「有几个和来到你们森林的大军打？」

　　「现在已经多两个了。」凯德立回答道。

　　「如果你指我跟我兄弟，那是胡说，」依文说，「我可不要为什么精灵死！」

　　「这不只是为了精灵，依文。」凯德立解释道。他轮流看着每个人，以得到他们的注意。「这场战役――这场战争――已经超越了西米斯塔，我恐怕得这么说。」

　　「你怎么知道呢？」丹妮卡问道。

　　「朵瑞珍服侍塔洛娜。」凯德立回答道，「在来此之前，我们就在艾贝雷斯从熊哥布林处拿到的手套上看出端倪，如今这两者的关连已经很确定了。」他望向皮凯尔，「你记得那只刺你的小恶魔吗？」

　　「喔。」这名矮人回答道，揉着自己的肩膀。

　　「就是那只小恶魔跟朵瑞珍在她的帐棚里。」凯德立解释道，「她跟巴金来自同一处，而如果他们当时攻击了图书馆，现在又是森林，那么……」

　　「那么所有的区域都有危险了，」丹妮卡为他说完，「而且学院长最害怕的事情就可能会发生。」

　　「所以，你跟你的兄弟会加入战斗，」凯德立对依文说道，「若不是为了精灵，也为了其他所有人吧。」

　　依文的黑眼睛眯了起来，但他没有反驳年轻学者的逻辑推理。

　　「这里会是个开始的好地方。」凯德立继续说，决定要成立一个同盟。「我们不能让敌人支配西米斯塔，而石肩兄弟会帮助我们完成这个任务。」

　　「好吧，精灵。」依文看了一下皮凯尔寻求同意之后说，「我们会帮你，虽然你一定不知感激。」

　　「你以为我会接受……」艾贝雷斯开始说，但丹妮卡的怒视令他半途住口。

　　「那就好好打。」艾贝雷斯转而这么说，「但是别怀疑，矮人，当这场战争结束，你跟我得好好谈谈在帐棚里发生的事情。」

　　「那时你就不在了。」依文又说了一次。

　　「你干嘛一直这么说？」凯德立问道。

　　「因为我见过敌人，小子，」依文阴郁地回答道，「它们有好几百个，我告诉你。你觉得精灵能拼得过那么多吗？」

　　艾贝雷斯摇摇头，转过身去了。

　　「在那儿，」依文说，指着他看到很会溜的哈玛丁所在的那棵树，「如果你怀疑我说的，就去问问那只妖精！」

　　艾贝雷斯的确这么做了。他跟哈玛丁说了几句话后，脸色苍白地回来。

　　「我们不能待在这里。」丹妮卡说，试着让精灵从他的忧心之中走出来。「我们要去追踪那个魔法师吗？」

　　「不。」艾贝雷斯心不在焉地回答道，眼睛望向遥远的南方。「它们在星之丘开战了，我得回去我的族人身边。」

　　「这样比较好。」凯德立同意道，「朵瑞珍太危险了。她有奸细……」他停下来看着丹妮卡，她正念着那个不在他们身旁的同伴的名字，同时一拳打在自己手里。然而，凯德立对此并未表示同意。他拒绝相信，即使犯了这么多错的齐尔坎・鲁佛，还会愿意将讯息提供给那邪恶的魔法师。

　　但凯德立必须承认，近来的经历中，他实在不知道该相信些什么。

　　※※※

　　朵瑞珍试探性地朝拉格诺的帐棚接近，她不确定这名乖戾的半兽食人魔会怎么反应，因为战况出现了这么出乎意料的转折。当拉格诺对精灵阵营展开攻击时，她并不在场，因为她离开去追捕凯德立跟他的朋友了。不过，即使没有她的帮忙，这名半兽食人魔也已经打退精灵，把他们往南逼退了好几里。

　　朵瑞珍诅咒着自己的愚笨。是她告诉拉格诺精灵的位置所在；而她应该早点想到，这名傲慢的野兽会去攻打他们，尤其是当她不在旁边跟它抢功时。

　　现在，朵瑞珍发现自己处在一个尴尬的位置，因为，半兽食人魔的行动获得成功，而她的行动结果却是场大灾难。她决定还是去见拉格诺，因为她的魔力已经所剩无几，而她需要拉格诺，即使它不需要她。

　　「我的士兵们呢？」她一进入帐棚，这名粗鲁的半兽食人魔就对她吼道。拉格诺狡猾地看向它的熊哥布林亲卫队，明白这是第一次它没看到朵瑞珍身旁的那名野蛮人随扈。「还有你老带在身旁的那块肉呢？」它问道。

　　「我们的敌人很强。」朵瑞珍同时是回答也是解释，她得把音量提高以盖过熊哥布林的窃笑声。「你不该为一时的胜利而沾沾自喜。」

　　「一时的？」这名半兽食人魔吼道，而朵瑞珍怀疑自己是否把半兽食人魔逼得太急了。她差点以为拉格诺会冲过来把她撕成两半。

　　「四十名精灵死了！」半兽食人魔继续说道，「其中六个是我亲手杀的！」拉格诺展示了一条挂有十二只精灵耳朵的可怕项链。

　　「我方的损伤呢？」朵瑞珍问道。

　　「那不重要。」拉格诺回答道，而朵瑞珍从拉格诺畏缩了一下的样子看出，毁掉精灵的阵营并没有多容易。「精灵数量很少，但我的军队庞大。」半兽食人魔继续说道，「当西米斯塔落在我的统治之下，就算是有几千的死伤，我也不怕。」

　　「我的统治之下？」朵瑞珍狡猾地问道，强调拉格诺用个人来指称。打从她进入帐棚以来，首次看到半兽食人魔的眼中出现了一丝恐慌。

　　「你离开去办自己的事。」拉格诺辩解道，没那么气焰嚣张了。「而我发现该是进攻的时候，所以就这么做，用手边可用的所有士兵下去战斗。我亲自领导进攻，而且还因战斗而受伤！」

　　朵瑞珍尊敬地向它鞠躬，好让这名乖戾的野兽镇定下来。拉格诺比他自己所想的还告诉了她更多。他提到她不在，但她并没有说自己会离阵营很远。因为某些原因，拉格诺选择了那个时机进攻，没有朵瑞珍在旁帮忙。这名半兽食人魔这么固执地相信西米斯塔会落在它的统治之下，而不是三一城寨，朵瑞珍担心，拉格诺刚发现到的自主权不知会让它做出什么事来。

　　当这名半兽食人魔决定它已经不需要三一城寨的时候，她可不希望自己人在它附近。

　　「我去休息了。」她说道，再度鞠了一个躬，「请接受我向您的大胜利致敬，伟大的将军。」拉格诺无法掩饰自己听到这些话的开心。朵瑞珍觉得这意味着离开的好时机，所以她走出帐棚，一边觉得奇怪，像拉格诺这样残忍无情的野兽，怎会这么轻易就被奉承打动。

　　「它害怕。」德鲁希尔从它在朵瑞珍肩膀上的位置发表此论，就在这名魔法师离开帐棚不久之后。这名小恶魔现身出来，「它怕你会主导战争，然后它就不被需要了。」

　　「那就让我们希望，它仍然相信我对它是有用的。」朵瑞珍回答道。「若它知道我损失了它多少名士兵，一定不会高兴。」

　　「那就别提。」德鲁希尔提议道，「反正我也不认为拉格诺会算术。」

　　朵瑞珍猛一转头面对这名小恶魔，「永远都别再低估这只半兽食人魔！」她咆哮道，「任何错误都可能让我们很快一命呜呼。」

　　德鲁希尔低声咕哝、抱怨着，但没有真的反驳。它等了好一会儿，让朵瑞珍冷静下来之后，问道，「你有什么计划？」

　　朵瑞珍停下脚步来思考这个问题，「我会找出自己可以在哪儿派上用场。」她回答道。

　　「你放弃艾伯利司特的儿子了吗？」这名小恶魔听起来很惊讶。

　　「绝不会！」朵瑞珍厉声回答道，「这个卡拉敦来的凯德立很危险，他的朋友们也是。当这场战争结束，无论拉格诺选择怎么走，小凯德立都会很有用处的。」她的眼睛眯起来，仿佛她让自己想起了一件重要的事。

　　「你还能跟齐尔坎・鲁佛联系上？」她问道。

　　德鲁希尔用它那粗糙的小声音窃笑出声，听起来几乎像是一阵咳嗽。「联系？」它重复道，「说强行进入还比较适当，齐尔坎・鲁佛身上带了徽章，他的脑子我可以随意探索。」

　　「那就听听他在想什么，」朵瑞珍指示道，「如果凯德立回到精灵阵营，我要知道。」

　　德鲁希尔如同以往的抱怨着隐身消失，但朵瑞珍太过专注在身边所揭露的阴谋，而几乎没注意到它的行为。

　　※※※

　　「在你要回去山丘那儿之前，」依文生硬地说，「我兄弟跟我有个东西你得看看。」

　　艾贝雷斯好奇地打量着矮人，猜想这次依文又为他准备了多可怕的惊喜。但当他们最后终于抵达矮人约在一里外的小营地时，艾贝雷斯朝依文投去了惊讶的一眼。埋在一座堆成圆锥形的石头底下的，是一名部分被烧焦的精灵尸体。艾贝雷斯一看就知道那是拉马利斯，在敌人魔法师第一次攻击中丧命的朋友。

　　「你们怎么找到的？」这名精灵质问道，他的声音混杂着怀疑跟如释重负。

　　「从哥布林手上夺过来的。」依文说道，小心不要让任何同情之意出现在他粗鲁的声音中。「我们觉得，即使是个精灵，也应该有比哥布林的肚子里还好的安息地。」

　　艾贝雷斯转身回去面向拉马利斯的尸体，未再说一句话。丹妮卡移过去，蹲在他旁边，一只手臂环住他纤细的肩膀。

　　「他们俩个挺熟的，啊？」依文对凯德立说道，而这名年轻的学者得咬着嘴唇抑制住自己的思绪――的确，得把它们逐出脑海。他必须信任丹妮卡，还有他们之间的爱，他知道这点。因为如今所处的情况太危险了，不容许他跟艾贝雷斯之间出现任何嫌隙。

　　丹妮卡不只一次朝依文跟皮凯尔的方向点头，试着让这名精灵表示些谢意，但艾贝雷斯没有反应。他只是向他的朋友低语着再见，然后小心地重新堆好石块，把拉马利斯的尸体留给这名丧命的精灵最钟爱的森林。

　　当这五名同伴悄悄地朝戴奥尼巅前进时，西米斯塔异常地安静。他们停下来一次，做了短暂的休息，艾贝雷斯跑到前方去检查这个区域，并期望或许能遇到哈玛丁或是其他的森林生物，可以提供些讯息。

　　「请你原谅艾贝雷斯。」凯德立对依文说，抓住这个机会试着扮演和平使者的角色。

　　「艾贝雷斯是什么东西？」依文傲慢地问道，并没有从修复头盔上鹿角的工作中抬起眼来。这名矮人皱着脸，尽可能地把螺丝拴紧，因为他没有漆可以加强黏力。

　　「他是西米斯塔的王子。」凯德立继续说道，对矮人毫不妥协的顽固有点畏缩，但努力忽略，「而西米斯塔也许是我们进行抵抗活动的基石。」

　　「我对我们的抵抗活动没多少信心。」依文冷酷地回答道，「你那些少得可怜的精灵没办法对抗打过来的大军。」

　　「如果你真的这么相信，就不会同意加入我们。」凯德立推论道，觉得自己仿佛在矮人钢铁般的面具上找到了一个裂缝。

　　但依文露齿而笑，充满了怀疑之意，让凯德立这种想法不翼而飞。「我可不会错过打掉几颗兽人脑袋的机会。」这名矮人反驳道，「而且你跟女孩需要我跟我的兄弟。」

　　凯德立无法对抗依文似乎无止境的拗脾气，所以他走开了，当他经过丹妮卡跟皮凯尔的时候，朝他们摇了摇头。一会儿之后，艾贝雷斯回到营区，宣布到星之丘的路已经安全了。

　　戴奥尼巅已不像凯德立记忆中的模样。曾经美丽的星之丘，如今被炸坏而熏得焦黑，厚厚的草地被怪兽们猛冲的脚步给蹂躏，而茂密的树木不是断了就是被烧毁。更糟的是那股恶臭。当这群同伴们接近时，成群的食腐鸟飞起，因为死者――其中有不少是精灵――被留在地上任其腐烂。

　　看到艾贝雷斯惊愕的面容，即使依文都没发出评论。实际上，依文把皮凯尔叫到旁边，开始一起挖个大墓穴。

　　精灵王子在战场上来回走动着，检查精灵们的尸体，看是否能认出有哪些精灵死去。但大部分的尸体都已残缺不全，而这名神情肃穆的精灵只能朝凯德立跟丹妮卡哀伤地摇头，他们跟着他一起走过这趟沉默的哀悼死者之旅。

　　他们把丧生的精灵埋了。丹妮卡向矮人们道谢，虽然顽固的艾贝雷斯还是不愿意这么做。然后他们搜寻整座山丘，艾贝雷斯检查着树，想更了解发生了什么事，还有他的朋友跟敌人现在可能的位置。依文跟皮凯尔则搜索洞窟，在其中一个他们发现好几具被吃了一半的马尸，虽然，幸运地，泰美瑞萨不在其中。

　　在另一个房间，在加兰岱尔自己使用的洞窟中，他们有了凯德立认为是相当有意义的发现。好几本书跟卷轴散落在地上，仿佛精灵王很匆忙地离开，迅速地选择哪些是要带走的，以及哪些得留下。大部分的东西都是没有太大意义的记事，但是在一个角落，凯德立发现了一个古代的卷册，用黑色的皮革绑着，上面有高级精灵的记号，字母「D」，「Q」以及「q」。凯德立用颤抖的手拿起书，猜想内容会是什么。然后他兴奋地解开绑带，打开它。

　　墨水已经褪色，而书页充满着许多凯德立无法理解的符号。然而它上面确实有着凯德立预期会看到的名字：得拉尼尔・奎尔昆，一位死去很久的西米斯塔之王，同时也是森林中传奇的英雄之一。

　　「你发现什么？」艾贝雷斯的声音从洞窟入口处传来，他站在丹妮卡旁边，依文跟皮凯尔则去探索另一个洞了。

　　「你父亲不会故意留下这本书的。」凯德立解释道，转过身来展示这本黑色封面的书册，「它是得拉尼尔・奎尔昆之书，一本无价之宝。」

　　「我很惊讶我父亲竟然之前会带着它，」艾贝雷斯回答道，「但我不意外他如今把它留下，这本书对他来说没有什么价值。它的书写方式很晦涩，用了许多我们身为西米斯塔的子民也不再能够解读的符号。这本书对我们来说没有任何意义，如果你想要的话，可以把它带回你的图书馆。」

　　「你完全错了，」凯德立说，「得拉尼尔・奎尔昆是你们最伟大的英雄之一。他的武艺、他的魔法，在这种紧迫的时刻绝对是重要的典范。」

　　「我跟你说了，」艾贝雷斯回答道，「我们甚至连读都读不懂它，你也不能。许多符号几世纪来都没在使用了。」

　　「现在走吧，」艾贝雷斯敦促这两名人类，「我们必须前进。即使在我们说话的时候，我的族人可能已经身陷另一场战役了。而除非必要，我不希望在这个伤痕累累的地方多待上一秒。」这名精灵走出去，到了午后的阳光之下。

　　丹妮卡在洞口等着凯德立，「你要留着那本书？」她问道，看到他把它放进背袋里。

　　「我不同意艾贝雷斯对这本书的评价。」凯德立回答道，「也许在得拉尼尔的作品里，会得到能在这场战役中帮助我们的东西存在。」

　　「但你甚至读不懂它。」丹妮卡说。

　　「我们等着瞧。」凯德立回答道，「我在图书馆翻译了许多作品。现在，至少我有了个自己擅长的任务――也许就像你面对实际的战斗时一样。」

　　丹妮卡点点头，不再说什么。她领着凯德立走出洞窟，来到精灵王子所在之地，他正等着矮人们完成搜索。

　　对凯德立来说，这本书就像是个天赐之物。他其实并不相信，不敢去期望，他能在这本书中找到什么重要的东西――就算他可以努力翻译出奇怪的神秘符号。但是，能够用自己独有的才能，为大家拯救森林的共同目标做点事，让这名年轻学者的脚步中出现了一点活力。

　　最重要的是，找到并且用功在得拉尼尔・奎尔昆之书上，能够让凯德立多少远离暴力一点。他渴望以前的时光――在巴金侵袭萌智图书馆之前――那时候，冒险只存在于古老书中的文字里。

　　也许这本书可以把残酷的现实隔离开来，因为现实是这么突然地就包围住了这名年轻学者。


　　第十五章 高远的目标

　　「我们可以在东方一里处超过它们。」丹妮卡解释道，她回到长青小树丛加入其他人，他们把该处当作临时庇护所。「那里敌人的防守线并不扎实。它们还没发觉有什么异状，我们就早已跑得老远了。」

　　这个计划获得凯德立的同意，但依文跟皮凯尔似乎不太高兴知道，他们走了这么一大段路，结果却连砸破一个强兽人头颅的机会都没有。这队人马从戴奥尼巅出发，走了好几里路都没遇上麻烦，但敌人经过的痕迹――几乎在每棵树上都留下了被削砍及烧灼的痕迹――却令人怵目惊心。最后，这群伙伴们在一条湍急的河流沿岸发现敌人的形迹：一条几乎横跨了整座森林的阵线。艾贝雷斯的族人显然在河流上进行了抵抗，并且在具有防御地形的河岸后方扎营。

　　艾贝雷斯并未立刻全盘接受丹妮卡的计划。他也有出去巡视，而当丹妮卡在东方发现一处可以突破的缺口――从那儿他们也许可以到达精灵的阵营处――这名精灵王子则发现了可能让整场战争发生大逆转的东西。

　　在他们西边一小段距离之外，河流上方一个高高的、可以俯视南方的山脊处，敌人就在那里扎营，搭起了许多帐棚。它们是艾贝雷斯一路上第一次看到的帐棚群。「我发现敌人首领的阵营，」艾贝雷斯向丹妮卡解释道，「或者我觉得是它们首领的。」

　　「戒备森严，一定的。」凯德立忍不住插嘴说道，尤其是当他看到丹妮卡杏仁状的眼中出现了一丝闪光。

　　「也许吧。」艾贝雷斯回答道，几乎完全不在意这名担心的年轻学者，「但不比敌人阵线的其他部分来得多。」

　　「除了丹妮卡发现的那个缺口。」凯德立回答道，从他近乎狂乱的声音中，可以听出他急欲在不引起进一步冲突的情况下，重回精灵阵容。

　　「别怕，」依文对凯德立耳语道，「我兄弟跟我可以自己弄出个缺口。」

　　「你觉得如何，丹妮卡？」艾贝雷斯问道。这名一向只相信自己观点的精灵王子，竟然会征求丹妮卡的同意。凯德立不确定自己喜欢这点。「如果我们可以找到敌人的首领，也许我们可以逆转整场战争的情势。」艾贝雷斯在这名女子还没回答之前，又补上了这句话。

　　丹妮卡幽默地微笑，使她尚未开口回答，凯德立就已经知道这名爱冒险的女子想说什么了。「这似乎是个非常选择，」她开始说，但腔调中丝毫没有恐惧之意，「在非常情势下的非常选择。」

　　「喔咿！」皮凯尔衷心地同意道。凯德立对这名矮人大大地皱了眉，让矮人赶快收起露出的微笑。

　　艾贝雷斯迅速蹲下来，清掉地面上散落的一些松针。他拿起一截树枝，画了山脊周围的地形图。

　　「我们只有五个人。」凯德立提醒他们，虽然没人在听他讲话。

　　「我听说它们的首领叫拉格诺。」艾贝雷斯开始说，「一只可怕的野兽。我的斥候兵研判，它是个混血，因为有根獠牙横过它的上嘴唇。」

　　「棒透了。」凯德立阴郁地吐出这几个字，而这回，依文有听到他的话，在他的胫骨上踢了一脚。

　　「如果拉格诺在这个阵营里，那么我们可以预期，它会用身边所有可以集结到的怪物士兵来保护它自己。」

　　「棒透了。」凯德立又说一次。丹妮卡用手肘重重地顶了一下他的肋骨。这名年轻学者开始感觉到，自己如果继续发表评语，大概会连敌人的阵营都到不了。

　　「你看到些什么怪物？」依文问道，倾身比谁都还贴近那幅潦草的地图。

　　艾贝雷斯几乎被这名矮人展现的兴致吓了一跳，「大部分是熊哥布林。」精灵回答道，「实际上，我以为应该有更多显眼的守卫，至少有些食人魔，或者一两名巨人。」

　　凯德立畏缩了一下，但没有把他的想法说出来。大而强壮的强兽人已让他惊吓不已；而食人魔光是体积就已经让他快要昏倒。他怀疑，如果到时候得面对一个真正的巨人，他会是什么反应。

　　「那么，你能确定，这真的是首领的阵营吗？」丹妮卡问道。

　　艾贝雷斯想了一会儿，然后摇摇头。「这只是个假设。」他承认道。「我在敌人阵线的其他部分都没看到帐棚，只有一些树枝撑起的简陋露天半顶屋。而这个山脊很适合让敌人的首领监督南方的动静。」

　　「也许那是朵瑞珍的阵营。」凯德立插嘴道。

　　「无论是哪一个，」依文轰隆隆地说道，一掌击向巨大的斧头，「我们都会给这些杂碎一点颜色看看！」

　　再一次地，艾贝雷斯对矮人所展现的兴致感到讶异。「我不知道怎样才是最好的接近方式，」这名精灵诚实地说，「如果我们可以悄悄潜入，尽可能地接近目标，也许可以发觉一条适合的攻击路线。」

　　「顺序咧？」依文问道。

　　艾贝雷斯不明所以地望着他。

　　「依我看，」这名矮人评论道，「你比较擅长独自行动，而不是领导群体战。站一边去，精灵，我来做计划。」

　　艾贝雷斯既没移动也没眨眼。

　　「听着，你这个柳树养的顽固东西，」依文咆哮道，用一只短而粗硬的手指朝艾贝雷斯的方向戳着，「我知道你怀疑我的友谊――你应该如此，因为我可不是你的什么朋友。而当战争了结，我跟你还有个约会。别以为我会忘了这件事，一分钟都不会！而且我一点都不在乎你的族人，还是你的鬼森林，一点也不会！」

　　皮凯尔的咆哮声把依文渐增的气势缓了下来。

　　「好吧，我兄弟喜欢你的树。」依文这么说，来让那位准德鲁伊镇定下来。然后他转身回去面对艾贝雷斯。「但不管你怎么多疑，别怀疑我对凯德立跟丹妮卡的友谊。如果他们要去，那么我跟我兄弟会跟他们并肩作战，而且我打赌，我的斧头会比你那细得要命的剑还砍掉更多头！」

　　「我们会知道你的吹嘘是否为真。」艾贝雷斯说，他银色的眼睛眯起。骄傲如他，也得承认他比较习惯独自作战，而且依文可能更适合来计划这场攻击。他严肃的表情没有变，但从地图边移开了，让矮人有足够空间看图。

　　依文俯身在图上方，一面咕哝一面扯着他那把仍熏得黑黑的胡子。「山脊后面的河有多深？」他问道。

　　「也许到我的腰吧。」精灵回答道。

　　「嗯……」矮人含糊地说，「那么落差有点太高，不能走那条路。我们得痛击它们，然后赶快到东边那个你――」他指向丹妮卡，「看到有缺口的地方。」

　　「我们的命不重要，」艾贝雷斯说道，「如果可以杀了敌人首领，无论我们逃不逃得掉都没关系。」

　　凯德立的下巴掉下来。

　　「你的命是不重要，」依文同意道，「不过我们其他人比较想活着，谢了。」

　　凯德立吁出的一口气听起来像对依文的无限感激。

　　「但如果我们可以够狠够快地打击它们，就可以回得来。」依文继续说，「精灵，如果你跟你的弓箭可以带头，会比较好，不过我也得打个一两只熊哥布林。我想呢，你这精灵跟丹妮卡领头。你们两个最快，而且应该可以打得到首领。凯德立跟在后面，注意哪边需要他帮上一把。」

　　凯德立了解到，依文是有礼貌地要求他别挡路――虽然他对依文这么做可不介意。

　　「我跟我兄弟管后头。」依文继续说道，「这样就不用担心有只熊哥布林会从你背后摸上来。」

　　艾贝雷斯研究了一下所画的位置图，发现依文的计划没什么好抱怨的。它似乎看起来挺周详，虽然这名精灵有点讶异，矮人允许他亲自去对抗拉格诺。艾贝雷斯本来以为依文会自己要了这项荣耀。

　　「假设朵瑞珍仍在那儿。」凯德立插嘴道，仍然对整个计划一点都不热衷。

　　「那么我们可以对敌人做出更大的打击。」艾贝雷斯回答道。

　　「我许多武技都是设计来对付魔法师的。」丹妮卡加上这句，给凯德立显然亟需的安慰，「就像我之前面对朵瑞珍的战斗，我相信她没什么能力可以伤害我。」

　　「但若你忙着对付熊哥布林或是其他的怪兽，」凯德立反驳道，「就可能轻易成为朵瑞珍闪电魔法的目标。」

　　「这方面就得看你了。」依文做了结论，「好好注意那魔法师，如果你看到她，就用你那支漂亮的弓打倒她。」

　　「我把它弄丢了。」凯德立说。

　　「那就用你的手杖，或是那个甩在绳子上的玩具吧。」依文说。

　　「朵瑞珍拿了我的十字弓。」凯德立近乎惊惶地说道，但其他人都无法体会他对这件事的焦虑。他们全都望着依文，等他继续说明计划。

　　「她拿了我的十字弓，还有一些魔法箭尖！」凯德立再度说道，这次更加地焦急。

　　「如果朵瑞珍把心思放在那个武器，而不是她自己的魔法上，对我们来说更好。」丹妮卡说，她镇定的语调让凯德立的惊惶显得相当不必要。

　　「我们只能希望她射击的技术没你好，小子。」依文补充道。同样不太在意这件事，他回头去说明计划。「我想黄昏时进攻好。那时候有点暗了，但却还没暗到让我们的人类朋友无法施展身手。」

　　艾贝雷斯望向丹妮卡，后者点头表示同意。

　　「当你了结那个怪兽头子之后，你得让我跟皮凯尔再次送你出来。」依文向艾贝雷斯解释道，「我们会杀出一条大路，你骑马都能通过，」

　　「我们相信你们。」丹妮卡说，而即使一会儿前还对矮人相当生气的艾贝雷斯，都没做出讽刺的回应。

　　「那就走吧。」依文说，拿起那支巨大的斧头。他伸手指示艾贝雷斯来带头。

　　这组人马很快地在一棵长得很茂盛的松树枝干下就定位，在那里等着。最后一束阳光渐渐消褪，凯德立坐在阴影的西面边缘处，试着利用每丝剩下的阳光，努力研究着一本摊开来的书。起初，丹妮卡以为他仍然尝试要翻译得拉尼尔・奎尔昆之书，但随后她就看到，他拿的是普世和谐之书，德尼尔教派的圣经。

　　「这里面有些咒语可能会派上用场。」凯德立朝她询问的目光解释道。

　　丹妮卡的表情显示出她的惊讶；她从未见过凯德立试图施展除了简单治疗咒语之外的魔法，她不真的认为他会是施法型的教士。

　　「我也在德尼尔神教派行事很久了！」凯德立抗议地说道，令旁边的依文打了他一下，皮凯尔也发出压低的「嘘！」一声。

　　凯德立转头回到书中，「有一个沉默咒语，」他低语道，「如果朵瑞珍在战场上出现，而且要使用魔法的话，或许可以阻止她。」

　　他发现丹妮卡似乎没被说服，而他也的确找不出什么话来跟她脸上的表情争辩。凯德立以前曾经执行过比较次要的仪式，曾经创造出一盅圣水（他把装有可怕浑沌诅咒的小瓶浸在其中），但说真的，他从未多热衷在教士的魔法上。他侍奉艺术跟文学之神德尼尔，主要原因在于他是在图书馆中该教派的管区下被抚养长大，此外也因为德尼尔教派的规条非常适合凯德立聪慧又仁慈的天性。他同时花了差不多长的时间跟知识之神欧格玛教派的教士相处，而且私下认为，自己是个不属于这两个教派的教士――这让艾福利教长非常失望。

　　「要走了。」依文低语道。凯德立赶快最后一次寻找着沉默咒语，希望如果需要它的状况出现的话，自己能够找到勇气来使用它。充满恐慌地――或许他应该把时间花在复习治愈魔法上――他把书塞回背包里，放在得拉尼尔之书旁边。

　　他们小心地朝坡地出发，覆着青草的斜坡朝盖满帐棚的山脊延展过去。丹妮卡在他们走了一小段路后叫大家停步，然后消失在矮树丛间，一会儿之后回来。

　　「有哨兵。」当她回到大家身旁时解释道。

　　「熊哥布林？」艾贝雷斯问道。

　　「哥布林。」

　　「死掉的哥布林。」依文吐出这句话，向丹妮卡赞许地眨眨眼，然后皮凯尔加了声开心的「嘻嘻。」

　　他们在敌方阵营正下方一列浓密树丛处暂停，蹲伏得低低的。长满青草的斜坡是一片诱人的寂静，几名熊哥布林漫无目标地随意走着。而透过位于边缘的一顶帐棚打开的布幕看去，他们可以发现其他的怪物也在走来走去。位于山脊凹地最高处的那座帐棚吸引了这群伙伴的注意，它比另外两座帐棚要来得小些，而且是到目前为止最精致的。这让他们更加确定敌人的首领――如果这真的是拉格诺的阵营――身在何处。

　　「就是现在。」依文对艾贝雷斯低语道。这名精灵转头面对矮人，坚定地点了点头。然后艾贝雷斯望向丹妮卡，他们一起从树丛中冲出去，开始在山坡上狂奔。

　　丹妮卡头低低的，手脚以绝佳的协调迅速地动着，很快就超过了精灵。最前面的两名熊哥布林甚至都还不清楚自己遭到袭击，她就扑上了它们，膝盖跟手肘狂野地飞动。而熊哥布林们也是，它们踉跄地跑向草地，一点也不想回去跟这名疯狂的女子战斗。

　　艾贝雷斯在第二只熊哥布林跑走之际冲过了丹妮卡身边，这名精灵欺身到第三名怪兽前，它同样的惊愕，但却有足够的时间拿出一柄长矛来对付攻击者。

　　精灵王子的注意力没有放在这名生物，而是在那顶他觉得是拉格诺的帐棚上。他几乎没注意到朝他刺来的长矛。

　　他的精致长剑迅速挥过，在熊哥布林粗陋的武器接近目标之前就把它打掉。艾贝雷斯跑到这名惊愕的熊哥布林右方，在经过它时把剑刺入它的膝盖，让它无法追着他跑上山丘。

　　这名不幸的生物试图捂住它的伤口，并且很不智地挡在跟随精灵的丹妮卡面前。她几乎没有慢下来，用跑动的双脚完美地同时踢出，击中弯着腰的怪物下巴，令它伸直倒在地上。

　　一会儿后，这名倒下的怪兽注意到有另一名人类跑过，然后就感觉到矮人的靴子沉重地踩上它。这名熊哥布林最后见到的景象，是一把巨大的斧头迅速朝它落下。

　　营地四处响起警告的叫声；两侧的帐棚打开来，许多熊哥布林跟一些哥布林窜出到长满青草的坡地上。

　　「比我们想的还多！」依文低吼道。

　　凯德立把他的飞盘还有手杖拿近身边，希望不会被迫使用它们。他狂乱地环视四周，期望也害怕朵瑞珍会出现，同时一面试着在周围渐增的骚乱当中记得沉默咒语的念法。

　　丹妮卡和艾贝雷斯把跟凯德立之间的距离拉大了，而突然间依文跟皮凯尔完全身陷在后方的战斗中。凯德立转过身去，再转回来，望着四周，然后熊哥布林――从帐棚中涌出更多――开始包围这一小群人。

　　艾贝雷斯跟丹妮卡一点都没注意到身后发生的状况，因为他们的目标就近在眼前。当一名魁梧、粗野的怪物从精致的帐棚中步出时，他们的脚步加快了。两人都立刻明白，出来对付他们的就是拉格诺。它巨大而可怖，还带着那根显眼的獠牙，突出在它的上唇。

　　这名半兽食人魔站在山脊的最高处，邪恶地露齿而笑，召他们往前上。

　　然而，丹妮卡了解到他们无法靠近它。有一组三名的熊哥布林从旁边接近，而这些怪物的角度会让它们挡在首领跟来袭者中间。丹妮卡有信心，若她全速奔跑，是可以跑赢它们的，但艾贝雷斯就没有机会接近拉格诺了。

　　「往前跑！」她向精灵叫道，然后她转向旁边去面对那些拦截者。

　　她高高跳起，逼那些怪物举起长矛，然后她迅速落到草地上，往旁边溜去，接着钳住它们的脚，让三名怪物全都摔倒在她附近。

　　艾贝雷斯的第一个直觉是去帮助她，因为她被这么强大的敌人团团围住了，但精灵随即朝自己的进攻路线前进，因为他明白到，丹妮卡是为了他才这么做。而且他也再次提醒自己，比起若能杀死拉格诺会带来的巨大收获，个人的生死是不重要的。

　　就算这名半兽食人魔有任何恐惧，它也并未显露出来。艾贝雷斯来得又快又狠，他的剑挥舞、戳刺着，利用自己的冲力做出快到拉格诺来不及抵抗的攻击动作。

　　血从这名怪兽的肩膀渗出，另一记挥砍则在它的脸颊上划了一道口子。然而，拉格诺还是一直笑着，而艾贝雷斯因冲刺所带来的速度上的优势也迅速消逝。

　　这次，该半兽食人魔展开攻击了。

　　※※※

　　凯德立从未见过如此有效的团队合作。矮人兄弟们站在比较高的地方，但这还不足以让他们跟巨大的熊哥布林们等高，而且熊哥布林的数目跟他们是二比一。

　　但这些似乎都不重要。

　　依文用斧头做十字状砍切，但偏离目标甚远。一名熊哥布林从他后方自信满满地欺上来，然后凯德立了解到，矮人刚才的攻击只是个幌子，为了把那只怪物引过来。因为皮凯尔突然从自己的打斗中脱身，跟他兄弟一起旋身，同时用他那树干状的木棒低低地突刺过去。

　　扑过来的熊哥布林，膝盖朝后方应声折断――凯德立觉得，那形状看起来很像他曾读过的一种异国鸟类的站姿――然后那名怪兽摔倒开去，身体因痛苦而扭曲。

　　同时，依文也没闲着。他利用猛力砍击所产生的冲力，移到他低着头的兄弟旁边，正好递补皮凯尔原来的位置，面对另外两名怪兽。惊愕的熊哥布林根本来不及搞清楚到底发生了什么事――这两名矮人移动的动作是如此地协调――以致于它们一时还无法了解为什么眼前矮人的打斗方式变了。

　　它们把手臂展开着，这面对皮凯尔打击范围广大的木棒是有效的防御方式，但在面对依文纯然的凶猛时则一点用都没有。这名矮人冲到它们伸长的手臂中，用他戴着鹿角盔的头往前撞，用沉重的靴子踢着、踹着，同时甩动他的双刃斧头，做出一连串短距离的削砍动作。

　　其中一名怪兽倒下，另一名则拔腿跑开，一切都在凯德立还来不及吸另一口气的时间中发生。

　　「喔！」皮凯尔赞赏地大吼道，发现他的兄弟这么快就解决了两个。同时他故意转身，背向剩下那名正在跟他打斗的熊哥布林。

　　「小心后面！」凯德立叫道，不晓得矮人其实非常清楚敌人的动静。

　　这名熊哥布林把长矛高举过头并且跳起来，但皮凯尔把头弯得低低的，往后倒冲，用背撞上怪兽的膝盖。熊哥布林勉强保持住平衡，并没有从矮人上方头上脚下的翻过去，但如果它这么做了还比较好。皮凯尔把一边的膝盖蹲低，手握住棒子较细的那端，然后从熊哥布林的双腿间直直打上去，把这名怪兽整个举离了地面。

　　这只熊哥布林落回地上时，仍然维持着站姿，但身体却蜷曲得厉害，而皮凯尔就在它的正后方，重新把木棒握紧。这名矮人用尽他笨重身躯的重量挥出一击，打中了熊哥布林的下背部。

　　这名一口气哽住的怪兽试着想吼叫，而当它发现自己发不出声音来的时候，只好认命地垮下来，双膝跪地，抓住它受伤的背，然后看着整个世界开始旋转。

　　「希望我们有时间再多了结一些怪物。」依文咕哝道，一面跟皮凯尔移向山丘。从两侧有更多的熊哥布林冲向他们，而现在整个营区都回响着警告的叫声，不只是长着青草的山坡这边而已。

　　凯德立抓紧了他的武器，继续用目光搜寻着朵瑞珍，虽然他开始明了，这名失踪的魔法师还算是他们最小的问题。

　　※※※

　　熊哥布林的每次击打似乎总落在这名翻爬的女子身旁一寸之外，而无论丹妮卡为了闪避攻击得做出多么扭曲的姿势，她似乎总是还能够发出自己的攻击。一名熊哥布林欢欣地嚎叫出声，以为自己终于打中了目标，但只得到丹妮卡重重踢在它脸上的一脚而已。

　　丹妮卡腾身站起，一名熊哥布林正在她面前往下跪，她立即在心里把它描绘成一颗挡路的石头，一头撞上这名怪物的胸口。肋骨――也许有好几根――断裂开来，但却只共同发出了一个恶心的声音。

　　然后就只剩下两只怪兽了。

　　※※※

　　「又一颗精灵头加入我的战利品！」拉格诺嘲笑道。艾贝雷斯拿出了盾牌来抵挡半兽食人魔沉重的剑，但他的手在那不可思议的强力攻击之下开始发麻。

　　「你摆在你同类旁边看起来会不错！」拉格诺自夸道，晃动他那挂着精灵耳朵的项链，好让它的对手看见。拉格诺认为艾贝雷斯会被这恶心的一幕分散掉注意力，所以它欺身而上。艾贝雷斯的确吓了一跳，但仍勉强回身躲过了半兽食人魔的攻击，虽然他在厚厚的草地上滑了一下，差点一只膝盖就要跪倒在地上。然而他迅速地立起，钻进拉格诺接下来的攻击圈之内，然后将他的剑刺入半兽食人魔的大腿。这是个很好的还击，但拉格诺空着的那只手在精灵经过时抓住了他，而且用巨大的力量把艾贝雷斯往回一扯，朝地上压去。

　　沉重的剑朝他砍过去，但艾贝雷斯狂乱地扭身到一旁，让剑一半没入土中。

　　当拉格诺把剑拔回来时，这名精灵重新站直身躯。艾贝雷斯迅速朝周围望了一眼，发现局面对他的同伴们很不利。如果他想让任何致胜机会出现，就得尽快打败拉格诺。然而，他很快扫视一遍半兽食人魔的状况，发现这似乎不太可能。艾贝雷斯占有速度上跟敏捷度的优势，但拉格诺可以挡住艾贝雷斯朝它发出的所有攻击。要打败这名怪兽需要时间，很多的时间，来让这名强壮得多的野兽感到疲累，而且要不断地削砍跟戳刺，直到拉格诺身上出现数百个流着血的小伤口。

　　「去死吧！」艾贝雷斯忿忿吐出这句话，然后，赌上了他整个世界，这名英勇的精灵投身扑向拉格诺。他用剑砍了一次，然后，当他太过接近以致于无法使用长剑时，开始用装饰着宝石的剑柄愤怒地打着。

　　※※※

　　「没时间了！」依文怒吼道，发现自己的计划可能无法成功，因为有太多熊哥布林、哥布林，还有一群刚出现的食人魔，从山脊底部四周涌上来。他转身向皮凯尔眨眨眼，「计划二！」

　　「喔咿！」皮凯尔衷心地同意。

　　凯德立正想要问什么是「计划二」，皮凯尔就直直冲向他，经过，然后一路拽着这名惊呆了的学者高速冲上山丘。

　　※※※

　　拉格诺跟艾贝雷斯紧锁在彼此的决死箝制中。精灵的拳头把半兽食人魔的猪状鼻子打得歪七扭八，浓稠的血在这名怪兽的脸上四处流溢。然而拉格诺还是一直露齿笑着。

　　终于，一只巨大的手钳住精灵的颈背，然后艾贝雷斯就被扯开到一臂之外。他们的距离仍然太近，没办法用剑做出有效的攻击，但拉格诺拿着剑的那只手，本来在手腕的位置被艾贝雷斯的盾牌抵挡住，现在却危险地举到精灵的头顶上。艾贝雷斯怕这名半兽食人魔的力量会压过他，把剑砍进他的头。

　　艾贝雷斯的恐惧迅速加倍，因为拉格诺在它武器的横柄上按下一个秘密按钮，剑柄底部弹出第二把剑――一把闪着光芒的短剑，邪恶的剑尖就在艾贝雷斯头顶上方一寸之处。

　　艾贝雷斯猛烈挣扎，不断地踢着拉格诺的膝盖跟鼠蹊部。而半兽食人魔只是继续笑着，用力把巨大的手臂往下压。

　　有个东西撞上艾贝雷斯的身侧。他看到拉格诺脸上突然显现的惊愕，然后周围的世界就一阵旋转。他重重地摔到及腰的河水中，过程中扭到了一只脚踝跟膝盖，然后他明白发生了什么事，因为他听到依文发着牢骚，还有水花四溅的声音。

　　「你把我从战斗中拖出来！」艾贝雷斯怒吼道，一面抓紧了剑。「我本来可能――」

　　「死掉。」依文平板地替他说完，虽然那跟精灵心里所想的不一样。「不要再哀嚎了，精灵。」这名矮人带着嘲弄的轻笑说道，「帮我把头盔拿过来，好吧？」

　　艾贝雷斯怒吼、咆哮着，想找话反驳。然后，让依文意外的是，这名精灵伸长了手，捞起载浮载沉的头盔，他还甚至往下游跳了几步，去把一只松掉的鹿角取回来。

　　接着从悬崖上飞下来的是凯德立，他背朝下，慌乱的双脚几乎无法挂在皮凯尔粗粗的棒子上。这名人类跟矮人一起在他们同伴不远处掉入河中。凯德立吐着一大口水从河中冒出头来，惊吓地拍打着水。不过他还记得把宝贵的背包举在水上，然后从河里拉出他那矮胖而惊愕的同伴。

　　皮凯尔试着想表示他的感谢，不过却弄成喷了一大口水到凯德立的眼睛里。这名矮人不好意思地耸耸肩，然后笑了。

　　「她在那儿！」他们听见依文叫道，然后往上望着突出的岩壁处，看到丹妮卡旋转着飞过。这名不可思议的武僧半跑半摔地落向河岸，一手试图保持平衡，但另一只受伤的手臂则紧贴着身体。在打斗的过程中，丹妮卡不小心弄开了原先弓箭造成的伤口，而整个袖子跟她的短外衣侧边都被血弄得湿透了。

　　然而，她还是控制住自己降落的方式，顺畅地在河的边缘进入水中，并且轻易地把追着她的两名熊哥布林抛在一段距离之外。这两名怪兽顽固地跟上来，然后在落下的过程中挣扎地找寻可以抓附的东西。

　　从远处的河岸彼端发出了一阵冰雹般的箭雨，每枝箭都命中了这两名无处遁逃的怪兽。这两只多毛的怪兽倒下时，丹妮卡还得赶紧闪到一边去。

　　然而，这群同伴却没法发出欢呼声，因为另一枝箭从树林中射出，命中依文的腿，让这名惊愕的矮人旋转着倒在地上。依文还来不及回过神来，精致的长剑就沉重地抵上了他的肩膀，在他厚实的，但挺没有保护的脖子两边各有一支。

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句话，他立刻明白有误会发生，迅速地躲到凯德立的身下寻求庇护。


　　第十六章 古老的智慧

　　「等一下！等一下！」艾贝雷斯叫道，从河里拨开水冲出来，然后推开用剑抵着依文喉咙的两名精灵。「他不是敌人！」

　　这个声明让依文非常惊讶。「谢了，精灵。」他说，讲每个字时都因痛苦而扭曲着脸。黑色的箭几乎有一半穿过他厚实而充满肌肉的大腿。

　　这两名精灵完全陷入困惑当中，但仍然低下他们的肩膀，撑起依文的双臂，一路把矮人举着从河里弄出来。「走吧，快点！」其中一名精灵说。「如果我们继续暴露在外，敌人会尾随我们。」这群疲惫的成员完全不需被提醒第二次，尤其他们仍然可以在湍急的河流声中，听见拉格诺在山脊的另一边凶猛地命令着它的士兵。

　　艾贝雷斯大部分的时间都回头望向那个山脊。这名精灵王子从来没有在打斗中输过，但即使他对依文有所抱怨，艾贝雷斯仍必须承认，如果矮人没有把他从战斗中拖出来，他可能已经被拉格诺杀了。

　　这名精灵王子带着这个阴暗的思绪离开了河流。

　　精灵的阵营算不上正式的扎营地，比较像是一个小区块，在那儿每棵树的枝叶阴影下都有一名弓箭手，他们面色凝重，准备好对付试图越过河流的敌人。

　　艾贝雷斯跟他的同伴们，在一处小空地遇到前来迎接的精灵：雪琳跟汀太格。精灵王子本来很害怕他们在戴奥尼巅时就被杀了。他们走过去加入这群同伴时，脸上毫无笑容；他们甚至在看到跟闻到矮人时皱起了眉头。

　　「你回来得正好。」雪琳说，艾贝雷斯不记得曾听过她音乐般的声音如此肃穆。他仔细地盯着她良久，直到那时才开始了解到，在戴奥尼巅受的损伤有多严重。

　　「很多精灵死了。」汀太格补充道，同样地沉郁。

　　艾贝雷斯点点头，「伤者由谁负责照顾？」他问道。「莫波桑特小姐的手臂需要重新包扎，而我的――」他奇异地看了依文一会儿。「――我的朋友被箭射中了。」

　　依文在听到这名精灵王子宣布他是个朋友时，眼睛睁得老大。

　　「哇喔。」皮凯尔呼道。

　　「哎！这点伤算啥，精灵。」依文咆哮道，但当他从两名支撑者身旁抽开身，想踏出一步时，几乎因痛苦而晕厥，而且脚也不听使唤。

　　丹妮卡一下子就来到矮人的身旁，用没受伤的那只手臂扶起他。「来吧，」她说，撑起一个微笑，「我们一起接受治疗。」

　　「两个又老又残的旅人，嗯？」依文轻笑道。

　　「可不像我们所留下的敌人一样残破。」丹妮卡指出。她注意到雪琳跟汀太格并未停止皱眉，而当她跟依文一起经过他们身旁时，她几乎要对他们咆哮出声。

　　「我们必须将矮人们视为同盟的伙伴。」艾贝雷斯命令道，「因为他们的确就是，请不要有任何怀疑。」

　　「根据谁的命令？」一个声音从旁边传来。艾贝雷斯尚未转身面对这名精灵国王，就认出那是他父亲的声音。

　　「你有遵照军队的命令吗？」加兰岱尔吼道，移向他的儿子。「你有权力选择我们的同盟者吗？」

　　丹妮卡跟依文停下来，转身看着；凯德立跟皮凯尔的眼睛则眨也不眨。不过，当精灵王朝他们接近时，凯德立把一只手臂放在皮凯尔的肩上，让矮人保持冷静。

　　艾贝雷斯不认为他父亲的情绪爆发值得他做任何回答，但他晓得，如果他此刻不就地面对加兰岱尔的话，问题只会越来越大。「我不认为此刻我们有拒绝任何援助的资格。」

　　「我可从没说过要帮你，精灵。」依文厉声说道，他想把整件事拉回到自己身为一个矮人可以接受的范围之内。「我跟我兄弟是来照顾凯德立跟丹妮卡，不是你！」

　　「喔咿！」皮凯尔坚定地同意道。

　　「正是如此。」加兰岱尔说道，怒视着兄弟中的一个，然后是另一个，「照顾凯德立跟丹妮卡，然后，别挡我们的路。」

　　「父王。」艾贝雷斯尖锐地开始说。

　　「而且我不想再听你狡辩，西米斯塔的精灵王子！」加兰岱尔讽刺地大声说道。「当戴奥尼巅被摧毁殆尽的时候，艾贝雷斯在哪？当他的族人正在被屠杀的时候，我的儿子在哪？」

　　自凯德立见到艾贝雷斯以来，他第一次觉得这名精灵王子看起来非常渺小。这名年轻学者的视线越过精灵，落到丹妮卡身上，然后看见泪水在她杏仁状的眼睛里打转。这次，年轻学者心里没有一丝嫉妒，因为他也跟丹妮卡一样深感同情。

　　「如果你还想去就再去。」加兰岱尔怒声说道，「那么，或许你就不必被逼着看我们的末日来临，我们的家园被毁掉。」精灵国王一旋身离开了，消失在树林中。

　　在渐暗的阴影里，艾贝雷斯站立了许久，没有说一句话。

　　「它们不会在夜间攻击，」汀太格对这群同伴们表示，想要打破一下沉郁的气氛。

　　「黑暗对哥布林是有利的。」凯德立说，企图让对话进行下去，并非为了跟他争辩。

　　「在西米斯塔不是！」这位蓝眼珠的精灵魔法师回答道，挤出一个微笑。「我们的敌人学到该害怕黑暗。它们只在日间攻击，就像在戴奥尼巅时。」汀太格的声音在提到那场致命的战役时，逐渐消逝。

　　艾贝雷斯什么都没说。他没有把脸低下，拒绝让自己骄傲的下巴低垂，一面慢慢地走开了。

　　※※※

　　就晚夏的夜晚而言，今夜特别地冷冽，而凯德立被允许在远离前线的后方点燃一堆火。他拿出光筒跟得拉尼尔・奎尔昆之书，开始他的翻译工作。他决心，只要有任何可以帮得上精灵忙的事，他就会去做。然而，一会儿之后，他就因不远处一只夜晚鸟类的美妙叫声而分了心。

　　凯德立忽然有个想法。他把古书放下，回想那天稍早所记下的沉默咒语。那不是个简单的咒语；凯德立一直知道，要施展它会是一大考验。虽然他很高兴朵瑞珍没有出现在拉格诺的阵营里，但几乎希望自己能有机会来面对这项考验。

　　「有何不可？」这名学者想道，然后他从火边溜开，把光筒的光束缩小，让他能更准确地瞄准那只鸟。

　　他开始一字不差地吟诵着古老的语言，不是很确定语调是否正确，但有信心自己不会遗漏掉咒语所规定要说的字。几秒钟过去了；凯德立感到一股奇异的能量在他体内累积。

　　它越来越强，而且催逼他将之释放出来。而他也这么做了，把所有的决心放在最后一个音节里，然后把它念出来。

　　他静止了一会儿。夜晚鸟儿的叫声突然停了；整个森林都安静下来。

　　凯德立因胜利而高兴地紧紧握拳。他回头重拾古书工作，对自己在即将来临的战役中所能扮演的角色，觉得比较有信心了。

　　不过，当丹妮卡朝他的火堆接近时，他的信心很快就被打消。这名年轻女子的嘴唇动着，向他打招呼，但却没有话声跑出来。她望向四周，一脸困惑。

　　凯德立立刻明白发生了什么事，颓然把脸埋入双手中。

　　他的叹息声也同样听不到，火堆的霹啪声也是，然后他了解了。他抓起一只树枝，在地上的土中写道，「会过去的。」然后比手势要丹妮卡在他旁边坐下。

　　「发生了什么事？」几分钟之后丹妮卡问道，此时营火所发出的杂音也重新出现。

　　「我又再度证明自己的无用。」凯德立回答道。他踢着自己的背包，那里面装着普世和谐之书。「我根本不算德尼尔教派的牧师，甚至连教士都称不上。即使最简单的咒语，从我口中念出也会出错，只会打中我不想打中的东西。我试着想让只鸟安静，结果却让自己发不出声音。我们真该庆幸那名魔法师没有在上一场战役中出现，如果她有，我们全都会死光，虽然没人会听见我们死前的叫声。」

　　即使凯德立用那么懊丧的语调说着，而即使她身处险境而且受伤的手臂痛得很，丹妮卡还是因他的想法而大笑出声。

　　「我甚至害怕施展最简单的治愈魔法，」凯德立继续说，「因为我知道，它们可能会让伤口更严重而不是变好！」

　　丹妮卡想要安慰他，想告诉他，他是她所见过最聪明的人，也是萌智图书馆中最受推崇的年轻学者。但她却无法对他所担忧的这些小问题产生同情，尤其是跟笼罩在西米斯塔古老树木前方的晦暗沉重命运相比。

　　「自怜不像你的作风。」她冷静地评论道。

　　「是自白。」凯德立纠正她。

　　「也许是，」丹妮卡辩道，「但在此刻却是个不相干的自白。」

　　「我这一辈子――」凯德立开始说。

　　「并没有虚耗掉。」丹妮卡在这名年轻学者把自己又往绝望更推进一些之前插嘴说道，「你的一辈子？你的生命才刚开始不久而已。」

　　「我想要活得像个德尼尔的牧师，」凯德立悲叹道，「但现实却不是如此。」

　　「你还不确定。」丹妮卡斥责道。

　　「我同意。」一个声音传来。他们抬头望，然后很惊讶地发现朝火堆接近的是齐尔坎・鲁佛。

　　丹妮卡几乎忘了这名瘦削男子的存在，而看到他则带回了许多不愉快的思绪。凯德立感觉到她骤然产生的愤怒，于是把一只手放在她肩头，怕她会突然跳向鲁佛然后掐住他。

　　「我们教派中有些位阶很高的成员并不擅长施咒。」鲁佛继续说，在小火堆对面挑了一截树干坐下，并且刻意避开丹妮卡冰冷的瞪视。「例如你的朋友，那位女教长。当女教长波缇洛普念咒语时，就算最简单的也常常失败。」

　　在闪烁的火光中，鲁佛的面容显得更加瘦削，而凯德立在他声音中听出一股颤抖。然而，这名年轻学者并没有太注意这件事，而比较在意鲁佛刚跟他揭露的事实。

　　「那怎么可能？」凯德立问道，「波缇洛普是教派中的领导者。如果她连最简单的魔法都无法施展，怎么能够在萌智图书馆中获得女教长这种高位？」

　　「因为她是名学者，跟你一样。」鲁佛回答道，「而且是经由德尼尔的同意。别怀疑这点，即使这项同意并未在教士施法中显现出来。女教长波缇洛普完全够资格获得她的称号。」

　　「你怎么知道这些事？」丹妮卡问道，心里还有许多问题想问鲁佛，尤其是他跟朵瑞珍的关系。

　　「我曾经听艾福利讲过一次。」鲁佛回答道，试着想听起来一派轻松，虽然每讲一个字，他单调的声音都在颤抖。「而我之后就特别注意。」他倒回去用枯瘦的手肘支着头，再度白费力气地想假装镇定。

　　凯德立知道，在这段对话中，有许多其他的事情也在交战着，不论是从丹妮卡或鲁佛的角度看来，而且远比状似轻松的谈笑含义深远。分秒过去，而紧张情势毫无消散之意；实际上，就凯德立看来，似乎他两位各据营火一边的伙伴，紧张都在加重。然而，听完鲁佛对波缇洛普的说法后，凯德立仍然感到相当安慰。他从自己跟这名女教长的相处经验来考量这些话，不得不同意，自己的确几乎没看过波缇洛普试图施展任何魔法。

　　鲁佛僵硬地站起身。「我很高兴你回来了。」他说，莫名地有些紧绷。他从自己的背包中取出凯德立的丝质披风跟宽边帽，帽子有点皱了。「我很高兴。」鲁佛又说了一遍。他微微地鞠躬示意，然后走了开去，走的时候几乎被树干绊倒。

　　「是很惊讶见到我们吧，你不这么觉得吗？」等鲁佛走到听不见他们谈话的距离时，丹妮卡评论道。「我们的朋友可有点紧张。」

　　「齐尔坎・鲁佛总是很紧张。」凯德立回答道，自从他发现自己在沉默咒文上的失败之后，声音中第一次出现轻松之意。

　　「所以你觉得是巧合？」丹妮卡忿忿地说道，「而且朵瑞珍认识他也是巧合？」

　　「她可能是从得知我们的同一个消息来源，晓得鲁佛的。」凯德立推论道。

　　「当然了。」这名年轻女子同意道，而她讽刺的语调，让凯德立自己说的话，听起来就像是对他那位瘦削的同伴的一种指控。「当然了。」

　　※※※

　　黎明后不久，凯德立就被打斗的声音吵醒。他在背包里胡乱翻找飞盘，抓起手杖，然后朝那边冲去。在他接近之前，战斗就结束了，精灵成功打退另一波来袭的敌人。

　　然而，即使行动成功了，当凯德立走到丹妮卡、艾贝雷斯以及矮人们所在之处时，他们都没有高兴的表情。

　　「对不起，」这名年轻学者结结巴巴地道歉，「我睡着了，没有人告诉我……」

　　「无须害怕。」艾贝雷斯回答道，「你对这场战争也无法参与太多。十一名弓箭手让敌人打了退堂鼓，许多敌人甚至连河都没越过。」

　　「而那些越过河的会希望自己有早早回头！」依文加上这句话，似乎没怎么受脚伤所影响。他特意举起沾了血的斧头给凯德立看。同时，皮凯尔则忙着从自己木棒上的一个浅裂缝中拔出一撮哥布林的头发。

　　凯德立没有错过艾贝雷斯朝矮人们投去的感激目光，虽然这名精灵显然想把它掩饰住。「走吧，现在去让自己休息一下。」艾贝雷斯对丹妮卡说，然后他望向周围，表示这句话是对所有人说的。「我必须跟父王去参加会议。斥候兵今天早上会带回更完整的敌人情报。」精灵鞠了一个躬，然后就走了。

　　他们返回凯德立的小营地后，依文跟皮凯尔几乎立刻就睡着了。这两名矮人整夜都没睡，向一些比较接受他们的精灵展示怎样做路障，最后则以陷阱设置的教学做结。

　　丹妮卡也伸展四肢休息，而凯德立在吃完一顿美味小面包的简短早餐之后，开始再度埋首于得拉尼尔・奎尔昆之书中。他的翻译工作进度缓慢，持续到很晚；他觉得自己大概只解读出一个古代文字的意义而已。其他上百个更加艰涩的符号对他还是未知。

　　艾贝雷斯那天早晨稍晚去看他们，身旁伴着汀太格跟雪琳。这名精灵王子脸上的严肃表情，显示了回报的斥候兵所带来的消息意味着什么。

　　「敌人比我们原来所以为的还要有纪律而有组织。」艾贝雷斯承认道。

　　「敌人的魔法师今天早上也归队了。」雪琳补充道，「她从手掌发出一条火焰，罩住了一名不幸的斥候兵。他现在还活着，但治疗员不认为他活得过今天。」

　　凯德立反射性地望向他的背包，望向普世和谐之书。他能从中找到什么治疗的秘法呢？他猜想着。他能找到足以帮助那名受伤精灵的力量吗？

　　他羞愧地转开视线，承认自己无法做到。他没有资格被称为德尼尔的牧师，昨晚他就发现了这个事实。

　　「同盟者那边如何？」丹妮卡问道，「萌智图书馆有回应我们的请求吗？」

　　「没有任何外来援助的消息传来。」艾贝雷斯回答道，「我们认为，反正图书馆也无法集结足够的军力，就算他们能及时到达。」

　　「那我们该怎么办？」凯德立问道。

　　「加兰岱尔提议离开西米斯塔。」艾贝雷斯咽下从纤细喉咙中涌上的哽咽，「他一直提起永聚岛，说我们在凡人诸国的日子已经过去了。」

　　「你的想法如何？」丹妮卡问道，她的问题听起来几乎像是个指控。

　　「现在不是离开的时候。」这名骄傲的精灵坚决地说道，「我不会把西米斯塔留在哥布林的手中，但――」

　　「但我们在此地的希望正迅速消褪。」雪琳回答道。

　　凯德立并未错过她紫罗兰色眼中的悲伤之情，忧郁的表情夺去了她的活力与战斗的心。

　　「我们无法打败这么庞大的军队。」这名精灵少女承认道，「许多哥布林会死掉，这是真的，但我们的数量也会不断减少，直到一个都不剩。」

　　让凯德立自己都感到惊讶的是，他突兀地打破了接下来的沉默。「我已经开始翻译得拉尼尔之书了，」他坚决地说道，「我们会在那里找到答案。」

　　艾贝雷斯摇摇头，「你的时间非常少，」他解释道，「而且我们不像你一样，对这古老的著作有许多期待。森林的魔力已经不如从前――在这点上，恐怕我的父王是对的。」

　　「你何时要决定接下来的策略？」丹妮卡问道。

　　「今天，稍晚之后。」精灵王子回答道，「虽然我晓得这个会议也只是个形式而已，因为决定已经做出了。」

　　已没有什么好说的，但却有许多事情待做，于是三名精灵离开了。丹妮卡倒回自己的毯子里，蠕动着，徒劳无功地试着想睡一下，而凯德立回去埋首于古书中。

　　他又花了一个小时，被两个几乎出现在每一页的简单古语弄得挫折不已。如果连这两个字都得让他花那么多的时间，那他怎能期待自己在一天之内解读完整本书？

　　他把书放到一边，伸展四肢，又累又挫败，充满了对自己无能的愤怒。牧师凯德立？显然不是。战士凯德立？几乎算不上。学者凯德立？

　　也许吧，但这项能力在真实又暴力的世界中，突然显得毫无用处。凯德立能够对上千名古代英雄的冒险事迹侃侃而谈，讲述过往的战事，甚至只看过一次就能记住一名魔法师失传的咒语书。但他没有办法把侵略西米斯塔的这股黑暗势力赶开，而其他能力此刻都完全不算数了。

　　总算，睡眠慈悲地占据了他，而凯德立做了一个完全出乎意料的梦。

　　他看见西米斯塔被古代的天光笼罩，紫罗兰色、蓝色跟嫩黄色的星光透过厚厚的树叶顶盖，柔和地闪耀着。精灵们跳着舞，数量比如今存在于西米斯塔的还要多上十倍，而西米斯塔最伟大的国王带头唱着歌。

　　凯德立听不懂歌词，虽然他能够流利地说现代的精灵语。更奇怪的是精灵四周森林的反应，因为，树木本身在回应得拉尼尔的歌唱，回答着精灵王。一阵极轻的微风飘送过这古代的西米斯塔，而那些巨大而厚重的树木竟然就弯下了，摇动着，配合森林子民们优雅的动作。

　　然后这个景象就消失了，凯德立坐直起来，被依文跟皮凯尔打雷一样的鼾声吵醒。这名年轻的学者甩甩头，躺回去，希望能重回那消失的瞬间。他的梦迅速远去，只在一眨眼间，然而他却能清楚地记得那股沉静，以及魔力。

　　他的双眼大大地睁开，然后他爬向那本绑着黑色皮带的书。那些未知的古文字再度呈现在他眼前，但这一次，凯德立把自己做下的笔记跟逻辑性、实用的技巧都丢到一旁。这一次，这名年轻学者运用他以感情得到的启示，像得拉尼尔在他梦中一样地去感受，然后让自己的灵魂如精灵与树木一般舞动，他们的歌声伴随着他。

　　※※※

　　「滚出来！」齐尔坎・鲁佛咆哮道，用力捶着一棵树干。「我照你们要求的做了，现在放我自由！」这名瘦削的男子紧张地望向四周，怕自己刚才讲得太大声了。精灵似乎无处不在；而鲁佛毫不怀疑，若他们其中一个发现鲁佛陷入两难的原因，会非常乐于赏他一箭。

　　他是独自在森林里，至少在身体上可以这么说，而且自从前一晚离开凯德立跟丹妮卡之后就是如此。鲁佛无法入睡――一个在他脑子里的小恶魔声音不允许他这么做。这名瘦削的男子已经形容枯槁，烦恼罩顶，因为他没办法摆脱德鲁希尔心电感应的入侵。

　　你有什么好损失的？这名小恶魔粗糙的声音满意地说道。你可以得到整个世界。

　　「我不知道他们的计划，就算知道也不会告诉你。」鲁佛坚持道。

　　噢，但你会的，德鲁希尔自信的回答传来。而且你的确该这么做。

　　「绝不！」

　　你曾经背叛了朋友一次，齐尔坎・鲁佛。德鲁希尔提醒他。如果精灵王子晓得了你这个秘密，他会有多仁慈？

　　鲁佛的呼吸变成短促的喘息。他知道德鲁希尔的问题实际上是个直接的威胁。

　　不过，别想这些不愉快了，德鲁希尔继续说道。现在，帮我们。我们会获得胜利――这很明显即将到来――而当胜利来临，你会得到丰富奖赏。若你忽视我们，就会付出代价。

　　鲁佛不晓得自己的动作，对尖锐的疼痛毫无所觉。他惊讶地往下看着手，上面抓着一把自己头上的纠结黑发。


　　第十七章 绝望的尝试

　　「非常抱歉打扰了。」丹妮卡静静地说，她跟凯德立走进一个林间空地，前方有一片茂密的松树阻绝了外界。精灵领袖们在此聚集――加兰岱尔、艾贝雷斯、雪琳、汀太格，以及其他几名丹妮卡跟凯德立不认识的精灵。他们的面容相当凝重，而且虽然加兰岱尔对于被打扰没有立刻说什么，但这两个人都可以看出，精灵国王并不高兴看到他们出现。

　　「我翻译了这本古书。」凯德立宣布道，举起得拉尼尔・奎尔昆之书，让大家都能看见。

　　「你从哪里拿到的？」加兰岱尔质问道。

　　「他在戴奥尼巅发现它，」艾贝雷斯解释道，「而现在则经由我的同意拥有它。」

　　加兰岱尔怒视着儿子，但艾贝雷斯转向凯德立。「你根本没时间读完整册书，」这名精灵王子指出，「又怎么可能翻译出来？」

　　「我并没有，」凯德立防御性地回答道，「我是说――」他停下来，找寻一个正确的方式来解释他所完成的事，同时也为了让自己在加兰岱尔的逼人瞪视之下镇静下来。

　　「我解出了古代文字的意涵。」凯德立继续说道，「这些符号并不困难，我们可以一起读完这本书，然后看看它能够提供什么秘法。」

　　有些精灵的好奇心似乎被激起了，特别是艾贝雷斯跟雪琳。艾贝雷斯站起来接近凯德立，银色的眼睛闪耀着新生的希望光芒。

　　「这些书页里会有什么有价值的东西？」加兰岱尔尖锐地问道，他愤怒的语调让他的儿子半途停下脚步。凯德立脸上出现了一个困惑的表情，因为这名年轻的学者完全没有料想到会有这种反应出现。

　　「你带给我们错误的希望。」精灵国王继续说，他的愤怒丝毫未减。

　　「书里的东西不只如此。」凯德立争论道，「在这本书里，我还读到一段非常精彩的文字，说明精灵王得拉尼尔・奎尔昆是如何唤醒西米斯塔的树木们，还有这些树木是怎么击溃一支入侵的哥布林军队！」这跟他们现在所面对的棘手问题是如此明显相似，凯德立实在不晓得这个消息除了被欢欣鼓舞的接受之外，还会遇到什么其他的反应。但加兰岱尔似乎超乎寻常地不为所动。

　　「你说的事我们早就知道了！」精灵国王厉声说道，「你以为我们当中没有精灵读过得拉尼尔・奎尔昆之书吗？」

　　「我以为这些古文字已经很古老而失传了。」凯德立结结巴巴地说道。丹妮卡把手放到他肩上，而这名年轻学者非常感激这个及时的支持。

　　「现在是失传了。」加兰岱尔回答道，「但我也读过这本书，在几个世纪以前，那时这些文字还在流传。我现在仍可以解读它们，如果我有心，而且想要这么做的话。」

　　「你根本不想唤醒树木？」艾贝雷斯无法置信地问他父亲。

　　加兰岱尔的怒视几乎穿透他那莽撞的儿子。「你把它说得仿佛是个简单的魔法咒语。」

　　「那不是咒语，」凯德立插嘴道，「而是个召唤，一种呼叫，来唤醒森林的力量。」

　　「早就不在的力量。」加兰岱尔加上这句。

　　「你怎么能――」艾贝雷斯开始说，但加兰岱尔半途截断他的话。

　　「这并非我统治期间发生在西米斯塔的第一场战役。」这名精灵国王解释道。他似乎突然显得非常衰老而脆弱，脸色苍白而空洞。「而我也阅读了得拉尼尔所打的仗，就像你一样。」他向凯德立同情地表示道，「而且，就像你，我也对那远古以前发生过的故事抱着希望，深信着西米斯塔的魔力。」

　　「但树木们并没有回应我的呼唤。」精灵国王继续说道，两名坐在他旁边的年长精灵对此点头表示同意。「一棵都没有。许多精灵们在抵抗侵略者的过程中死去，恐怕比原本所会死的来得更多，因为他们的国王忙着其他的事，而没有与他们并肩战斗。」

　　凯德立仿佛看到，这名年长精灵在回忆起那段悲痛的时光时，肩膀更加低垂了。

　　「那是属于另一个时代的召唤。」加兰岱尔说，声音再度变得坚定，「是个树木们还有知觉，当着西米斯塔森林哨兵的时代。」

　　「但它们真的不再是了吗？」雪琳大胆地插嘴道，「哈玛丁要求我们去倾听它们警告的歌声。」

　　「哈玛丁是树精。」加兰岱尔解释道，「比任何精灵都还要会与植物互通声气。这个世界上，她在哪里都会听到植物的歌声。别让她那忽隐忽现的请求带给你虚假的希望。」

　　「我们仍有选择可能。」艾贝雷斯提醒他的父亲。

　　「召唤不会成功的。」加兰岱尔坚持道，语调清楚地显示，他觉得这段对话该结束了。「你得到我们的感谢，学者凯德立。」他说道，带着些许纡尊降贵的态度，「你的努力没有被我们忽略。」

　　「走吧。」丹妮卡对凯德立的耳朵低语道，拉他的手想走出那片空地。

　　「不！」凯德立回答道，从她的手中挣脱出来，「你要怎么办？」他对加兰岱尔厉声说道。他朝坐在空地正对面的精灵国王接近，一面把惊愕的艾贝雷斯推到一边。

　　「我听许多精灵承认，侵略西米斯塔的军力太过强大，令精灵无法击退。」凯德立继续说，「我听到，不会有足够的援军及时赶到拯救森林。如果这些都是真的，那么你要怎么办？」

　　「这就是我们为什么要私下在此集会讨论的原因。」精灵王严厉地回答。

　　「那你们又做了什么决定？」凯德立反击道，一点都不退缩。「你们要跑掉，把森林留给入侵者吗？」

　　加兰岱尔站起身来，用同样坚决的目光迎向凯德立的瞪视。凯德立听见丹妮卡冲过来想保护他，然后，惊讶地听到艾贝雷斯拦阻了她。

　　「大部分的精灵都会走。」加兰岱尔承认道，「而有些――」他冷酷地说出这几个字，并且刻意望着艾贝雷斯，「――希望能留下来战斗，决意要阻挡并惩罚这些入侵者，直到他们自己也去跟其他已死的精灵作伴。」

　　「而你会去……萌智图书馆？」凯德立问道，「然后离开那儿，也许到永聚岛？」

　　加兰岱尔沉重地点点头，「我们在西米斯塔的时光已经结束了，年轻教士。」他承认道，而凯德立看得出来，这些话让他深深感到痛苦。

　　凯德立并非对此毫无同情之意，而且他也并不怀疑加兰岱尔所言属实，但这名精灵国王显然没有考虑到，他们的行动会有其他的效应，尤其是在整个区域的命运上的影响。「我身为萌智图书馆的使者，可以向你保证，那里会欢迎你和你的子民，无论你们想待多久。」凯德立回答道，「但我身为一个曾见过降临在图书馆――而现在是西米斯塔――的惨事的人，必须求你重新考虑行动策略。如果森林沦陷了，山区的人民也会遭殃，而恐怕西边湖区的人们也将如此。我们不该容许敌人这么轻易获得胜利。」

　　加兰岱尔似乎已经在爆炸边缘，「你要牺牲我们？」他怒声说道，他的脸离凯德立的只有几寸远，「你要牺牲我子民的生命，就为了让一些人类存活下去？我告诉你，我们不欠你们任何东西！你以为，我们是心平气和地奉上自己的家园？从你宝贵的图书馆建立以前，我就已经生活在西米斯塔了！」

　　凯德立想要争论，因为加兰岱尔自己的话，已经证明了西米斯塔值得捍卫，而且任何可能性――包括企图唤醒树木的努力――也都应该在精灵们决定离开家园之前，被拿来尝试。然而，这名年轻学者却无法这么做。他找不到任何东西来对抗加兰岱尔的怒气，没有东西能够消除精灵王的愤怒。当丹妮卡再度上前把他朝出口拉去时，他没有抵抗。

　　「我以为我可以帮助他们。」他对她说道，并没有回头去看加兰岱尔。

　　「我们都希望能帮上忙。」丹妮卡温柔地回答道，「这就是为什么我们会感到如此挫折。」

　　他们没再说什么，缓步离开，一面听到身后的松树丛中传出一阵愤怒的争执声。他们回到小营地处，加入齐尔坎・鲁佛和矮人兄弟们。整个世界的重量似乎压弯了凯德立的肩膀。

　　一小时后，艾贝雷斯、雪琳跟汀太格过来加入他们，带来了令他们惊讶的消息。

　　「你确定你已经把古文字都解读出来了？」艾贝雷斯坚定地问道。他的下颚紧绷，眼睛锐利地瞪着凯德立。

　　「我确定。」凯德立回答道，一骨碌站起身来，猜到勇敢的精灵王子心里在想什么。

　　雪琳跟汀太格脸上的表情，显示出他们对这场会面感到相当不安。

　　「会议的决定是什么？」丹妮卡问艾贝雷斯。她站起来到凯德立身旁，锐利地看着精灵王子。

　　艾贝雷斯站在那里，并没有退缩。「根据我父亲的命令，精灵会从森林撤离。」他承认道，「我们用土地换取生命，而且永不再回来。」

　　「这对加兰岱尔来说，并不是个容易的决定。」汀太格表示，「你的父亲在最近几天来，亲眼看着许多精灵们死去。」

　　这句话让艾贝雷斯震动了一下，不赞同艾贝雷斯作法的汀太格显然正期望这种反应。

　　「如果西米斯塔被双手奉上给敌人，他们的死就毫不值得了。」这名精灵王子大声说道，「我们仍然还有选择，而我不会在还没尝试之前就离开。」

　　「你想要唤醒树木。」凯德立推论道。

　　「喔咿！」开心的皮凯尔尖声插嘴，他真心想看到这么像德鲁伊的魔法展现。三名精灵全都不悦地瞥向这名有着圆胖肩膀的矮人。

　　「喔。」皮凯尔小声说道，眼睛垂了下来。

　　「有你的帮忙，」艾贝雷斯对凯德立说，「我们应该可以重新获得许久以前存在的魔力。我们会让整座森林起而对抗入侵的军队，把它们打回山洞里去！」

　　这个想法让凯德立感到非常振奋，但他发现，只有自己跟艾贝雷斯，也许还有皮凯尔，对此抱着相当大的希望。

　　「你父亲并不相信它。」丹妮卡提醒这位精灵王子。

　　「他不会赞同你的行动。」雪琳加上这句。

　　「如果我们不试试看，怎能离开？」艾贝雷斯问道。「如果我们失败了，那就按照加兰岱尔的计划行动，这样有什么损失？如果我们成功了，如果森林活起来，如果伟大的树木成为我们的同伴，与我们并肩而行……」

　　汀太格跟雪琳挤出了带着点希望的微笑。丹妮卡则望向凯德立，怀疑着，但准备好给予凯德立所需要的任何形式的支持。

　　「我可以把那些文字给你看。」凯德立坚定地说，「我们一起找出得拉尼尔・奎尔昆之歌，然后恳求树木站在我们这边！」

　　于是三名精灵离开了，而凯德立面容坚定，拿起古书，翻到确切的页数。

　　丹妮卡想要告诉他白费力气的可能，想警告他，若是他失败了，对于精灵们已经非常低落的士气会有怎样悲惨的后果，但是，她看着自己所爱之人如此坚决而有决心地坐着，专心读着古书，这些话她说不出来。

　　没有人注意到，齐尔坎・鲁佛溜开了。

　　※※※

　　精灵们会离开？心电感应的声音传来，显示这名小恶魔的兴奋之情。他们会留下什么抵御措施？小凯德立呢？告诉我凯德立的事！

　　「放我自由！」鲁佛叫回去，「你已经从我这里获得够多情报了。闪开去问别人。」这名瘦削的男子可以感觉到小恶魔在远处的嘲笑声。

　　「精灵们会离开。」鲁佛承认道，希望能够用这件敌人迟早会发现的事，掩饰更重要的情报。

　　全部就这样吗？预期中的询问传来。

　　「全部就是这样。」鲁佛回答道，「会有一些精灵留下，只是要让你们慢下来，但其他的会离开，永远不再回来。」

　　那凯德立呢？

　　「他会跟他们一起走，回到自己的地方：图书馆。」鲁佛谎称道，他知道若自己泄漏任何其他消息，就会无可避免地落入另一个阴谋中。

　　小恶魔嘲弄的笑声所产生的回响再度传来。你没有告诉我全部事实，它的思想传来，但光是你试图掩饰自己所藏不住的这件事，就比你所想的还透露得更多。我会跟着你，齐尔坎・鲁佛，每一步都紧跟在后。而且我晓得，只要我们的征服完成，只要你面对我的女主人，你不愿说的这件事就会曝光。我向你保证，她不是个仁慈的得胜者。走，重新考虑你的策略跟谎言。想想在齐尔坎・鲁佛眼前有什么路可走。

　　鲁佛感觉到联系切断了，然后他就独自一人，踉跄地行过树林间。一个被阴魂不散地纠缠着的男子。

　　丹妮卡很高兴看到凯德立的转变，无论他们绝望的尝试后果会是什么。她一直知道凯德立是个感情纤细的人，对于被迫发生在自己身上的暴力，以及这么多美好事物被毁坏――在美丽的西米斯塔以及在图书馆――感到挫折不已。丹妮卡一点都不怀疑，凯德立有多么愿意能尽一己之力反击回去。他们站在精灵们早先开会的同一处空地，希望能够私下进行这个尝试，以免万一失败――如同加兰岱尔所预测的。丹妮卡看着凯德立跟艾贝雷斯为仪式作准备，年轻的学者教精灵特别的音调以及动作，而她几乎要允许自己相信，西米斯塔的树木会觉醒，森林会被拯救。

　　汀太格、雪琳以及皮凯尔站在丹妮卡旁边，他们也似乎抱持着类似而没有说出口的希望。不过依文只是咕哝着一串抱怨的话，觉得他们全都应该出去「棒打兽人」，而不是在这里浪费时间呼唤「没耳朵的树！」

　　当艾贝雷斯开始唱歌时，另外几名精灵出现了。这首歌曲调平整，旋律优美，在晚上神秘的树木顶盖之下，听起来相当适合。

　　皮凯尔几乎心醉神迷，开始一段舞蹈。它就矮人的标准看来相当优雅，但在一座精灵森林中显得有一点突兀。不过，汀太格跟雪琳还是忍不住微笑了，因为他们看到，这名准德鲁伊染成绿色、绑成辫子的胡须，在每个旋转动作时，都在他的肩膀上弹过来跳过去的。

　　然后加兰岱尔走到了雪琳跟丹妮卡中间，他愤怒的神情就像哥布林的攻击一样，威胁着魔法的氛围。

　　「我乞求您，不要打断他们。」丹妮卡对精灵王低语道，而令她惊讶的是，他阴郁地点了点头，保持安静。他的视线落到皮凯尔身上，眉头皱了起来，然后就将注意力转回他的儿子身上，后者正完全沉浸在古老的歌曲中。

　　丹妮卡看到精灵王眼中泛起泪光，明白加兰岱尔是在看着几世纪以前自己的身影。那时候，他因为没能唤醒树木，而让许多精灵付出生命的代价。

　　艾贝雷斯的歌延伸向整个西米斯塔；丹妮卡无法了解歌词，但它似乎很适合森林，几乎超乎凡尘，而且比戴奥尼提格费尔还要更像精灵的歌。如今有许多精灵聚集在这个小空地周围，甚至连声低语都没有发出来，只是静静地听着他们的王子发出魔法的呼唤。

　　从不知名的远处，一匹狼的嗥叫声传来，另外一匹接着下去，之后又是另一匹发出回应。

　　然后，似乎太突然了，艾贝雷斯的歌结束。他站在小空地的中央，凯德立走到他身旁，然后他们和其他所有的聚集者，一起屏息等待西米斯塔的回应。

　　什么都没有，除了狼的嗥叫声，以及晚风哀悼的挽歌。

　　「没耳朵的树！」过了好一会儿以后，依文吐出这句话。

　　「我说过没有用的。」加兰岱尔严厉地斥责他们，当下的期望被眼睛大睁的矮人发出的评语所夺走。「你的蠢事做完了吗？我们现在可否开始拯救族人的工作？」

　　艾贝雷斯看着凯德立的表情里只有自责。「我们试过了。」精灵王子表示，「我们试过了。」他转身，慢慢地走开去，加入他的父亲。

　　凯德立站在小空地中央，不知到底哪里出错了。他用光筒的光束在古书的字上移动着。

　　「这毕竟值得一试。」丹妮卡说。她跟矮人兄弟走过来加入他。

　　「真的值得。」一个吃吃笑着的声音传来，他们立刻认出是谁。他们一齐转头，发现树精哈玛丁站在一棵松树旁边，就在对面加兰岱尔跟其他人刚离开之处。

　　「你知道些什么？」凯德立一面质问着，一面朝树精走去，「你必须告诉我们！树木没有回应我们的呼唤，而你一定知道为什么。」

　　「噢，他们有听见啊！」哈玛丁回答道，快乐地鼓了一个掌。她移往松树后方，然后就不见了，一会儿之后又在离这名急躁的年轻人数尺之外的树后面出现。「他们有听到！」

　　「那么他们有开始朝敌人进军吗？」凯德立屏息说道，几乎不敢相信这个事实。

　　哈玛丁的笑声嘲弄着他的期望。「当然没有！」这名树精叽叽喳喳的说道，「这些树还很年轻，没有古老的树所拥有的力量。你弄错地点了，难道你还没发现？」

　　凯德立气馁的表情跟丹妮卡和皮凯尔的如出一辙。依文则是低声埋怨着，恼怒地转身离开了。

　　「但此区森林中的树木都听见了精灵的歌。」哈玛丁表示，想要让他们的心情好一点，「而且它们听了很高兴。」

　　「那可对它们真有不少好处。」正起步离开的依文骂道。

　　丹妮卡跟剩下来的三个人有着同样的想法，她低语，「如果树木们听到兽人斧头砍击的声音，会有多高兴？」

　　哈玛丁的笑声停止了，然后消失在松树干中。

　　当晚稍后，这四名同伴在南方的小径上，和齐尔坎・鲁佛一起。许多精灵陪着他们，虽然这群精灵并没有像凯德立跟他的朋友一样走在小径上。精灵们在路旁的阴影中忽隐忽现，虽然疲惫但仍小心翼翼，而那些没有骑马的则将行动范围保持在树木附近，静悄悄地越过高大而交织的树干。

　　雪琳发现这群旅者，从马上下来，走在他们身旁。但她的出现并没有让他们好过些，尤其很明显地，她没有办法直视凯德立的眼睛。

　　「在我们身后，他们再度展开战斗。」这名精灵少女说道，「我们离开西米斯塔的一路上都会如此。」

　　「愚蠢的兽人！」依文忿忿地骂道，而这就是这群人所发出的唯一回应了。

　　「这次，加兰岱尔国王似乎是对的。」雪琳继续说道。

　　「我们并没有损失什么。」凯德立回答道，比自己所想要的还要稍微尖锐了点。

　　「但我们的确有。」雪琳说，「因为关于这场失败的传言已经散播出去。所有的精灵都知道，西米斯塔不会奋起与他们并肩作战。我们的心情沉重。艾贝雷斯会继续阻挡敌人，但极少的精灵会留下跟他一起战斗。」

　　凯德立跟丹妮卡都想要开口说话，但依文立刻打消了他们顽固的乐观想法。

　　「不，别想！」这名矮人向这两个人坚持道，「你们不会留下来，我跟我兄弟也不会。」

　　「喔。」皮凯尔悲伤地说道。

　　「这里不是我们的地盘。」依文继续吼着，「而且现在我们什么都做不了，没法阻挡那些怪物！那些该死的东西实在太多了！」

　　雪琳稍后离开了他们，而丹妮卡跟凯德立都没办法鼓起勇气向她说再见。


　　第十八章 一座值得捍卫的森林

　　在漫长而阴郁的步行途中，丹妮卡注意到身旁同伴的变化。

　　首先是凯德立，他开始四处张望，凝视西米斯塔的阴影处，泪水在他的眼眶中打转。但是这些眼泪并没有掉下来，而是被一股愤怒所取代，这股愤怒是这么深沉而强烈，使得这名年轻学者几乎没有办法保持呼吸的平稳，没有办法不将拳头握得紧紧的。

　　他脱离了撤退队伍，把背包从背后拉下来，而且当丹妮卡、鲁佛还有矮人兄弟围到他身边时，也没有说任何话作为解释。

　　「想在路上读点书？」依文问道，他看见凯德立把得拉尼尔・奎尔昆之书拿出来。

　　「精灵之歌应该有用才对。」凯德立坚定地回答道，「歌词是正确的，每个音节都跟得拉尼尔王几世纪前所说的一样。」

　　「当然是的。」丹妮卡说道，「西米斯塔没有一个人会怀疑你想帮忙的真心，而且你是心系森林的。」

　　「你这是在安慰我？」凯德立对她厉声说道，他的声音从未像此刻一样，竟对他的爱人充满了怒气。

　　丹妮卡后退了一步，惊愕不已。

　　「喔。」皮凯尔呻吟到。

　　「你没资格用那种态度跟这位女士说话。」依文说道，用斧头大声拍击着另一只手掌。

　　凯德立点头表示同意，但不让他的困窘削减自己累积的决心，「我们必须让召唤成功。」他大声说道，「除此之外别无他法了――西米斯塔已经没有其他希望。」

　　「而我们根本什么都没有。」依文平板地回答道，「你自己听到那只森林小鬼说的，你搞错地点了，小子。西米斯塔不会回应你的呼唤。」

　　凯德立望向四周欺骗了他的树木，试图找出一个可以逃离树精所道出的最后判决之路。就在此时，一个想法突然冒出来，一个简单到他们全都没想到的办法。

　　「哈玛丁没有那么说。」凯德立告诉依文，这名学者转身望向其他人，让全部的人都注意到他这句话。

　　丹妮卡的头好奇地扬起，「但树精的话已经够直接了。」她争论道。

　　「哈玛丁说我们搞错地方了。」凯德立回答道，「我们以为那表示西米斯塔这个地方是错的。哈玛丁说这个区域的树都听到了呼唤，她所谓的区域可以有多广？」

　　「你在自言自语些什么啊？」依文质问道，「其他还有什么地方？」

　　「想想看艾贝雷斯念咒文时，我们所在的地方是哪里？」凯德立提示道。

　　「小空地啊。」依文立刻回答道。

　　「重点是那空地周围的树！」凯德立说道，「想想那些树。」

　　「我又不会分辨树。」依文抗议道，「去问我兄弟，如果你想知道――」

　　「不是树的种类，」凯德立解释道，「而是它们的年纪。」

　　「营地四周都是年轻的树，」丹妮卡了解了，「即使周围的松树都没有很高。」

　　「没错，太年轻了。」凯德立解释道，「当得拉尼尔吟诵古代文字时，甚至连加兰岱尔试图唤醒森林的时候，这些树都还没出生。当西米斯塔充满了魔力的时候，这些树还不存在。」

　　「那会有关系吗？」丹妮卡问道，「魔法的――」

　　「这不是个魔法咒语。」凯德立打断道，「而是要召唤一度有知觉的森林。较新的树木也许仍然还会说话，所以树精可以听到，但它们已经失去与精灵并肩而行的能力。但那些最老的树木，那些从得拉尼尔的时代存活至今的树木，则可能尚未失去这个能力。」

　　「如果这些树木还存在的话。」丹妮卡说道。

　　「不太可能会。」齐尔坎・鲁佛忍不住加上这句话，因为他怕凯德立这个新发现，会让他们全部都滞留在森林更久，远比这名瘦削男子所期待的还来得久。

　　「噢，不过的确是有这些树的。」一个声音从旁边传来。离他们几尺之外的树丛间，一名他们全都不认识的精灵站了起来。他微笑地看着依文怒视的脸庞跟其他人脸上的惊愕表情。

　　「请原谅我偷听了这段谈话。」这名精灵说道，「你们的对话实在太有趣了，令我不敢打断。现在我只是想告诉你们，西米斯塔的确有树是从得拉尼尔的时代存活至今；那是在此地西方，一些巨大橡树聚集之处。那地方叫做希尔得力奇树区。」

　　「当初加兰岱尔国王召唤失败之后，有到希尔得力奇树区那儿去吗？」凯德立问道，他心里已经半猜到答案了，但急欲确认。

　　这名精灵想了一会儿，然后回答道。「不，我想他没有。但得拉尼尔王也不是在希尔得力奇树区召唤的。」

　　「带艾贝雷斯过来，我请求你，而且要快。」凯德立说道，无视于精灵刚说的最后一句话。「西米斯塔的灿烂时光也许不会成为过去。」

　　这名精灵简短地点点头，然后就走了，一眨眼就消失在周围的树丛间。

　　「你可不会是在想――」依文慢慢地开始说。

　　「我的确是。」凯德立平平地回答道。

　　「他刚才说得拉尼尔――」丹妮卡开始抗议。

　　「不要对古代森林多做假设。」凯德立打断道，「也许，在那个时代，得拉尼尔唱完召唤之后，树木们彼此之间互相呼应，也许树木们将这个召唤传遍了西米斯塔。」

　　依文的表情显示了他的怀疑，而即使皮凯尔也皱起了眉头，他原本在第一次尝试召唤树木时是那么满怀信心。

　　「会有用的。」凯德立向他们咆哮，他是这么有决心，以致于连依文都没试着提出异议。

　　丹妮卡勾住他的臂膀表示支持，并且对他赞许地眨了眨眼。

　　※※※

　　艾贝雷斯一会儿之后抵达，雪琳和加兰岱尔跟在身旁。这三名精灵已经听说了凯德立的最新发现，而加兰岱尔似乎特别显得不高兴。

　　「希尔得力奇树区。」一待他们抵达，凯德立立刻说道，不让悲观的精灵国王有任何机会打击他的气势。「对树的召唤在希尔得力奇树区会有用的。」

　　「你没办法确定这点。」艾贝雷斯回答道，虽然这名精灵王子看起来似乎有些兴趣。

　　「而我们经受不起再浪费宝贵的时间。」加兰岱尔尖锐地加上这句话。「你已经看到你那虚假的希望所带给我子民的绝望了，教士。如果你能继续踏上回家的路，对大家都比较好。」

　　「家。」凯德立沉思地复诵道，对着艾贝雷斯。「那真是个奇妙的观念。也许，是个值得捍卫的地方。至少，有人这么告诉过我，而我是一个没有过真正家园的人。」

　　丹妮卡畏缩了一下，然后扯了凯德立的臂膀一下，此时艾贝雷斯像阵风暴般大步走过来，站在他们面前。

　　「你又知道什么？」这名精灵王子质问道，「你以为我们是若无其事地离开西米斯塔的吗？」

　　「我以为你们大部分根本就不想离开。」凯德立回答道，在艾贝雷斯冰冷的瞪视之下一点都没有退缩。「而且也许你们不需要离开。也许……」

　　「小心他那扭曲的舌头！」加兰岱尔叫道，「我现在了解你了，年轻的教士。」精灵王怒吼道，控诉地朝凯德立摇晃着一只手指。「你是来鼓动我们继续这场无望的战斗，牺牲我们，以保住你自己宝贵的家。」

　　「图书馆不是我的家。」凯德立吐出这句话，但他的话被淹没在依文跟丹妮卡接踵而来对精灵王的大声抗议中，还有来自皮凯尔的一声「嘿！」，甚至连艾贝雷斯都说了几句谴责的话。

　　当一切终于再度安静下来，凯德立对加兰岱尔的指控一点都没再去多想，而是转向艾贝雷斯。只对着艾贝雷斯，他说出以下的话。「召唤会有用的。」他说，「我全心全意地这么相信。这不是什么花招，也不是要欺骗精灵们去牺牲。这是个希望，让你的家园不会落入那些怪物敌人的统治之下，让精灵们的舞蹈可以在我有生之年，继续在这对我来说如此亲爱的森林中跳着。」

　　「希尔得力奇树区位于西北方。」艾贝雷斯回答道，「如果要到达那里，我必须再度通过敌人的阵线，而且这次得潜入得更深。如果召唤无效的话――」

　　「你不会独自前去的。」凯德立誓言道，然后他朝加兰岱尔的方向投去一眼。

　　「他根本不会去！」精灵国王怒吼道。

　　「你怎么说，艾贝雷斯？」凯德立继续说道，在精灵王的怒视下，凝视着精灵王子的眼睛。「在雪片山脉的路上，你告诉我你会为西米斯塔而战，你会毫不留情地杀掉每个入侵者。你当时的假设是正确的――我没有家，但我会跟你一起，一起作战，如果有必要的话甚至一起死，在这个最后能为森林奋战的时刻。」

　　「我也会。」丹妮卡断然说道。

　　「似乎我们又要走上一段了，我的兄弟。」依文流畅地接口。皮凯尔的头则大力点着表示同意。

　　艾贝雷斯轮流望着他们每个人，他的微笑越来越大。「你给了我希望，朋友。」他对凯德立说，「我会在希尔得力奇树区念出咒文，然后让森林来决定自己的命运。」

　　「还有你的！」加兰岱尔吼道，「如果树木没有觉醒过来，你要怎么办？你会暴露在外，而且毫无抵抗能力，被残酷的敌人所包围。我希望我不会活着见到自己的儿子死去，但我从未想过他的死会是因自己的愚蠢而造成！」

　　雪琳隐忍了自己渐增的反感许久，最后终于打破了沉默。「那不是愚蠢。」她叫道，「是勇气。许多同伴会跟着你的，艾贝雷斯王子，将他们的生命交付给你的希望，以及这座森林。」

　　「那不是聪明之举。」艾贝雷斯回答道，他这么说并不是对于古代召唤有任何怀疑之意，而是出于非常实际的理由。「我们必须以一支小队伍溜过敌人防线，不引起任何战斗。」

　　「那么我们会等待你的归来。」雪琳保证道，「有希尔得力奇树区的树与我们并肩作战，我们将会把敌人赶出这片土地！」

　　「我仍然是西米斯塔的国王。」加兰岱尔说道，他站在离这群人一小段距离之外处，提醒他们。

　　「那你想一起来，帮忙念咒文吗？」凯德立问道，因为他晓得加兰岱尔一点都不想做这件事情。在他旁边，丹妮卡对他的出言不逊发出一声惊喘。

　　「光凭这句话我就可以劈了你！」加兰岱尔对他怒声说道。

　　「我可不这么认为。」依文说，他的斧头醒目地在一边肩膀上敲击着。

　　「你这个矮人！」精灵国王吐出这句话，「等这场战争结束……」

　　「老天，闭上嘴巴，去排队等在你儿子后面吧！」依文回嘴道。精灵王用杀人般的目光给了每个人犀利的一眼之后，一转身，像阵暴风般地走了。

　　「你怎么敢用那种态度对西米斯塔之王说话？」丹妮卡惊讶不已地斥责凯德立，虽然她显然不像所说的话听起来那么不高兴。

　　凯德立将目光从她身上移开，转向艾贝雷斯，他比较有兴趣知道这名精灵是怎么看待这件事的。艾贝雷斯什么话都没说，但他赞同地点了点头。

　　「你也激起了我父亲的希望。」艾贝雷斯诚心地说，「我想，加兰岱尔国王也会一起等候我们从希尔得力奇树区回来的，等待机会跟森林一起战斗，将邪恶侵略者从我们的土地上赶走。」然后，精灵王子和雪琳就在加兰岱尔之后离开了，因为这下子他们有很多计划得做。

　　※※※

　　齐尔坎・鲁佛不知道该怎么面对朝他接近的丹妮卡，也不知道她脸上凝重的表情是什么意思。刚才他又感觉到那只丧心病狂的小恶魔传来另一阵心电感应的电波侵入，鲁佛于是独自走开去，远离凯德立跟其他人。

　　「我会一个人回去图书馆，」这名瘦削男子朝接近他的年轻女子小心翼翼地说道，「把你跟凯德立的勇敢事迹告诉大家，然后希望在那个古代橡树群的事情进行顺利，我是说那个精灵们虔诚地提起的希尔得力奇树区。」

　　「你最好是诚心诚意地希望我们成功。」丹妮卡回答道，「因为你要跟我们一起去。」

　　鲁佛听了这句话差点摔一跤，「我？」他踌躇着，「我会有什么用处？我算不上是个战士，对森林也根本不了解。」

　　「我不是因为你的能力才坚持要你一起来。」丹妮卡解释道，「我是怕留你下来的后果堪虑。」

　　「你怎敢这么说？」鲁佛不满地说道。

　　「我敢毫不迟疑地再说一次。」丹妮卡反驳道，「我不信任你，齐尔坎・鲁佛。我晓得这点，也知道你该跟我们一起。」

　　「我不要！」

　　鲁佛甚至根本没看到她移动，但突然间他就倒在地上，仰天望着星星，膝盖后方剧痛不已。丹妮卡俯身在他上方，一脸怒容。

　　「你不会留下来的。」她平板地说，「先了解这点吧，为了你自己那条小命好。」

　　※※※

　　当太阳开始在东方升起，艾贝雷斯、雪琳以及其他约四十名精灵过来加入凯德立跟他的同伴们。

　　「决定好了。」这名精灵王子宣布道，「我们三个――你、丹妮卡跟我――会一起去希尔得力奇树区。」

　　「咳咳。」皮凯尔清了清喉咙。

　　艾贝雷斯望向凯德立跟丹妮卡。

　　「他们的确救了你的――我们的――命。」凯德立提醒这位精灵王子，「此外，说真的，如果能有这两位兄弟在身旁，我会觉得比较安全。」

　　「你们为什么要一起来呢？」艾贝雷斯问依文，「这可能是趟失败之旅。而且就算没失败，得到的回馈对你们来说也没有太大意义。」

　　「我兄弟喜欢树。」依文一点都没迟疑地说道。

　　艾贝雷斯放弃地耸耸肩。凯德立觉得，自己似乎看到这名精灵迅速地隐藏起一个感激的微笑。「那么我们五个就――」

　　「六个。」丹妮卡更正道。

　　连凯德立都好奇地看着她。

　　「齐尔坎・鲁佛坚持要跟我们一起去。」丹妮卡解释道，「他害怕自己一个人被留在森林里，跟他不了解的精灵们在一起。」

　　这个解释有点怪异――因为鲁佛已经有过跟精灵一起留下的经验――但当凯德立望向这名瘦削的男子时，他正同意地点着头，虽然似乎有点闷闷不乐。

　　「那就是六个。」艾贝雷斯说道。

　　「你的同胞没半个想跟来？」依文问道。

　　「也许当这场战争结束之后，我会去排队等在艾贝雷斯跟加兰岱尔国王后面。」雪琳在艾贝雷斯能够解释之前抢先沉着脸说道。她试着投过去一个威胁目光，但是在依文感到有趣的轻笑面前，却没办法继续乔装下去。

　　「我的族人会在那里。」艾贝雷斯解释道，「所有的精灵们，甚至包括我父亲。他们会在离我们不远处，藏身在树干之间，扰乱敌人的注意力，让我们能到达希尔得力奇树区。而当召唤完成之时，他们会准备好开始做最后的战斗。」

　　「你必须了解当中的危险性。」艾贝雷斯继续说道，主要是针对凯德立。「如果树木们没有回应我的召唤，那么西米斯塔的许多――也许是所有的精灵们都会死。请记得这点，然后再告诉我一次，你对这些古代文字的信心有多少。」

　　「如果树木们没有回应，那么我也将交出我的生命。」这名学者带着信念回答道，「丹妮卡也是，而她的生命对我来说，远重于自己的。」

　　丹妮卡瞥向旁边的凯德立。他没有回应她的视线，而是专注地盯着艾贝雷斯，但她知道他了解，自己认同在他身上所发生的这些转变。

　　他们吃过早餐之后立刻出发。一群精灵在这六名同伴四周隐密地行动着，帮他们把路清出来。

　　齐尔坎・鲁佛并不高兴，但是他够聪明，知道该把抱怨藏在心里。无情的丹妮卡没给他任何选择余地，所以他只好跟着走。

　　而在鲁佛的心里，小恶魔德鲁希尔也跟着来了。

　　※※※

　　仅仅一小时后，朵瑞珍就得知这群人离去的消息。她坐在位于拉格诺营地中，自己的帐篷里，试着决定该采取什么行动。

　　「他们以前就曾经试过想唤醒森林。」德鲁希尔提醒她，希望能够减轻她明显的焦虑之情，「我们凭什么相信他们这次的运气会比较好？」

　　「任何有小学者跟他那群能干朋友参与在内的事情，我们都该小心为上。」朵瑞珍回答道。

　　「我们可以把他们抓起来。」德鲁希尔说道，急切地摩擦着自己胖胖的双掌。

　　朵瑞珍摇摇头，「这次不会成功的。」

　　德鲁希尔突出的双眼眯了起来，「难道朵瑞珍失去了野蛮的爱人之后，连勇气也失去了吗？」

　　朵瑞珍回应的怒视打消了这句荒谬问话中的尖刻余味，「朵瑞珍的智慧随着失败而成长。」她更正道，「上次的败北让我失去了在阵营中的优势，也让我在拉格诺眼中一败涂地。我怀疑这只半兽食人魔还会借我士兵去捉拿那队人马――而且恐怕他们数量还不少。」

　　「他不过是个男孩，」德鲁希尔评论道，「而且他的朋友甚至也算不上一群英雄的集合。」

　　「他是个几乎在心灵之战中打败你的男孩，」朵瑞珍提醒它，「而且他的朋友包括了一名精灵王子，还有一个甚至能躲开闪电的女人！此外难道我还需要提醒你，那些可怕矮人的存在吗？好几只食人魔，还有一群强兽人……」

　　「够了够了。」德鲁希尔认输了，不想再听到那场灾难被复述一遍。「我只是期望找到一些方法来重新取得优势。他们的行动可能会危及我们全体，我想是否应该削减掉…」

　　「你说得对。」朵瑞珍打断它的话，坚决地从座位上站起。「这远比三一城寨内部的小争执来得重要多了。」

　　「你要去找拉格诺？」德鲁希尔问道，「那小学者怎么办？」

　　「我是要去。」朵瑞珍回答道，「至于凯德立，我们两个就像当初计划的一样，找个方法制住他。若找不到那方法，他就跟其他人一起死吧。」

　　她匆忙地离开帐蓬，留下德鲁希尔独自坐在小桌子上，自顾自地思考。「人类喔。」小恶魔吐出这句话。


　　第十九章 险险穿越

　　你通过白桦树丛后，蹲低到左边去，德鲁希尔心电感应的指令传来。士兵们已经被告知不要伤害你。齐尔坎・鲁佛不安地往四周望去，害怕从他额头上流下的冷汗会泄了他的底。其他人似乎一点都没有注意他。他们全都非常紧张，甚至依文也是。一群人蹲低着匍匐前进，心里都明白，怪物正满布在他们四周。后方跟北方传来战斗的叫声，于是他们晓得，雪琳跟汀太格正在努力奋战，把压力从这个秘密小组肩上分担开来。

　　鲁佛思考着这个关于白桦树丛的指示。稍早艾贝雷斯正好提到那地方，说他们会在一小时内通过该处。鲁佛已经没剩下多少时间。

　　※※※

　　丹妮卡一路匍伏前进，手中紧握着水晶刀刃的短剑。她看到艾贝雷斯在一旁，也同样匍伏着，朝一名哥布林守卫前进，它离丹妮卡选定为目标的另外两名哥布林约二十尺远。

　　这些目标得迅速而安静地解决掉；他们可以感觉到哥布林们散布在四周的森林中，并且想尽全力避免战斗。然而，这三名不幸的哥布林却正好挡在他们的进路上，而这群同伴已经没有时间再绕路。在他们周围不断进行着小规模遭遇战，从两侧跟后方都传来声响。当敌人进入森林的这个区域，雪琳、汀太格跟其他精灵们很快会忙得不可开交，而艾贝雷斯所率领的这群同伴，则得一刻都不浪费地全速抵达希尔得力奇树区――这三名哥布林守卫只得倒霉了。

　　丹妮卡望向艾贝雷斯，他此刻已在所负责的哥布林身后数尺外就定位。精灵点头让她先行动，丹妮卡同意了，因为她的任务会比较艰难。

　　她紧握短剑，感觉着一手中的金色老虎雕刻，以及另一手中的银色龙形雕刻。低低地弯着身，她将手腕交叉在身前，跟腰部同高，短剑尖端朝着上外侧。

　　只在两大步之外，哥布林们背对着她，正轻松交谈着，根本没察觉任何异状。

　　丹妮卡从它们中间一跃而起。它们只来得及喘了一口气，这名僧侣就用流畅的一个动作将双臂甩开，短剑朝它们下巴挥去。哥布林们扭曲着，一只虚弱地抬起手抓住丹妮卡的手腕。

　　来自旁边的叫声让丹妮卡转过头去。艾贝雷斯负责的那只哥布林站在她面前，武器掉落在地上，双臂大大张开。这只生物猛烈地抽动了一下，它的脸因困惑而扭曲。

　　当艾贝雷斯的剑从这名命该绝的生物胸口穿透而出时，丹妮卡明白了是怎么回事。

　　然后还站着的就只剩下丹妮卡跟艾贝雷斯了。他们朝彼此点点头，退回了树丛间，并在那里保持了一会儿警戒，以确定没有其他的怪物在附近。他们一起回去加入其他同伴的行列，解释前方的路现在已经没问题了。

　　「我们应该尽快到达白桦树丛那里，不再有多余耽搁。」艾贝雷斯轻声解释道，「希尔得力奇树区就在那里西边一里处。」艾贝雷斯停了一下，当他打量齐尔坎・鲁佛时，脸上露出了一个奇特的表情。因为鲁佛正站在那里发着抖，汗从他的脸上流下来。

　　「怎么了？」精灵问道。

　　「如果你胆敢――」依文开始说，但丹妮卡迅速地要他安静。

　　「我没办法把它从心里赶走。」鲁佛近乎狂乱地承认道。这名瘦削的男子望着四周，闪着异样光芒的黑眼睛绝望地乱扫，仿佛他以为整个区域的怪物都会跳出来落在他身上。

　　「它知道我们的计划。」鲁佛解释道，白费力气地想要镇定下来。他结结巴巴地说了几个狂乱的字之后，终于崩溃了。「它什么都知道！」鲁佛叫道，而他的声量让其他人全都反射性地蹲低下来防御，观察着四周。「我让大家送死！」

　　「叫他安静！」艾贝雷斯低语道，然后他溜出几步之外，以确定附近没有敌人在。

　　丹妮卡跟凯德立抓住鲁佛的双手，让他坐下来。

　　「谁什么都知道？」凯德立敦促道，一边打量着丹妮卡，她愤怒的神情让凯德立隐约觉得，她即将会把鲁佛的头打出一个大洞。

　　「不是我的错，」鲁佛大声说道，「我试着要抵抗它――那个小恶魔！――我尽了全力。」

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句话，反映着所有人的思绪。

　　「你试着抵抗小恶魔，但没办法。」凯德立继续敦促着，「怎么做的？你必须告诉我。」

　　「在我的脑袋里！」鲁佛回答道，他现在小心地让自己的声音维持在低语的音量，「那小恶魔可以读出我的思绪，从我脑袋里获得情报，虽然我没有把事情对它说。」

　　凯德立望着丹妮卡，脸因困惑而皱起。

　　「我从来没听过这样的事。」他说，「朵瑞珍的小恶魔会心电感应，这是我所知道的。」他回过头去面对鲁佛，「但侵入你的思想，没得到你的同意而待在那里？」

　　「如果你在说谎……」丹妮卡威胁道，朝鲁佛晃着一只拳头。

　　「除非――」凯德立自言自语道，抓着自己光滑的下巴，试着思考有什么古老的故事能够给他点概念，去了解到底发生了什么事。当他回过神来望向大家，发现他们全都盯着他，等待着。

　　「你有看过那只小恶魔吗？」凯德立问鲁佛。

　　「一次。」这名瘦削的男子承认道，他决定无论如何都得把第二次跟朵瑞珍的会面隐瞒下来。

　　「小恶魔有给你什么东西带在身上吗？」凯德立问道，「也许是个人物品？或者它有碰你，还是动了你的东西？」他朝依文跟皮凯尔望去，然后点点头。

　　「什么？」鲁佛只来得及吐出这两个字，两名矮人就抓住他的脚踝把他撂倒在地上，接着他们就开始很有系统地把这个男子身上的东西扒下来。每样物品都被拿起来给凯德立看，然后当他摇摇头，那样东西就立刻被甩飞了去。

　　当皮凯尔正要把鲁佛的短外衣扒开来，这名矮人瞧见了一个东西。「喔咿！」皮凯尔尖声叫道，晓得自己可能发现了重要的东西。

　　「你找着了啥？」依文问道，然后当他的眼睛也睁大了，凯德立跟丹妮卡移过来看。

　　「你从哪得到这徽章的？」凯德立问道。他猜想他们应该找对了东西，因为这个徽章镶着金边，中间则是一枚华丽的祖母绿，绝非鲁佛贫乏的财力所能负担。

　　「什么徽章？」这名瘦削的男子回答道，一头雾水。

　　「这个。」凯德立解释道，他解下它，拿起来给鲁佛看。

　　即使丹妮卡都无法怀疑鲁佛脸上真切的困惑表情。没有多想，凯德立将徽章拿给依文，而这名矮人对他的兄弟眨了眨眼，从口袋里捞出一只青蛙，然后把徽章别在它松垮的皮肤皱折处。

　　「这样就让那小恶魔继续有事儿好想。」这名矮人解释道，「不过现在我又得重新抓顿晚餐了！」

　　「就是这东西让那小恶魔可以入侵你的思绪。」凯德立在丹妮卡跟矮人们的小声轻笑中解释道。这名年轻学者相当肯定自己的猜测，带着些许自信继续说道，「如果没有它，你就自由了――除非你选择让它回来入侵你。」

　　「而你不会那么做的，对不对？」丹妮卡问道，表情突然变得凝重。她抓住鲁佛的肩膀，粗鲁地把他转过身来，面对她满布怒火的脸。

　　鲁佛挣脱开来，试着找回一点自尊。「我承认我的错了，」他说，「当然我不该被责怪――」

　　「没有人责怪你。」凯德立回答道，比较是对着丹妮卡而不是鲁佛说这句话。「好，你说你背叛了我们。这是什么意思？」

　　「在白桦树丛那里，」鲁佛试着说，「我被指示要在敌人攻击时躲开来。」

　　凯德立望向艾贝雷斯，他刚巡逻回来，没有发现任何敌人在附近。他走过来站在大家旁边。「你听见了吗？」这名年轻学者问道。

　　艾贝雷斯沉重地点点头。「森林静得出奇。」他回答道，「我正怀疑有什么诡计在进行。」他定定的目光宛如烙印上了鲁佛，「现在我明白为什么了。你跟小恶魔讲了多少事情？」

　　凯德立想让这名精灵冷静下来，但他明白艾贝雷斯不只是为这一小组人马担心。全部的精灵族都往西方去了，如果敌人晓得他们的动向，他们的行踪就会危险地暴露出来。

　　「我不知道。」鲁佛回答道，眼睛低垂了下来。「那……在当时，很难去伪装……」

　　「我们得假设，德鲁希尔从鲁佛那里得知相当多情报，」凯德立凝重地插嘴道，「关于我们的行踪以及精灵们的位置。」艾贝雷斯脸上的抽搐让凯德立停了一下，「我们其中一个是否该回去找你的族人，警告他们有危险？」年轻的学者提议道。

　　艾贝雷斯思考了一会儿，明显地心如刀割。「不，」他缓缓地回答道，「对我的子民来说，最大的帮助就是我们尽快完成任务。我们可以绕过白桦树丛，闪避掉埋伏，虽然这个路线会花掉一些时间。」

　　「而多花时间，就会让精灵赔上更多性命。」丹妮卡忍不住加上这句话，她眼睛眨也不眨地盯视着那名瘦削的男子。

　　「我当初并不想跟来的。」鲁佛开始抗议。但他无法坚持愤怒的姿态，转过了身去，最后无力地把话说完，「我知道小恶魔会跟着我。」

　　「如果把你留在后面，我们更惨。」丹妮卡忿忿地说道，「因为那就永远都不知道你背叛了我们！」

　　「够了，不要再说了。」凯德立调停道，「我们无法改变已经发生的事，更不该浪费时间在争吵上。」

　　「我同意。」艾贝雷斯赞同地点点头说，「我们转往南边，等路径被清空后，再回到西方。而你，」他对鲁佛说，眼睛眯起，「如果那只小恶魔又找到方法回到你脑中，立刻告诉我们！」精灵随即启程离开，丹妮卡跟在后面。鲁佛走在下一个，两边跟着矮人兄弟，他们亦步亦趋地用狐疑的目光看守着他。

　　凯德立在加入他们之前，迟疑了一会儿。被依文别上徽章的青蛙，还坐在这名年轻学者脚前地上。凯德立知道这么做很冒险，但他还是伸手过去把徽章拿下来，别在自己外套下，因为这是他决定要冒的险。他曾经跟德鲁希尔打过一场心灵之战，而且赢了。如果这只小恶魔试着再次跟鲁佛联系，凯德立就会在那里等它。

　　丹妮卡跟艾贝雷斯注意到，几名敌人的守卫趴伏在矮树丛中，于是他们变更行进路线以免被发现。他们尽可能避免任何战斗，因为从鲁佛的话中他们猜到，敌人在此区派了为数可观的军队要突袭他们。

　　凯德立感觉到心电感应的入侵。

　　怎么这么慢？他熟悉的小恶魔思绪传来。士兵全都就位，而且开始不耐烦了。

　　为了回应这个讯息，凯德立在脑海里构筑起一个景象，是他们发现鲁佛身上徽章的那个地区，就在白桦树丛东方不远处。他只希望，德鲁希尔不会发现他的思考模式跟鲁佛不同。当小恶魔的下个讯息传来时，他稍微松了口气。

　　很好，德鲁希尔告诉他。你很接近了。当你的同伴再次移动，跟紧他们，等看到白桦树，就蹲低下来到旁边去。女主子朵瑞珍要再跟你说话。

　　然后，突然地，德鲁希尔就从凯德立脑中消失了。这名年轻学者紧握住那枚徽章。

　　「凯德立？」他听见声音从远处传来。他的眼睛倏地睁开――他没意识到它们是闭着的――然后看到自己的伙伴们站在周围，正好奇地盯着他。

　　「没事。」他试着解释。艾贝雷斯抓住他的手，强迫它摊开。

　　「你应该把这邪恶的东西丢掉！」精灵斥责道。

　　「我不怕那只小恶魔。」凯德立回答道，自信的微笑让其他人稍微松了口气。但那抹微笑在望向鲁佛时突然消失，因为他刚得知了关于这位瘦削同伴的新消息。所以你见过朵瑞珍了？凯德立想道，但他没有把这个思绪说出来，因为他担心，若讲出小恶魔告诉他的事，只会让这群同伴又多一个无法应付的麻烦。

　　「继续走吧。」凯德立说道，「敌人被我们骗到了，还坐在白桦树丛那里等着要突袭，但已经开始不耐烦。」

　　艾贝雷斯立刻带头出发，丹妮卡紧跟在后，而凯德立跟其他人则成一群殿后。

　　「你不会正好带着我的青蛙吧？」依文期望地问道，揉揉肚皮。凯德立只是微笑着摇摇头。

　　艾贝雷斯一会之后转回西面，这名精灵带着他们一路加速，在前方跟旁边的树影中忽隐忽现，明显地非常焦急。他们来到一处斜坡地，那里矮树丛比平常来得少，而主要是被厚实的橡树雄据着。虽然它们没有比西米斯塔其他地区的树大很多，但凯德立可以感觉得出它们的年龄，以及一种萦绕的知觉感；仿佛他正被四面八方、从上往下的观察着。

　　于是，他知道他们已经来到希尔得力奇树区。他走过去触摸一株橡树的粗糙树皮，它因长年累积的岁月而坚韧无比，经历过好几个世纪的生死。这些树木可能告诉他多少精彩的故事啊，凯德立相信它们一定可以的。他相信，如果他有时间跟耐心停下来聆听，这些树木可以、也愿意告诉他。

　　皮凯尔也似乎被这群最古老树木的奇妙力量所笼罩。这名矮人叫了好几次「喔！」，快乐地从一株橡树跳到另一株。他用了好大的力气拥抱其中一棵树，以致于当他退开来时，满布毛发的脸上甚至还留下了树皮的印子。

　　「这里就是希尔得力奇树区。」艾贝雷斯宣布，虽然他知道，也许除了依文跟鲁佛之外，其他同伴们都已经晓得了。丹妮卡点点头，然后爬上她能找到最高的那株橡树，往东方看去，注意那边有什么状况发生。

　　凯德立虔敬地把得拉尼尔・奎尔昆之书拿出来，因为这本书册似乎在此地显得更有意义。他望向艾贝雷斯，下巴坚定地绷紧，然后打开写着古代召唤术的那页。他再度感觉到树木纯然的力量，它们内在的生命力跟他所见过的任何树木都不同，于是他毫不怀疑地明白，自己说服精灵王子来到此地是正确的。他也知道，自己话中的真确性：「会有用的。」

　　※※※

　　泰美瑞萨人立而起，雪琳从鞍上跳下来。周围都是树，但就她记忆所及，这里根本不该有树。

　　「汀太格？」她轻声叫道。作为回应，其中一棵树转变了形状，变回这名精灵魔法师的模样，走出来跟雪琳打招呼。

　　「你好。」汀太格回答道，虽然处在岌岌可危的状况下，仍然微笑着。

　　雪琳报以微笑，环视四周的人造树。「有多少？」她问。

　　「二十七棵。」这名蓝眼睛的魔法师回答道，「这是我最强的魔法，而且应该可以让敌人措手不及。你喜欢我的作品吗？」

　　雪琳想象，这二十七棵幻影做成的树还原成精灵战士的模样时，经过的兽人及哥布林们脸上的表情会是多惊讶！她脸上大大的微笑回答了汀太格的问题。

　　「其他的阵线状况如何？」精灵魔法师问道。

　　雪琳的微笑不见了。「不太好。」她承认道，「敌人比我们所想的还要深入南方。东边的怪物则晓得我们的动向，正回头往西横扫。现在斥候兵去检查是否西南方的敌人正往东加入它们，还是说我们仍有一线生机。」

　　汀太格思考着这个沉重的消息。当初他们计划要从希尔得力奇树区附近现身的时候，就晓得成功与否在于是否能够秘密进行。现在，不知怎么的，敌人显然得知他们的行动路线。这的确是个不祥的预兆。

　　一会儿之后，几名精灵骑马过来，国王加兰岱尔领头。但紧张的情势却一点也没有缓和。

　　「南边已经被堵住。」精灵国王用威严的声音说道，「我们来此地的愚蠢已经昭然若揭。」

　　在精灵国王指控的眼光下，雪琳并没有别开脸。西米斯塔的精灵中，只有很少数人反对这项行动，其中一个就是加兰岱尔。大部分的精灵都非常执意进行，包括雪琳在内，以致于精灵国王最后只好同意这项搏命计划。

　　虽然敌人正大举包围，雪琳还是坚定地相信，精灵们信任西米斯塔的魔法是对的。雪琳也相信，她最爱的森林值得以生命来保护。

　　「我们会在敌人推进的战线中找到最脆弱的一点。」加兰岱尔推论道，「如果我们移动得够快够狠，也许能够突围。」

　　「我们来此时就已知道，成功的关键在于艾贝雷斯能否召唤希尔得力奇树区。」汀太格提醒他们。「如果我们没有勇气留下来见证整个过程，那根本就不该来。」

　　加兰岱尔怒视着他，「精灵只有约一百个，」他说，「跟屈指可数的马匹。敌人的数目则上千，还有巨人跟食人魔助阵。」

　　「那就让战争开始吧。」雪琳说，「让敌人来袭，全部都过来。当一切结束时，西米斯塔会再度属于精灵的！」

　　「当一切结束时，」加兰岱尔怒声说道，「西米斯塔将不复存在。」


　　第二十章 当魔力充满在空中

　　为什么这么慢？心电感应的呼叫传来，但凯德立没时间应付小恶魔的入侵。他把徽章丢到地上，用脚踩过它，然后拿起得拉尼尔・奎尔昆之书，继续扫视，再次检查他的翻译是正确的，然后才要把召唤语念给艾贝雷斯听。

　　你在哪？德鲁希尔的呼叫再度传来，但很遥远，凯德立轻易就把它推得远远的。不过，这名年轻的学者可以听出德鲁希尔思绪中的急迫之意，晓得这只狡黠的小恶魔会一直吵不停。

　　「我们必须快点。」凯德立恳求艾贝雷斯，「敌人很快就会知道我们已经绕过它们。」

　　艾贝雷斯缓缓地用双手揉着最接近一棵橡树的树皮，从坚实的树木中汲取力量。他是整个小队中最紧张的一个。如果召唤失败了，他们全会丧命，但艾贝雷斯会失去得更多。他整个存在的根源，西米斯塔的魔法，就在此一举。如果这次树木没有回应他的呼唤，那么他父亲悲观的信念――西米斯塔清澈的空气中已经没有魔法存在――就会被证明是真的。这对艾贝雷斯的族人来说，会是多么无法置信而又致命。

　　凯德立在他面前拿着打开的书。「准备好了吗？」这名年轻学者问道。

　　「东方有火！」丹妮卡的叫声从附近一棵树的高处传来。她迅速爬下，地上的同伴们听到树枝在颤动。「一支队伍迅速接近。」

　　凯德立向艾贝雷斯点点头，抓住精灵的注意力。「赛得・普蓝・乌纳・马拉布雷其。」这名学者慢慢地开始念。

　　艾贝雷斯将双手大大地朝树木张开，绕行最近的一棵橡树，口中一面复诵，「赛得・普蓝・乌纳・马拉布雷其。」

　　「来吧。」丹妮卡朝矮人们与鲁佛――带着些迟疑地――低语。「我们得在凯德立跟艾贝雷斯完成召唤前挡住敌人。」

　　「噢。」失望的皮凯尔呻吟道。

　　「艾贝雷斯是什么东西？」依文问道，但他幽默的微笑很快让丹妮卡骤然皱起的眉头放松了开来。他们沿希尔得力奇树区边缘就好定位，希望他们的朋友能在敌人到达之前完成召唤。

　　没有人有必要说出，自己心里面有多害怕万一召唤失败所带来的后果。

　　※※※

　　高大的白色骏马毫不费力地载着雪琳，跳过一块块矮树丛，流畅地穿越紧密生长的树木。雪琳好几次要泰美瑞萨慢下来，不想超过加兰岱尔国王跟其他七名精灵骑士。骏马遵从她的指示，虽然这名少女可以从泰美瑞萨闪亮白色脖子上纠结的肌肉感觉到，它非常想要全速奔驰一番。

　　一群兽人在这队精灵后面怒吼、嗥叫着，凶猛而饥渴地狂冲追来。它们有百倍的强壮，数量等于留在森林中所有精灵的总数，还有比它们多了好几倍的邪恶同族围满了四周。这些兽人们相信，这一小群精灵很快就会被包围，杀戮即将开始。

　　这些兽人们如此相信，而加兰岱尔、雪琳以及其他精灵也希望这些兽人这么想。

　　雪琳把它们引到一个长着矮灌木跟小树的宽阔空地。这些精灵骑士们小心地避免踩到新生的树苗，几乎等于让他们的马儿步行着，不管后方很快接近的兽人军队。

　　精灵们来到空地的另一边。在那里，森林再度在较老树木的浓密顶篷下暗了下来。他们敦促马儿走到阴影下，等进入森林一点之后，就拉住马匹转身。

　　愚蠢的兽人根本不晓得危险就在眼前，一路冲过开放的空地。

　　汀太格等到所有怪物都被诱入他精心设计的陷阱之内，然后这名魔法师从伪装的树形中现身，念出发动咒语。二十七株树还原成本来的精灵战士形体，冲进了兽人群当中，从各种角度砍进毫无警觉的兽人身上。等每个精灵都让好几名脏臭的野兽倒下后，兽人们才开始了解发生了什么事情。

　　雪琳不再压抑泰美瑞萨。这匹神驹从树林中一跃而出，踩倒一名兽人，而身上的战士则低伏在马鞍上，金发狂野地在身后飞舞，闪亮的长剑刺入每个接近的怪物。

　　加兰岱尔跟其他的精灵紧接着冲到这片空地的周围守着，一旦有任何兽人想逃走，立刻格杀勿论。这些丑怪的野兽四处扑滚着，试着想逃走，但终究哪里都去不了。

　　精灵的箭无情地射出，长剑深深砍入兽人血肉中。

　　几秒钟之内，战斗就结束了，兽人的尸体躺满整片空地。然而，没有一名精灵有胜利的感觉，也没有精灵在微笑。他们知道，这场战役只是个开始。东方某处传来另一场战斗的呼喊声，而在更远的北方，敌人开始放火。这个季节并不干燥，所点燃的火也并未迅速蔓延过森林，但数不清的怪物却跟着火势而来袭了。

　　另一群精灵被火逼出来，快步冲过这个区域，笨重的强兽人在后面紧追着。

　　「到树荫中去！」雪琳叫道。汀太格大部分的队员都已经朝树木移动，因为他们知道，如果在空地被抓住，就只有死路一条。

　　雪琳并没有回头寻求精灵王的指示。对这名怒火中烧的精灵少女来说，下一步该怎么走是很清楚的。在逐渐扩大的战场跟萦绕的烟尘所造成的一片混乱之中，她清楚发现新的敌人目标。

　　「走！泰美瑞萨！」她叫道，而这匹有灵性的马显然非常同意身上这位勇敢骑者的决定，开始一阵急速猛冲，扑向那些追着精灵的强兽人。

　　另外一名骑士开始移动想追随雪琳，但加兰岱尔阻止了他。

　　「我们八个必须待在一起。」精灵王坚决地说道，「战争会全面开始，若艾贝雷斯无法唤醒树木，我们接下来要做的，就是在西米斯塔染血的树林中，找出一条最快的逃脱之路。」其他的精灵骑士可以从加兰岱尔阴郁的语调中发现，国王对自己儿子的努力没有报太大期望。而在这个黑暗的时刻，正当森林充满了怪物与烟尘，战争的叫喊声从四面八方传来，而几百个，也许是几千个敌人士兵正前来包围他们时，加兰岱尔这些穿着盔甲的同伴们，没有一个鼓得起勇气跟国王的恐惧争论。

　　※※※

　　「提格！」凯德立叫道。

　　「提格！」他听见艾贝雷斯复诵着。

　　这名年轻学者不小心往肩后瞥了一眼，因为他听到不远处传来打斗声。「专心！」他咆哮道，与其是对――艾贝雷斯还不如更是对自己说。然后他强迫自己将视线回到得拉尼尔・奎尔昆之书上，找寻召唤树木的下一个词语。

　　「提格！」艾贝雷斯重复了好几次这个字，快要跟凯德立一样狂乱。当他在一群橡树前跳着舞时，族人的生命却正在牺牲。他没办法忽略这个事实：就在几百尺之外，他的子民需要他一起并肩作战。

　　凯德立发现精灵王子快要失去专注状态。这名年轻学者把书丢下――他莫名地觉得自己其实不需要它了，因为那些古代文字已是他的一部分，或者该说，它们的意义对他来说已如水晶般透明可解，他只需跟着自己的心，就能顺畅说出古语。

　　「你在做什么……？」他听见依文断断续续地说道，齐尔坎・鲁佛则加上了几句凯德立无法辨识的话，皮凯尔插嘴说了声「啊？」

　　凯德立把他们全都从心里赶开，朝艾贝雷斯奔去。他攫住精灵王子的双手，把其中一只牢牢握着剑柄的手掰开来。

　　「提格，依门，希尔得力奇，法依。」年轻的学者坚定地说道。不晓得是因为他的语调或是严峻的表情，总之他知道，自己已经得到艾贝雷斯全副的注意力。因为他的命令，使艾贝雷斯把迫近的战斗排除在思绪之外。艾贝雷斯重拾咒语，凯德立则继续说，引导专注的精灵往下念。

　　这名年轻的学者感觉内在一股能量萌发，唤醒他的灵魂，以及一股从未知觉的力量。他的话声加快――快到任何人都不可能跟得上。

　　然而，艾贝雷斯受到类似的内在激励引领，沉浸在开始累积的魔力律动中，完美地重复凯德立说的每个字，就像山里的回音一样符合年轻学者的声音与音调。

　　然后艾贝雷斯跟凯德立的话声合一，召唤语同时从他们的口中说出。

　　这是不可能的，凯德立知道。因为他们两个都没对这些古语熟悉到能光凭记忆就念得出来。但年轻学者一点都不怀疑，他们所说的话语是完全正确的，就跟得拉尼尔・奎尔昆几个世纪以前在神秘的那天所说的一样。

　　他们快要接近尾声，话语慢了下来，最后的古文字在内部酝酿着。凯德立抓住艾贝雷斯的手，寻求支持，因为他没办法承受这股力量。

　　艾贝雷斯也同样不安，使尽全力回握着。

　　「尔，因图尼维尔，多拉司，奎！」他们一同叫道，这句话从他们的心中，被一股耗尽他们心力的力量扯出来，让他们的身体无力地倒向对方，双双滑倒到厚实的草地上。

　　凯德立几乎昏了过去――实际上，他不确定自己是否有失去意识一会儿――而当他望向艾贝雷斯，他看到精灵脸上也带着类似的疲惫跟不解。他们的同伴来到四周，即使是齐尔坎・鲁佛都是一副关心的样子。

　　「你没事吧，小子？」凯德立听见依文问道，而这名年轻学者实在不确定自己该怎么回答。

　　在矮人的帮忙下，凯德立勉强站了起来，丹妮卡跟鲁佛则帮忙艾贝雷斯起身。森林很安静，除了远处战斗不断传来的喧嚣声。

　　过了好一阵子之后，艾贝雷斯呻吟道，「没有用。」

　　凯德立把手举起来，阻止精灵继续说。他记得开始召唤前森林里面鸟儿的叫声，但现在什么都没听到。也许是他跟艾贝雷斯的叫声把它们吓跑了，或者它们是因为迫近的战争而逃走，但凯德立则不这么认为。他觉得希尔得力奇树区的寂静是个前奏，一种伪装的平静。

　　「你知道是怎么回事吗？」丹妮卡问他，移到他身边。她研究了他的脸一会儿，然后再重复了一次问题，「你知道是怎么回事吗？」

　　「你有感觉到吗？」凯德立终于回答道，举目望向四周的巨大橡树。「正在累积的能量？」他几乎没注意到自己在做什么，弯下腰，拿起刚才丢掉的徽章，放进一个深口袋中。「你有感觉到吗？」他又问了一次，这回更加坚持。

　　丹妮卡的确感觉到了，一种觉醒，一种渐增的感性在她四周，仿佛她正在被观看着。她朝艾贝雷斯望去，而他也一样期待地望着四周。

　　「喔。」皮凯尔说道，但他的话没得到任何回应。

　　「什么东西？」依文不安地咆哮道。他拿起斧头，绕圈跳着，狐疑地瞄着树木。

　　在齐尔坎・鲁佛背后，大地开始震动。这名瘦削的男子一旋身，发现一条巨大的根从土中拔起。一棵巨大的橡树枝开始摇晃，发出一阵吱嘎声。声音越来越大，越来越多，其他的几棵树也开始动了。

　　「我们做了什么？」艾贝雷斯问道，他的声调中有惊奇也有不安。

　　凯德立狂喜得不得了，根本没办法回答。又有更多的根从地上伸出来，更多的树枝摇晃着，弯下来。

　　依文快要在爆炸边缘，拿着斧头的样子宛如要冲向最靠近的一棵树把它砍下来。在他旁边，皮凯尔开心地跳上跳下，为逐渐展现的德鲁伊魔法感到兴奋不已。这名有着壮硕肩膀的矮人，抓住他那紧张兄弟拿着武器的手，一根指头在依文面前摇着。

　　这些同伴们甚至没注意到，他们正背对背地朝彼此靠近。

　　第一棵树，也就是在鲁佛后面那棵，从地上挣脱出来，朝他们跨了一大步。

　　「想想办法！」这名吓坏的男子对艾贝雷斯说道。

　　精灵王子抛开了所有恐惧。他跳到鲁佛前面然后叫道，「我是艾贝雷斯，加兰岱尔之子，吉尔・泰勒门之子，也是得拉尼尔・奎尔昆之子！战争降临了西米斯塔，自从我曾祖父的时代以来就没见过的大军来袭。因此我召唤了你们，西米斯塔的守护者，来与我并肩作战，净化我们的家园！」

　　另外一棵巨大的树走过来加入第一棵，然后其他的也跟着这么做。艾贝雷斯领头走，想立刻回到战场上，但依文拍拍这名精灵的肩膀，让他转过身。

　　「说得好，精灵。」这名显然松了一口气的矮人表示。

　　艾贝雷斯肃穆地微笑，然后望向静静地站在凯德立身旁的丹妮卡。年轻学者跟女子都从精灵王子脸上的表情看出他想问什么，而几乎是同时地，他们微笑了，点头表示同意。艾贝雷斯回给他们一个微笑，然后把依文拉到他身旁，一起领头带着队伍走。于是，这两个很不搭调的伙伴一起出发了。皮凯尔跟在他们身后，虽然他此刻脑中全想着这些移动的树到底还会弄出什么景象来。

　　齐尔坎・鲁佛不安地望向四周，不知道自己该走在哪里。当他终于相信这些巨大的橡树不会伤害他，对这些树的恐惧也开始消退，然后在它们当中找到了一个位置。他爬上其中一棵橡树，尽可能地爬到最高处――他想，最好是哥布林丢出的矛也打不到的地方。

　　凯德立一直把丹妮卡留在原地，等待十几棵古代的树木经过。「朵瑞珍知道我们要往哪里去，」等树木走动的隆隆声过去之后他解释道，「而且，我不晓得为什么，但她想要我成为她的阶下囚。」

　　丹妮卡朝旁边一个阴影下的凹处做个手势，然后她跟凯德立就在那里开始做t望。她同意，如果这名魔法师在接下来几分钟内没出现的话，他们再出发去追上艾贝雷斯跟其他人。

　　※※※

　　一群强兽人好奇地盯着眼前的光景看，不确定要怎么对付接近而来的橡树。它们彼此推挤着，抓抓散乱的头发，用一种近乎可笑的威胁方式朝树的方向指着，并举起了矛。

　　当它们看到一名精灵以及两名矮人从最近的低处树枝上跳下来时，它们比较明白状况了一点――至少这些巨大的树不是些友善的东西。强兽人们齐声发出大叫，其中一只投出了矛，但它们似乎仍然想不出来，到底要怎么应付这种阵仗。

　　依文、皮凯尔和艾贝雷斯朝它们冲过去，渴望要开始战斗。

　　不过，为首的树木所涵盖的范围更广，它把巨大的树枝往野兽们身上砸下，打碎、击扁它们。有几只强兽人险险逃出，脱离了队伍，直接跑走，连回头看一眼都不敢。

　　「啊，太没趣了！」依文吼道，因为当他跟其余两名同伴到达强兽人所在之处时，已经没半只还有抵抗能力。

　　「除了有戏看！」依文很快地加上这句，因为他注意到一只强兽人被高举在空中，徒劳无功地踢着一根紧绕着它脖子的树枝。

　　这名坏脾气的矮人抓住皮凯尔的臂膀。「走，兄弟！」依文大叫，「我们去找颗哥布林的头来砍！」

　　皮凯尔渴望地回头望着移动的橡树，不想跟它们分开。但的确还有许多怪物散布在四周，而依文不需花太多时间就说服了他同样凶猛的兄弟：游戏才刚开始。

　　艾贝雷斯看到他们冲进阴影里，立刻跟一小群哥布林打起来。几秒钟后，剩下的两名哥布林就朝森林快步逃去，依文跟皮凯尔紧跟在后。

　　这名精灵王子努力挤出了一个微笑，而且同样努力地希望，他们还有时间赢得这场战役。


　　第二十一章 天佑吾王

　　「战争已经全面开打。」丹妮卡在凯德立耳边低声说道，「我们必须走了。」

　　凯德立止住她，把她往阴影更深处拉去。他感觉到一些什么，也许有什么东西在，而且他直觉地知道危险接近。下意识地，这名年轻学者一手伸进旅行外套口袋里，把小小的徽章握在掌中。

　　「德鲁希尔。」他低语道，同时很惊讶自己说出了这个字。丹妮卡好奇地看着他。

　　「徽章可以双向沟通。」凯德立了解到，「我知道小恶魔就在附近。而如果小恶魔在附近――」

　　宛如一个此时正该出现的角色，朵瑞珍走进了之前古老树木们觉醒的空地。凯德立跟丹妮卡蹲伏得更低，但这名魔法师显然更在意那些此刻已在一段距离之外走动的树木。

　　丹妮卡指向西方，然后开始蹑手蹑脚地离开，想绕到魔法师的后方。凯德立一个字都不敢说，只是举起徽章提醒她，朵瑞珍那邪恶的手下很可能也在这个区域，也许还隐身着。

　　「你做了什么？」朵瑞珍叫道。凯德立以为她在对他说话，几乎要因害怕而昏过去。但她[起的眼睛却仍然紧盯着移动的树。她的手朝前方一挥，然后叫道，「费特！」一个唤出火的邪恶字眼。

　　一条火焰从朵瑞珍手中射出――凯德立觉得那也许是由一只戒指所发出――形成一条燃烧的线，横跨过空地，想吞没整列队伍中的最后一棵树。

　　「费特！」这名魔法师重复道，火丝毫没有减缓。她移动着手，调整火的角度来杀死那棵树。这棵巨大的橡树晃动着笨重的树枝，不小心让小堆的火烧到隔壁的树。它朝朵瑞珍伸出一条长长的根，但这名魔法师把手放低至与根同高，然后把它烧得一点都不剩。

　　凯德立被朵瑞珍这种毫不留情的恶意毁灭行动给吓坏了，几乎无法呼吸。他往自己的右边看去，也就是西边，想照找寻丹妮卡的踪影，希望他的爱人能够出来阻止朵瑞珍展开大屠杀。但虽然丹妮卡已经藏身在魔法师身后的矮树丛中，却很难将朵瑞珍一举成擒。三名强兽人从阴影中走出来，在魔法师的身后跟两侧形成了防御网。

　　大树发出爆裂声然后裂成两半，落下成了一堆燃烧的余烬。朵瑞珍停止攻击，但手仍然紧握着，似乎想在烟尘跟火焰后方找出下一个目标。

　　凯德立知道自己不能让这种事发生。

　　朵瑞珍再度伸出手，开始念发动咒语，但她半途停住，因为旁边的一个奇异景象吸引了她的注意。一束光从树丛间的暗处发射出来，慢慢地来回摇摆着。她保持手伸出的姿势，慢慢移过去观察状况。

　　当她接近那个阴影覆盖的凹处时，她的表情变得好奇。光束来自一个圆筒形的管子，它沿着放在旁边的一顶浅蓝色宽边帽内缘摇摆着。朵瑞珍没有认出帽子，但她曾经见过这个圆筒形的物体，就在凯德立的背包里面。

　　朵瑞珍了解到，自己处在非常容易受攻击的位置，也知道应该小心这名年轻的学者，但骄傲一直是她最大的弱点。

　　一小段距离之外，凯德立低伏在一根树干后面，转开自己那只饰有羽毛的戒指，然后把手杖的公羊头翻开，将箭尖塞进杖身。他很小心地让箭尖避开阳光，但当他将嘴巴对着这做好的吹箭筒，将一颗小圆球吹向朵瑞珍的时候，却一点信心都没有。

　　「你在哪里，小学者？」朵瑞珍叫道。她转身向强兽人守卫们下指示，然后有个小小尖尖的东西击中了她的脸颊，让她缩了一下。

　　「什么东西？」她顿了顿说，然后把那支有羽毛的箭尖拔出来。当看到这个小得要命的东西时，她差点笑出来。

　　「该死。」凯德立呻吟道，看她还是好端端地站着。接着，朵瑞珍深深地打了一个呵欠，揉揉爱困的眼睛。

　　凯德立知道机会稍纵即逝。他从树的旁边跳出来，朝敌人冲过去。

　　强兽人们看到女主子有危险了，于是嗥叫着冲过去阻挡这名年轻的学者。然而它们却突然遇上了丹妮卡，在各吃了一脚或一拳之后，它们才了解发生了什么事。

　　然而，朵瑞珍却似乎并不需要它们。她的手仍然紧握着，转而朝向凯德立――现在他发现是她手上戴着的玛瑙戒指在作怪。但他不可能来得及跑到她跟前，也没有其他的武器可以从这距离外攻击到她。

　　朵瑞珍开始说话――凯德立觉得那些话将会像死刑一样落在他头上。

　　※※※

　　「你要躲到哪去，精灵王？」拉格诺以高过钢铁交鸣，以及垂死呼声的音量大吼道。

　　加兰岱尔勒住马，猛然转身，他的护卫们也这么做。

　　「在那里！」一名精灵叫道，指着一排山毛榉树间的缺口。拉格诺就站在那里，全身散发着邪恶气息，下巴上的獠牙可怕地突出，横越过上唇，而它的熊哥布林亲卫队则在四周围成一个半圆形，手上尖尖的三叉戟闪着邪恶的光。加兰岱尔领头往前冲，其他七名骑士勇敢地伴在他身旁。

　　然而，精灵王很快停步，因为他知道，自己跟小队员无法突破拉格诺的护卫圈。由于某种不知名的原因，加兰岱尔了解，他必须击倒那名半兽食人魔，必须在这场一面倒的战争中，发出决定性的一击。

　　「你是拉格诺？」加兰岱尔用嘲笑的语气叫道，「那个躲在自己奴才后面的家伙？军队以你之名战死，你自己却是个懦夫？」

　　半兽食人魔的大笑压倒了加兰岱尔的咆哮，「我是拉格诺！」这只野兽大声说道，「我将是西米斯塔的所有者。来吧，可悲的精灵王，把你的王冠传给真正具有资格者！」这名半兽食人魔伸手往肩后，拔出巨大而沉重的大剑。

　　「不要去，国王陛下。」加兰岱尔的一名护卫对他说。

　　「我们可以一起击败它们的军队。」另一名表示道。

　　加兰岱尔举起修长的手，让他们全部安静下来。这名精灵国王回想起自己过去的失败，那因为自己未能成功唤醒森林，而导致许多精灵丧失生命的时刻。说实话，他已经非常疲惫，只想去永聚岛。但身为西米斯塔的精灵国王，他也同样非常具有荣誉感，而现在他清楚看到自己的义务摆在眼前。他骑马往前走了几步，并命令其他的护卫留在后面。

　　拉格诺的熊哥布林亲卫队分开来，于是加兰岱尔开始冲刺。他想要杀了那名半兽食人魔，想要骑着强壮的马直接杀过去，击垮这个侵略者。然而他的计划却溃败了，因为一名巨人从阴影处丢出了一块大石，击中了他坐骑的侧腹，让这只可怜而厄运临头的生物旋转着倒在地上。

　　加兰岱尔的护卫队大吼着往前冲，但熊哥布林们与巨人很快地移过去挡住他们。当加兰岱尔从马的身体下挣脱――虽然颤抖着却没有受到重伤――重新站起来时，他发现自己独自面对着强壮无比的拉格诺。

　　「现在可公平了！」拉格诺咆哮道，稳稳地往前走。

　　加兰岱尔把长剑拿好。此时，他的马躺在一旁死了，而这名凶猛的半兽食人魔看起来大了好几倍。

　　※※※

　　凯德立完全相信，在抢进朵瑞珍身边之前自己就会被烤焦。那名魔法师想开始启动咒语，却反而打起了哈欠，因为睡眠药持续在她的体内作用。

　　凯德立没有犹豫，直直冲过去。他双手紧抓住手杖，在空中画出一个圆弧，往朵瑞珍的头侧打去，将她击倒在地。凯德立一生中从来没这么用力打过任何东西。

　　朵瑞珍一动也不动地躺在他脚边，眼睛闭着。手杖的公羊头在她耳后弄出一个伤口，血正从那里流出来。

　　这个景象吓坏了凯德立，让他的思绪飞回到几周前的那个悲剧上。当他低头看着朵瑞珍的时候，巴金死亡的眼睛笼罩着这名年轻的学者。他衷心祈祷着她没死。

　　※※※

　　丹妮卡对自己击倒的第一个强兽人可不做此想。她重重地击中了这名野兽的喉咙，晓得它的气管破了，而且很快就会窒息而死。然而，另外两名野兽则凶猛地战斗着，虽然丹妮卡也在它们身上留下了不少伤口。它们挥舞着打造精良、磨得相当锋利的剑，很快便将这名年轻女子逼得一步步后退。

　　她头一低，险险地躲过一剑。她直踢出去，构到怪兽的大腿，但此时另一名怪兽凶猛地压过来，令她只好赶快后退。一下、两下、三下，怪物邪恶地砍击着，每次都在离这名女子不到一寸远处险险擦过。

　　然后丹妮卡再度展开攻势，用脚跟平衡自己。被她击中的那名强兽人追上来的速度，比它的同伴慢了一些，于是丹妮卡找到了空隙。

　　如今落单的这名强兽人将剑刺向她，但丹妮卡比武器的速度快多了，她蹲伏下来，几乎要坐在地上，然后用力跃起，朝攻击者扑过去，右手指紧紧曲在一起。她的左手先上，拨开强兽人的剑，让这名怪物空门大开，接着用原本缩在胸口旁那只致命右手急速地朝这个缺口打过去，用尽全力将手掌击上强兽人胸口的凹处。

　　这名野兽从地上飞起了两尺高，然后落回地上，没有呼吸，然后就倒下死了。

　　剩下的强兽人原本是朝年轻的女子扑去，但它好奇地看了看它倒下的同伴，然后就突兀地改变方向，吼着、叫着，踉跄地朝树林跑去。

　　丹妮卡起步去追，但接着就惊讶地蹲跪下来，因为她听到有东西从旁边几尺外呼啸而过。箭尖击中强兽人的背部之后炸开来，令这名生物面朝下地倒在地上，她才明白发生了什么事。它只挣扎着想要喘一口气，然后就躺下不动了。

　　丹妮卡回头看见凯德立，他手上稳稳拿着从失去意识的魔法师那儿取回的十字弓。他站在朵瑞珍上方，从丹妮卡眼中看起来甚至有点恐怖，因为他的脸是那么阴郁而愤怒。

　　丹妮卡可以猜到，是什么情绪在可怜的凯德立心中撕扯着；她了解，是什么样的罪恶感与困惑，让他变成这副模样。但现在不是软弱的时刻。「把她了结。」丹妮卡冷酷地指示道。她迅速地望向四周，以确定这个区域已没有其他敌人，然后往离开的树木那个方向追去，因为那里还有更大规模的战斗正在进行。

　　凯德立往下看着失去意识的魔法师，对自己必须做的事感到无比反感。

　　※※※

　　当艾贝雷斯带领队伍从希尔得力奇树区离开时，原本计划要维持住自己的小队形，然后冲过敌人封锁线去加入他的族人。但当这名精灵王子来到战区时，才发现自己的计划有多愚蠢。

　　没有什么敌人的封锁线可以突破，也没有一群族人聚集在一处可供他加入。这一天，是混乱引领着西米斯塔。精灵、哥布林族、巨大的树木及巨人族，全部混战成一团。

　　「好好打仗，精灵！」这是艾贝雷斯听到依文说的最后一句话，这名矮人随后跟皮凯尔一起绕回树木那儿，而精灵王子则冲到一边去挡住一只沿着有刺灌木丛过来的熊哥布林。

　　等到艾贝雷斯了结那只生物时，树木已经走过去而且分散开来，其中许多往正在燃烧的北方森林那边去，也有的往东边传出战斗呐喊之处行去，而四处都不见矮人的踪迹。艾贝雷斯太忙了，没时间去找他们，他拿出号角吹了一声，希望这个声音能很快得到回应。

　　泰美瑞萨在几秒钟之后就出现了，像一阵风一般飞奔而来，雪琳紧抓住这匹骏马的缰绳。这匹马踩过了一名哥布林，然后在其他几个正爬过矮树丛时，跳跃过去。

　　「是树，」雪琳叫道，因希望跟惊奇而哽咽。她往后看着一棵橡树正在猛击一群怪物，「西米斯塔活过来了！」

　　雪琳从马鞍上下来，「你骑泰美瑞萨。」她快速地对艾贝雷斯说。

　　「这匹马被驾驭得很好。」艾贝雷斯回答道，推拒着缰绳，「我鸣号角只是为了确定泰美瑞萨跟它的骑士都安好。」

　　「快骑上它！」雪琳恳求精灵王子，「去找你的父亲。我听传令说他跟拉格诺正面对决。如果这是真的，他会需要王子在身旁！」

　　艾贝雷斯不需要再听到第二句话。他一把抓起了缰绳，跳上马鞍。「他们在哪？」他叫道。

　　「灌木区！」雪琳回答道，她开口想警告艾贝雷斯有关熊哥布林守卫的存在，但却停住了，因为这名精灵王子已经骑着骏马急驰而去，根本听不到她的话。

　　艾贝雷斯风驰电掣地越过森林，途中看到几场小规模战斗，也许他能够帮上点忙，但他没有时间停下来，因为加兰岱尔正跟拉格诺正面对决，这个思绪就像是根锐利的钉子，钉在艾贝雷斯的喉头与心上。他回想起自己跟那只强壮半兽食人魔的痛苦对战经验，那是一场他会输的仗。而艾贝雷斯已经比加兰岱尔的剑术还要好上许多。

　　艾贝雷斯低下头避开一根树枝，然后拉着泰美瑞萨做一个急转弯，通过两棵枫树间的狭小空隙，接着催促它做一个长跳跃，越过一丛有刺灌木。他可以感觉到泰美瑞萨充满肌肉的脖子上的汗水，可以听到这只骄傲的神驹因为这些激烈的动作而喘着气。

　　再一次跳跃、再一个转弯，然后就是直冲，而泰美瑞萨似乎非常愿意完成这些任务，奋力地跑着，因为它可以感觉到自己亲爱主人心中的急切。

　　艾贝雷斯在眼角看到巨人的身影，看到那颗扔过来的石头。他用力拉住泰美瑞萨的缰绳，把马转向一边，但却无法完全躲过攻击。白色骏马因撞击的力量而倒下，但随即就顽强地站起来，继续往前跑。

　　「我们会好好回敬那只野兽。」艾贝雷斯允诺道，拍拍他珍爱骏马的脖子。泰美瑞萨喷了口气，低下它雄伟的头，继续冲刺。

　　※※※

　　依文跟皮凯尔尽可能跟在行进的树木们附近，但每个他们遇上的兽人或哥布林，都减慢了他们的速度，而那些橡树则直直走过去，一路上让惊吓的怪物们溃散开来。

　　这对矮人兄弟听见从四面八方传来精灵的欢呼声，虽然现出身影、令他们能看见的并不多。反正他们是不太在意，因为这对兄弟对发现敌人比较有兴趣，而不是去找寻他们不太需要的援手。

　　不久这些树就远远领先在他们前面，随着它们稳定的步伐渐渐散开去，而石肩兄弟就只有自己了。

　　「喔哦。」皮凯尔说道，晓得接下来会发生什么事。不出所料，几十名怪物从它们为了闪躲会走路的树的藏身之处现身，显然除了这对兄弟之外没有其他攻击目标。

　　「准备好大干一场。」依文对皮凯尔说道。

　　这话其实不太必要，因为皮凯尔就在依文说话的当儿打扁了一只兽人。

　　接着皮凯尔抓住他的兄弟，滚到一旁松树的低垂茂密枝叶下面。一等那些怪物接近过来，依文就了解了他兄弟的意图以及睿智，因为低能见度对于这两名在数量上远远落后的兄弟来说，比较占优势。

　　即使如此，就算依文几乎朝每个方向――不管是盲目或瞄准地――挥舞着斧头，还是会发现有一些怪物等着要抓住它，另外还有好几十个在后面，准备加入战斗。

　　※※※

　　齐尔坎・鲁佛坐在安全的高处，觉得自己满聪明的。这名瘦削的男子完全无意参与这场可怕的战斗，只想做个旁观者，而且还看得很高兴。面对他那棵移动橡树的无比力量，可悲的哥布林们、兽人们以及强兽人们四处逃窜。

　　不过，他一下子改变了想法，因为橡树遇到了很不一样的敌人：两名没那么胆怯，体积也没那么小的巨人。一颗大石块击中树干，树剧烈地抖动着。它将一根树枝朝最靠近的一只怪物甩过去，结结实实地打中了，但巨人却没有被打死，反而抓住树枝一扭。

　　在树上，鲁佛听到活生生的树干传来的尖锐断裂声，感觉自己快要昏倒了。

　　另外一根树枝甩过去，砸向这只怪物，但第二名巨人来到了树干旁边，以可怕的力气用力抱紧。这名巨人用力举着、拉着，然后巨大的橡树倒向一边，之后是另一边。

　　更多的树枝降落在比较远的那名巨人身上，猛击、鞭打着它。这只怪物抓住了几根树枝，用巨大的手掌撕开了它们，但其他打击却造成相当的损伤。没多久巨人就跪倒在地，接着就很快被橡树打倒在地上。

　　另一根位于巨大树木最低处的粗大枝干卷上了树干，用牢不可破的力量圈住了紧抓在那儿的巨人。

　　当巨人渐渐喘不过气来时，齐尔坎・鲁佛发现自己在为树欢呼。这名瘦削的男子以为已经赢了这场打斗，以为他的橡树可以了结掉这名敌人，然后继续往前走，去面对一些他希望是比较安全而较小的敌人。

　　这名喘着气的巨人往下滑，直到它那厚重、像树干般的双脚能站到地。它用尽全力往上举，然后往旁边推。

　　橡树的某一条根绊到了，然后这棵树就轰然倒下，再也没有爬起来，紧抓着它命已该绝的攻击者不放。有更多的树枝蠕动过来，让这名巨人完全逃不开死亡的命运。

　　鲁佛确定自己的一只脚断了，虽然他看不到被压在一根巨大树枝底下的那只。他想要呼喊救命，然后立刻了解这个主意有多蠢：会有很多敌人而不是援手听到他的叫声。

　　他拨开一些土，挖了个浅浅的洞，然后，尽可能地把许多小而多叶的树枝拉到身上覆盖住，非常安静地躺着。

　　※※※

　　丹妮卡冲入这一团混乱中时，嘴巴因惊讶而大开。这名年轻女子从未见过这样的毁坏情形：一棵树带着一名巨人倒下，然后在更远处，另一棵树也被好几只熊哥布林扑倒了。

　　丹妮卡往后望，为凯德立担心。但这次她没办法保护他――她甚至不确定自己能够保护好自己。她放弃地耸耸肩，然后良久地朝她留下年轻学者的地方回望了一眼，然后就开始行动。她知道不难找到敌人来打。

　　一阵「喔咿！」的回响声让她往一丛茂密的松树望去。一名熊哥布林没命般地冲出，身后跟着一根飞过来的棒子。这把武器缠上了那名生物的脚，让它摔倒在地。它还来不及爬起，皮凯尔就跑出来，拿起他的木棒，然后把熊哥布林的头打碎在地上。矮人朝上看着丹妮卡，脸上沾着血污，但他对丹妮卡大大地微笑着，亮出一口白牙。

　　虽然身处在极度疯狂又危险的情境下，丹妮卡还是回了矮人一个微笑，眨了眨眼，而她跟皮凯尔都知道，这可能是个告别。

　　皮凯尔转身消失在松树林间，而丹妮卡弯低身子，拿出她的一对短剑。然后，这名年轻的武僧展开了狩猎行动。

　　※※※

　　凯德立手忙脚乱地翻着着普世和谐之书，试着想从中找寻一个解答，可以帮助他逃离方才丹妮卡及这整个疯狂情境所塞给他的任务。朵瑞珍在他脚边非常安静地躺着，不时发出轻轻的呻吟声。

　　逐渐加剧的战争更是迫在眉睫。凯德立知道不能再拖延时间了，他应该加入他的朋友一起作战，而就算他没去加入，战争也迟早会找上他。他已经为失而复得的十字弓上了膛，只剩下五枚箭尖，并把它放在躺倒在地的魔法师身体上。

　　这本大书的书页在他看起来似乎是一片模糊。在狂乱的心理状态下，他几乎无法读懂字，更别说去发觉它们的内在含义了。接着他的注意力一下子就被完全从书本上拉开，因为他隐约地感觉到，好像有别的东西在。他花了一会儿集中在那个感觉上，把思绪专注起来。

　　慢慢地，凯德立伸手往下，拿起十字弓，然后猛一转身，让他的感觉而不是眼睛带着自己行动，然后发射。

　　箭尖击中了一株幼树的树干，把它炸成了两半。就在那棵树旁边，凯德立听见一阵皮质翅膀突然的拍打声。

　　「你躲不掉的，德鲁希尔！」这名年轻学者叫道，「我知道你在哪！」

　　拍打翅膀的声音逐渐消失在森林里，而凯德立无法抑制地露出一个胜利的微笑。德鲁希尔不会再来烦他了。

　　朵瑞珍呻吟了一声，开始欠动着身子，无力地想要支起手肘。凯德立把十字弓放低对着她，装上另一枚箭尖。

　　他的眼睛被自己的行为吓得睁得大大的；他怎么可以想着要杀死一名手无寸铁的女人，而且又怎能想着要用这把该死的武器来完成这个愚蠢行为？他的呼吸变成一阵喘息，巴金死亡的眼睛从暗处瞪着他。

　　他丢下十字弓，拿起书，把它合起来，并用双手紧紧地抓着。

　　「你当初把书交给我时，心里不会想到是有这种用途的吧！」凯德立说道，仿佛正在对女教长波缇洛普说话。然后他用这本大书敲向朵瑞珍的脑后，让她再度躺倒在地上。

　　凯德立狂乱地行动着，因为得赶在这名魔法师醒过来之前完成。他把朵瑞珍手上的三枚戒指拔下来：一枚是她的阶级戒指，上面饰有塔洛娜对该阶级设定的符号；一枚是金戒指，上面镶着一颗闪亮的黑玛瑙（凯德立怀疑就是这枚戒指发出魔法火焰）；而最后一枚则是金质、镶有碎钻的戒指。接着这名魔法师的袍子也被脱下来，凯德立把它塞进自己的背包里。他在朵瑞珍的内衣束带下发现一根细细的魔杖，然后翻遍了她其余所有的东西跟衣物口袋，以确定她没有任何魔法物件，或施法材料留下可用。

　　完成这些事情后，他站在那里盯着这名无助的女人，不晓得接下来要做什么。他知道，有些咒语不需任何有形的催动物质，而其他也有些咒语只需用最平常，而且随处可得的材料就可发出。如果他就这样把朵瑞珍留下来，她仍然可以在接下来的战斗中有所行动。她可能醒过来，只念一句话，就杀了他们任何一人，也许就是丹妮卡。

　　这个可能性令凯德立无比愤怒，他把手杖拿起来，将魔法师的手摊开。虽然他每次举起手杖时都畏缩了一下，他还是把朵瑞珍的手指一一敲断，先是一手，然后是另一手，直到她的每根手指都又黑又蓝，恶心地肿起。在整个过程中，这名被迷昏又被敲了一记的魔法师，都只发出微弱的呻吟声，而没有把手抽开来。

　　凯德立把自己的东西收拾好，将子弹带跟剩下的箭尖背上肩膀，然后就启程了，虽然他完全不晓得自己该往哪里去。

　　※※※

　　艾贝雷斯终于发现了自己的父亲，他正在一片小空地上跟巨大的拉格诺战斗着。这名精灵王子知道，他得花上一点时间才能绕过这片区域发生的诸多小规模战斗，同时也知道，拉格诺很快就会占上风。

　　他看着自己的父亲试着发出绝望而直接的一击。拉格诺抓住精灵王的手臂，让他的剑朝下砍去，但精灵王则抓住这只半兽食人魔的手腕来阻止。这个景象对艾贝雷斯来说可怕地熟悉，他想要大声警告，想要杀了自己，因为他没把半兽食人魔最爱用的招数告诉父亲。

　　短剑从拉格诺的剑柄下弹出，直直朝加兰岱尔毫无保护的头部刺过去，而艾贝雷斯只能眼睁睁地看着。

　　战斗僵持了一下，然后拉格诺就挣脱了精灵王的掌握，把长剑往下一刺。

　　就这么突然地，实在相当突然，艾贝雷斯成了西米斯塔的国王。


　　第二十二章 地狱的景象

　　雄伟的骏马如风暴般冲过来，勇敢地载着它的主人朝敌人首领冲去。熊哥布林们站出来想阻挡这名骑士，但泰美瑞萨低下头，直接冲破它们的包围网前进，把它们像落叶般撞散开来。

　　泰美瑞萨踉跄了一下，前脚缠住了一名跌倒的生物。从隐匿的矮树丛中射出了一支三叉戟，刺入泰美瑞萨的侧腹，完全止住这匹骏马的冲刺。泰美瑞萨沉重地倒下，嘶叫着，因邪恶武器尖端所沾的毒药而不断抽动。

　　艾贝雷斯挣脱开来，回头惊愕地看着自己的骏马逐渐静止不动。

　　当这名精灵王子望向四周，他发现自己跟拉格诺之间的地面已经空出来了。

　　「来吧，精灵。」半兽食人魔吐出这句话，认出艾贝雷斯之前跟它对打过。「我曾打败你，这次会杀了你！」拉格诺抬起脚踢了踢脚边的精灵尸体，更进一步刺激它的对手。

　　虽然半兽食人魔无比自信，还是被艾贝雷斯接踵而至的凶猛冲势吓了一跳。艾贝雷斯的剑愤怒地砍切着，朝拉格诺堵上去，在半兽食人魔险险避过第一击之后，又顽强地重新砍过来。

　　「我要为父亲复仇！」艾贝雷斯叫道，一剑砍歪了去。

　　自信的拉格诺邪恶地微笑了。精灵王是这小子的爹？拉格诺今天的收获可真不少！

　　艾贝雷斯愤怒的攻击如潮水涌来，拉格诺则保持着守势。半兽食人魔身经百战，知道愤怒的攻击不持久，力气会很快耗尽。到那时，就轮到拉格诺进攻了。

　　※※※

　　凯德立尚未看到任何正在进行的战斗，一路上就已经过了许多刚经历过战役的伤痕累累之地。被砍劈变形的树，以及跟战死者的尸体在他身旁到处都是。垂死者的哀号声就像是场说着腹语的死亡游戏，而所凭依的身体是这么地多，以致于年轻学者已无法分辨哪个呼声是从哪里发出的。

　　一名哥布林在他经过时抓住他的脚踝。直觉告诉他应该要朝怪物发射十字弓，但他立刻发现到，这名哥布林的眼睛已经被剑劈瞎了，而且正在濒死边缘，它只是因为害怕而抓着他，根本没有要攻击的意思。凯德立把脚从它的掌握中挣脱，踉跄着走开，既没有勇气了结这只生物，也没有时间去照料它致命的伤口。

　　在远处，一棵会行走的树木绊倒在那儿，被几百名怪物的身躯埋住。这些怪物大多已经死了，被缠在紧勒着它们的树枝中，但那些没死的却仍在凶猛地砍着绊倒的橡树。一名精灵冲过去帮助树木，打倒了两名强兽人，接着就被其他的怪物淹没，给活活撕成碎片。

　　凯德立不知道该逃向何方，或者该做什么。因为这名学者一辈子都活在图书馆的庇荫跟安全之下，而这些景象对他来说，就是地狱。

　　他听到附近的树传来一阵轻轻的哭声，然后看见哈玛丁站在树干处，肩膀因啜泣而抖动着。

　　从阴影处传来一只垂死哥布林的呻吟；而在不知名的远方，一声尖叫划破了空气。

　　凯德立开始跑，绕过仍在砍切着倒下树木的怪物们。他想要找一个洞躲起来，但却知道，如果停下脚步，就只有死。

　　他穿过一处茂密的白桦树丛――他猜，就是他们前去希尔得力奇树区之时所避过的那个――然后来到有胸口高蓝莓树生长的一小块地，上面点缀着几棵树。然而，突然间，战争就在凯德立身边开打了。这块地对面的树林中，有一群哥布林试着想突破许多精灵弓箭手组成的严密防守线，而在蓝莓树的几处也有几名战士在滚动着，但全部都在凯德立的视线之外。

　　不过他可以听见它们，而且看到矮树丛因其中激烈的战斗而抖动着。

　　凯德立努力穿越，下了一个斜坡，来到山丘的后方。在那里，他被另一幕景象震慑到无法动弹。「德尼尔神哪！」这名惊愕的年轻学者喃喃地说，几乎没意识到自己脱口而出的话。凯德立曾经见过食人魔，几乎被这种巨大怪物的体积吓到晕倒，现在他则生平第一次看到巨人。它几乎有食人魔的两倍高，而且凯德立猜想，还可能有食人魔的十倍重。这让站在它的阴影下的凯德立，实实在在地小得不得了！

　　幸运的是，这名巨人背对着凯德立，而且正忙着收集石块，大概是要用来丢树林中的精灵们。凯德立如果够聪明的话，应该要偷偷走过去，但他的反应却让自己吓到魂不附体。

　　他朝巨人的背面射了一枝箭。

　　「嘿！」这名怪物吼道，揉揉它烧痛的屁股，转过身来。凯德立了解到自己犯的大错，已经开始逃跑了，而且只回过头一次来发射另一箭。这一箭命中了怪物的胸口，但这名巨人对爆炸连脸都几乎没皱一下。

　　凯德立低下头，朝树林的庇护逃窜而去，一面希望精灵不会把他误认做兽人而给他一箭。

　　他没有回头去看那名巨人，因为他正确地猜到――它追过来了。

　　这名巨人愚蠢地大笑，觉得很轻易就能抓到这名人类。不过当矮人两兄弟从旁边的矮树丛中跳出来时，它的表情大变。一名矮人用斧头砍进它的后腿筋；另一个则用一只木棒猛击它的膝盖骨。

　　巨人转身摔倒在地，然后在它还因倒下的力道而震动时，石肩兄弟就已经跳到它身上了。

　　「这个高处挺适合！」依文朝皮凯尔说道，一面把斧头砍进巨人的脖子。

　　「喔咿！」皮凯尔衷心地同意道，用他那像树干一样的木棒击向巨人头颅后方。

　　「刚刚跑过去的是凯德立吗？」依文问道，皮凯尔望向黑暗的树丛处，然后点点头。

　　「好陷阱！」依文吼道。这段对话随后突兀地中断了，因为一群强兽人踩过矮树丛，朝暴露在外的矮人兄弟冲去。

　　一道夺目的光在阴影中闪过。凯德立听见一些哥布林号叫出声，然后发现了发出闪电的精灵，一个熟悉而友善的面孔。

　　「汀太格！」他叫道，冲到这名精灵魔法师身旁。

　　「你好，年轻的教士！」这名蓝眼的精灵诚心地回答道，「你有看到艾贝雷斯吗？」

　　凯德立摇摇头，「我才刚到这里。」他解释道，「朵瑞珍被打倒了。」他展示从魔法师手上拔下的戒指，以及插在他腰间的魔杖。「这些可能会有些――」

　　「蹲下！」汀太格叫道，把凯德立推到一旁，一支矛险险擦过他们两个的身侧。这名精灵甩出一只手，念了一道咒语。充满能量的魔法闪电从他的指尖爆发出来，准确地穿过树与树之间，钻入一棵巨大的树干后。另一边，一只死掉的熊哥布林掉下来，它多毛的身躯有好几处被魔法闪电给烧焦了。

　　「艾贝雷斯。」这名魔法师再度对凯德立说道，「我必须找到他，因为听说他正跟拉格诺战斗！」

　　「他的确是。」树精如音乐般的声音从一侧传来。

　　「他们在哪？」凯德立质问道，朝哈玛丁移动。这名树精胆怯地退后，背靠着树，而凯德立猜她想要逃跑。

　　「请你不要走。」年轻学者恳求道，把声音放柔，以免吓到这名极易受惊的生物。「你必须告诉我们，哈玛丁。西米斯塔的命运就在你手中了。」

　　哈玛丁既没有回答，也没有移动，凯德立得非常努力从树皮中看出她的形状。

　　「胆小鬼！」凯德立朝她咆哮道，「你说自己是树的朋友，但在它们最需要你的时候，你却什么都不做！」接着他闭上自己的眼睛，专注在树精藏身的那棵树上。当他调整自己的感觉到与树木同调时，许多奇妙而又不可思议的感觉涌向他，然后他发现了树木私下为哈玛丁开出的一条逃脱路线。

　　「不行！」凯德立怒吼道，用思绪扑向那棵树。

　　让凯德立惊讶的是，这名树精突然再度现身，往后看着树，宛如它背叛了她。

　　「他们在西南方不远处，一片山毛榉树林那里战斗。」这名树精对汀太格说道，「你知道那地方吗？」

　　「知道。」汀太格回答道，一边瞥向凯德立。当那名极易受惊的树精跑掉之后他问道，「你到底做了什么？」

　　凯德立呆呆地站在那里，完全不晓得该怎么回答。

　　这名精灵魔法师非常熟悉这座森林，也就是他的家园。他开始在心中构筑那个山毛榉树林的景象，然后回想另一个咒语。

　　「掩护我。」他对凯德立说道，这名年轻学者点点头，因为他知道魔法师在施咒时会毫无防御能力。凯德立把子弹带上剩下的两个箭尖取一个出来，将十字弓上膛准备射击。

　　汀太格前方出现了一道闪光门，类似凯德立之前看到朵瑞珍所步出的那个。凯德立听到一阵熟悉的摩擦声，一只在附近的熊哥布林举起了矛。

　　这名年轻学者迅速转身，瞄准目标，低伏到几株矮树丛后面，然后射出了箭，把这只生物直接从矮树丛后方炸出来。凯德立心里并没有欢欣之情，而他的满足也很快就消失了，因为当他转身回去，却看到汀太格沉重地倒在那里，背上深深地被矛刺入。

　　凯德立朝他大喊，把这名精灵紧抓在身旁，然后，没有无路可走的他，只能往前去，带着汀太格一起走进那道光门之中。

　　※※※

　　巨人大声呻吟，然后皮凯尔从他跟一名强兽人的战斗中短暂地抽身，及时地把这名倒下的怪物头打碎。强兽人看到自己的对手分心了，于是打算要跳到巨人的背上去。不过皮凯尔的木棒在半路上就打过来了，把它击飞到一段距离之外落下，歪倒成一团。

　　矮人兄弟背靠背战斗着，就像他们当初在朵瑞珍的营地时所做的：踩在一名强兽人尸体上作战。只不过这次矮人兄弟的所在位置更高了，站得比对手的强兽人还高，令这些怪物还得好好地爬上一段才能打得到它们的敌人。十名强兽人所组成的队伍中，已经有一半死掉倒在巨人旁边了，而且这些怪物全都没有办法接近矮人身边。

　　石肩兄弟们非常享受这种感觉。

　　旁边的树林传出一阵骚乱，让矮人跟强兽人都瞥向那边。丹妮卡跑出来，像一阵风般，而一群混合了兽人、哥布林以及熊哥布林的敌人紧追在后。跟矮人兄弟战斗的强兽人中，有两名脱离了战斗，前去阻挡她。

　　一枝箭射中了其中一名的胸口，另一枝箭随后射到，距前一枝只有几寸远。剩下的那名强兽人犯了个错，就是往旁边看，朝树林阴影中的精灵少女望去。

　　丹妮卡双脚在前，从空中飞越而过，一个双踢击中了注意力被转移的强兽人。它被踢飞了开去，消失在蓝梅树丛之间，而且再也没出现。

　　丹妮卡在一瞬间就重新站起开始跑。

　　「我帮你开路！」依文承诺道，然后从巨人身上跳下，落在两名强兽人正中间。他的斧头左右挥舞，迅速地实现了自己的承诺。

　　「很高兴见到你，丹妮卡小姐！」依文说道，朝她伸出一只指节粗大的手。他们一起回去加入正在重击最后一名强兽人的皮凯尔。新出现的敌人就在后面不远处，但这群混合军团在往前冲的时候发现队伍越来越稀疏，因为箭不断地从树林间飞出，一枝接着一枝都命中目标。

　　「是雪琳。」丹妮卡向一脸佩服的矮人兄弟解释道。

　　「真高兴她是我们这边的。」依文评论道。正在他说话的同时，另一枝箭飞出去，射中了一名哥布林的头侧，令它当场倒下死了。

　　「我们不能在这里久待。」丹妮卡告诉矮人兄弟，「这整区都一片混乱，哥布林跟巨人仿佛到处都是！」

　　「那些树表现如何？」依文问道。

　　「耶！」皮凯尔兴奋地附和道。

　　「树木们造成敌人巨大的损伤。」丹妮卡回答道，「但它们数量不多，而且还在减少中，因为有些被打倒，有些去跟敌人点燃的火奋战。精灵们则都分散了，而且，恐怕许多都已经死了。」

　　「那还不快回树林！」依文吼道，再度从巨人身上跳下，朝接近的一群敌人冲过去。他是这么凶猛地冲过来又冲过去，以致于大多的怪物都转身逃跑了，只有少数留下来跟他打。丹妮卡几乎大笑出声，然后，她抽出短剑，砍进最近的敌人目标，往前冲。皮凯尔经过她身旁，加入依文。

　　他们只花了几分钟，就回到了树林。

　　※※※

　　凯德立从汀太格所做出的光门另一侧出来，装上了最后一枚箭尖。他小心地把受伤的精灵放到地上，然后立即发现了艾贝雷斯跟拉格诺。他们就在几码外，正激烈地搏斗着。

　　他也看到了加兰岱尔，已经死去，倒在他们脚下。

　　凯德立对该把这枚最后的箭射向何方毫无疑问，也告诉自己，若能在拉格诺丑陋的脸上炸出个大洞，他可不会感到任何悲伤。

　　但是，一只冲过来的熊哥布林让凯德立不得不改变计划。

　　这名年轻学者完全没有时间去想自己在做什么，只能转身把箭尖射入这只多毛生物的肚子，它离他只剩一步远。这只熊哥布林激烈地摇晃着，踉跄地经过他，然后就面朝下倒到地上。

　　凯德立朝汀太格望去，后者无助地倒在那里，因痛苦而扭曲着。他想去照料那名精灵魔法师，至少把矛从汀太格的身侧拔出来，但他清楚地看出，艾贝雷斯已经没有办法抵挡强大的半兽食人魔。

　　「我发誓过会跟你一起奋战至死。」这名年轻学者低语道。他想了一下，是否要找找自己的袋子，拿出装着冲击油的容器，试着再制作出一枚箭尖，但他了解到自己没有时间这么做了。凯德立别无选择地丢下无用武之地的十字弓，拿出手杖以及飞盘，一面觉得在强大的敌人如拉格诺面前，这些东西简直显得可笑。他再复诵一遍自己对艾贝雷斯所发下的誓言，然后往这名精灵王子的身旁冲去。

　　发现凯德立冲上来时，艾贝雷斯喘不过气地质问道，「你为什么在这？」这名精灵迅速低下头避开拉格诺沉重的剑一次急砍，那是半兽食人魔所发出的少数还击之一。

　　凯德立马上明白这场对打的进行状况。艾贝雷斯明显地非常疲累，几乎连气都喘不过来，而拉格诺身上带着许多道小伤痕，但没有一个够深或够严重。

　　「我说过会跟你一起奋战。」凯德立回答道。他往前踏了一步，挥动着手杖，然后把飞盘甩出去。拉格诺用前臂挡下攻击，好奇地打量着这个奇怪但显然没什么用的武器。

　　「你有个很强的帮手嘛，精灵王子。」半兽食人魔嘲弄地笑着。凯德立用飞盘再度攻击，而半兽食人魔这回甚至连手都懒得抬，就直接让它撞上胸口，同时不断笑着。

　　接着艾贝雷斯机敏地欺身而上，精致的剑来回砍着，有时则直刺过去。拉格诺显然非常在意这把武器，而当这名半兽食人魔全心应付的时候，凯德立用双手抓紧自己的手杖，打上了拉格诺的手肘。

　　半兽食人魔痛得缩了一下。「你会死得很难看！」它向凯德立撂狠话，同时愤怒地把艾贝雷斯几次诱敌的挥砍格挡开来。「非常难看！」

　　凯德立望着自己的武器，仿佛它们欺骗了他。他知道自己没办法真正伤得到拉格诺，不管他多精确地命中目标，但他也明白，为了艾贝雷斯着想，他必须在这场打斗中让自己有些作用。

　　他等待着，注意观察打斗中敌我的消长状况，并保持在后方，希望拉格诺在接下来的一会儿中，至少有些微的注意力能转移到他身上。

　　但就算拉格诺有半点在意这名年轻学者，它也没表现出来。

　　艾贝雷斯的剑绕着拉格诺的剑旋转着，接着往前一刺，没入半兽食人魔的手臂。拉格诺咆哮了一声，但若说艾贝雷斯是较敏捷的剑士，那么拉格诺就是较有力的。半兽食人魔继续进攻，不断用巨大的宽剑砍着。它砍上艾贝雷斯的盾牌，力道如此之大，使盾裂成两半，艾贝雷斯也被打倒在地上。

　　凯德立知道他现在必须行动，不然就得看着精灵王子被劈成两半。他把手杖丢到地上，凶猛地大叫，朝拉格诺跨了两步，然后跳上这名半兽食人魔的臂膀。他顽强地抓着不放，手臂绕在半兽食人魔的脖子上，两只脚则紧紧勾着拉格诺的一条腿。

　　凯德立并不是个矮小或无力的男子，但强壮的拉格诺还是一路走向精灵，几乎连晃都没晃一下。这名半兽食人魔不可置信地望向身侧，而凯德立用尽全力抓紧。

　　拉格诺那时可以杀了凯德立，但艾贝雷斯跳了起来，立即回来展开攻击。因为凯德立又抓又扯，吸引住拉格诺大部分的注意力，艾贝雷斯的砍切命中了更多次。

　　「下去！」半兽食人魔大吼道。它用一阵强力的攻击把艾贝雷斯打退，然后用另外一只手抓住凯德立的手，让这名年轻学者无法再抓住它。拉格诺的力气非常吓人，然后一下子，凯德立就发现自己正飞过空中。


　　第二十三章 一名矮人与一个险恶的地方

　　在树林的阴影间，依文跟皮凯尔不愁没有敌人送上门来。哥布林跟兽人们从四面八方的灌木丛冒出来，流着口水，渴望战争。

　　石肩兄弟们发挥了矮人的本色，立刻像疯狂的战士一样猛打猛砍着，而且虽然他们毫不停歇地打了好一阵子，却都没流露出疲惫之色。哥布林们被皮凯尔沉重的木棒打得朝四面八方飞了开去，而依文则用强力的头顶一砍，几乎将一名兽人整个切成了两半。

　　因为一开始冲突战的猛烈，丹妮卡此刻在石肩兄弟身后歇一会儿，为应付待会儿一定会面对的更多战争回复些力气。在这阵暴风雨中的宁静里，凯德立占满了这名年轻女子的心思。直到此刻之前，丹妮卡都没时间停下来想这名年轻学者身在何处，而她害怕他已经不幸被杀了。然而，她必须达成的任务很清楚地摆在眼前，而且她也不会逃避。这次并不像以前，丹妮卡必须信任凯德立能够照顾自己，她必须专注在这场背水一战上。

　　无论丹妮卡告诉自己多少次这个事实，她的心却还是渴望去找凯德立。

　　最后一名兽人的头飞到矮树丛里。依文深呼吸着，转头看到丹妮卡杏仁状的眼中充满绝望之色。

　　「别担心，女孩儿。」这名矮人安慰她道，「下一场仗里我们会多留几个给你打。」

　　听到这些话，丹妮卡的脸皱了起来，这名矮人知道自己猜错了她伤心的原因。

　　「那就是为了你的凯德立。」依文猜到，而自己也终于记起这名年轻学者，「那人到底把自己弄哪儿去了？」

　　「我让他独自一人。」丹妮卡承认道，回头望向西方，希尔得力奇树区所在之处。

　　一颗石块从树之间飞落过来，险险地擦过这三人。作为回应，一枝又一枝的箭从一侧飞出，迅速往蓝莓树的方向而去。

　　「巨人！」雪琳叫道，从藏身之处出现，并把另一枝箭架上了弓。「我已经射中它三次，但它还是一直过来！」她拉弓然后射出箭，这三人看着箭飞过树叶之间，命中了好像一座会移动的山一般的物体。另一个巨大的影子在第一个旁边动着。

　　「两个巨人！」依文充满希望地吼道。

　　丹妮卡在他跟皮凯尔正要朝新敌人跑去时抓住他们两个。「旁边一定有一群护卫。」这名野火般的年轻女子解释道，「不要做傻事。」她斥责道，「你们对我们――对我来说太重要了。」

　　「噢。」皮凯尔相当悲伤地回答道。

　　雪琳向接近的敌人又射出了一箭，然后追上丹妮卡跟两名矮人。

　　「我们必须尽快离开。」雪琳说道。

　　「你们三个走吧，」丹妮卡告诉他们，「我要去找凯德立。」

　　「那位牧师跟汀太格在一起。」雪琳回答道。「请别害怕，因为在战争中能保护他安全的人，非魔法师莫属了。」

　　这个消息的确让丹妮卡的心情好了起来。知道凯德立跟汀太格那么有经验又聪明的精灵在一起，让她不再害怕自己的爱人是被独自留在可怕的森林中寻找生路。「那就我们四个一起走。」丹妮卡坚定地表示。

　　「喔咿！」皮凯尔回答道。

　　「让所有挡路的怪物悲鸣吧！」雪琳誓言道。她一转身朝接近的巨人们射出一箭，作为一个好的开始。然后这群战斗伙伴就奔往树的阴影里，一面开始研究作战计划。

　　※※※

　　失去了盾牌之后，艾贝雷斯只能用双手握住剑柄，来挡开拉格诺强力的攻击。这名半兽食人魔已不再采取任何防守策略，决定要结束这场打斗，移往别的战场。它双手握剑，朝艾贝雷斯的胸口直接横扫过去，同时随着剑往前逼近，令精灵无法退开，而只能用剑格挡。

　　艾贝雷斯的武器在打击的力道下发出巨大的金铁交鸣声，并震动了好一阵子。艾贝雷斯的手臂都麻了，而且他光是要握住剑柄就费尽了力气。拉格诺又发出一次攻击，跟第一次的同一模式。

　　艾贝雷斯知道，若以类似的方式挡住这一击，他会握不住剑。因此他转而让自己直接往后，坐倒在地上。

　　拉格诺杀气腾腾地进攻，觉得这场仗自己已经赢定了。

　　然而，艾贝雷斯的敏捷与速度却让半兽食人魔期望落空，因为这名精灵突然扭身一个翻滚，把剑快速放低，然后往前突刺，没入了拉格诺的胫骨，突兀地止住了半兽食人魔的冲势。

　　艾贝雷斯再度站起身，小心翼翼地与拉格诺保持着一段距离，拉格诺则一面诅咒着，一面微微跛行，但稳定地接近。

　　凯德立呻吟了一声，奋力用手肘撑起身，知道自己，更不用说艾贝雷斯，都无法浪费任何一秒。这名年轻的学者刚才重重地被拉格诺摔到地上，而且在这一摔中肺里的空气几乎被挤光了。

　　现在他看着艾贝雷斯，这名精灵非常疲累而且惨淡地落居下风。凯德立知道，拉格诺很快就会打赢的。

　　「我要回去战斗。」凯德立对自己说道，但他甚至连站起来的力气都没有，并感觉到脖子后面有一块湿湿的触感。他觉得那是血，就用一只手按住那儿，然后挣扎地把背包脱下来。

　　当他看到那湿湿的东西是从他的背包里――而不是他自己身上――流出来的时候，松了一口气，但随即他了解到，若是这样的话，唯一可能的液体来源会是什么时，差点晕过去。

　　慢慢地，而且小心地，这名年轻学者解开背包，把裂掉的容器拿出来。他一想到若自己摔下来的时候是摔破了――而不只是弄裂――装着极不稳定的冲击油容器，会发生什么事，就不禁浑身颤抖。他往上望着山毛榉高高的枝叶，想象自己的残骸挂在那里，因为可怕的爆炸而支离破碎。

　　凯德立突然看向拉格诺，然后回看这个容器，脸上出现了一抹狡诘的微笑。他小心地拿掉破裂容器的上半部外壳，然后将飞盘伸进去舀，并也用手去盛，把所有剩下的液体都尽量倒入飞盘内。

　　当艾贝雷斯退到背抵着一棵树时，这名精灵跟半兽食人魔都知道，追逐游戏结束了。艾贝雷斯勇敢地发动一连串猛烈的刺击，有好些都命中了拉格诺，但没有一击结实到足以阻挡巨大的怪物。

　　艾贝雷斯低头，千钧一发地避过半兽食人魔砍过来的剑，那一击从树上砍下了相当大的一截树干。在拉格诺忙着把剑拔出来的时候，艾贝雷斯努力又命中一次。这名半兽食人魔的脸扭曲了一下，再度摇晃，而且将攻击距离缩短，因此不是命中精灵就是挥空。

　　它的剑挥空了，因为，无法跟它的力气对抗的精灵只能低下身扑倒在地。「结束了！」拉格诺大声说道，而走投无路又倒在地上的艾贝雷斯，对此几乎没有辩解的余地。

　　拉格诺看到凯德立很快地从一侧接近，这名年轻学者的手臂伸长，准备好要扔出那个奇怪（而且没用）的武器。半兽食人魔正高举着剑准备给精灵致命一击，根本不在意这名年轻学者，甚至没低下一只手臂来抵挡攻击。

　　凯德立怒吼着，利用全身的重量，使尽全力把飞盘甩出去。飞盘猛击拉格诺那像大桶子一样粗壮的胸膛侧面，然后爆炸的力量把这名半兽食人魔旋转到面对凯德立的方向。

　　有一会儿，凯德立以为拉格诺正在往后跑，要远离他，但随后这名年轻学者了解到，拉格诺那无助地乱动的双脚，实际上已经离地好几寸了。

　　拉格诺的双手跟双脚持续又挥又踢，想要减缓自己飞开之势。一根树枝在它身后弯曲然后折断，于是它突然停止了下来，背骨被树枝穿过，身体钉在树干上。拉格诺就挂在那里，离地一尺高，毛皮制的短袍侧边（还有底下的皮肤）有个烧焦的洞，而它的双腿无力地垂下。它感觉不到下肢的痛，根本什么都感觉不到。它试着想用脚抵住树，这样或许它可以挣脱开来，但老天，它的腿完全不听使唤。

　　凯德立惊愕到说不出话来，往下看自己拿着武器的手。绳子挂在那里，只剩一半，而且末端都被熏黑了。至于水晶石制的飞盘，则除了拉格诺原本站的地方所留下的一片烧焦物之外，什么都不剩。

　　惊愕程度不相上下的艾贝雷斯也站起身来。他好奇地看了凯德立好一会儿，然后拿起剑，重重地踏着步，朝拉格诺走去。

　　对这名魁梧的侵略军首领来说，世界是一片模糊。拉格诺必须用力强迫自己的胸骨张开，才能呼吸。不过，这名顽强的生物还是很快握住它的剑，努力举起它来，对笃定地接近的艾贝雷斯勉强作出一种防御态势。

　　艾贝雷斯格挡开这把剑，一次，然后又一次，把它打到一边去。这名精灵的剑划过半兽食人魔的双眼，弄瞎了拉格诺。然后艾贝雷斯聪明地站开来，让拉格诺兀自凶猛地发出一阵猛砍，直到愤怒产生的这股力量用尽。

　　当这只眼睛瞎了的半兽食人魔朝着空气不断凶猛地挥舞着剑时，凯德立开始觉得拉格诺是个可怜的东西。拉格诺开始变得疲惫，然后艾贝雷斯起步往前走去，凯德立别过了脸。他听到一个咆哮，然后是一声呻吟。

　　当他把脸转回来时，艾贝雷斯正在擦拭那把染上深红色的剑，而拉格诺垂死地挂在那里，一只手可怜地搭在喉咙上，在艾贝雷斯刺出的一个洞上面抽搐着。

　　※※※

　　「愚蠢的东西。」依文低语道，一面越过一块小空地望向对面的混合军团。这名矮人及他的三名伙伴们不太费力地就反追踪回去，绕到了追逐他们的两名巨人、几名强兽人以及一大堆哥布林后方。其中一名巨人的动作有些僵硬，因为它已经中了雪琳好几箭。

　　「引它们上吧。」依文说，一面向精灵少女眨了下眼。他跟皮凯尔溜出树林，进入草地茂密的青草中。

　　雪琳望向丹妮卡。这名精灵绝非胆怯之辈，但要用这么一小队人马来对付眼前这群怪物，似乎有点太勉强了。

　　丹妮卡虽然也有类似的担心，但却更了解矮人们的非凡实力，所以她坚定地点点头，示意雪琳照计划行事。

　　雪琳拉起长弓，瞄准已经受伤的那名巨人。在第一枝箭命中目标之前，她已经又射出了第二跟第三枝箭了。

　　第一枝箭射中了巨人厚厚的脖子根部。这名怪物嚎叫出声，抓住还在颤动的箭尾，接着射来的第二枝箭落在第一枝的旁边，把巨人的手钉在那里。当第三枝箭射过来命中前两枝的下方时，巨人已经开始倒下。它跪下来，不稳地在那里晃了一会儿之后，就倒进了草丛中。

　　剩下的其他怪物则一起愤怒地嗥叫着，纷纷转身，然后凶猛地往草地处冲回来。雪琳立刻射倒一名凶猛的强兽人，一箭命中了它突出的两眼之间。

　　「到树那边。」丹妮卡指示她。「射那些比较小的怪物。要相信矮人对巨人已经早有打算。」雪琳望向依文跟皮凯尔刚刚进入的青草处，然后微笑了，因为她惊讶地发现，自己的确也开始相信一对矮人兄弟。利用精灵天生的敏捷，雪琳找到一个可以攀爬之处，然后非常轻松地爬上了最近的一棵树。

　　剩下的那名巨人跨着大步，超前了比它小的同伴。它朝丹妮卡丢了一颗大石头，而这名灵活的武僧险险地低头避过它，石头飞过去打倒了一棵幼树。

　　头顶上方一枝箭射出去，打倒了一名哥布林。

　　丹妮卡往上看，感谢地朝雪琳眨了下眼。然后，让这名精灵少女惊讶的是，丹妮卡往前直冲，朝接近的巨人而去。

　　当这名笨重的生物还正在举起手中巨大的木棒时，丹妮卡就将那对已经沾上血的短剑往它脸上刺去。这名巨人愤怒地大吼，丢下木棒，抓住刺在脸上的武器。丹妮卡突然转向旁边去，微笑着，此时依文跟皮凯尔丛草丛中冒出来，朝怪物厚重的双脚猛打猛砍。

　　这名困惑的巨人不知道该顾哪边。依文剁着它的一只脚，像要砍倒一棵树一样地砍出缺口来，不过这只怪物脸上伤口的疼痛也要求着它的注意。最后，巨人鼓起勇气拔出一把顽强地卡着的短剑，但此时则已经来不及拯救那只脚了。这只生物不稳地往一边倒下。

　　依文冲过这名怪物，迎上来袭的强兽人；皮凯尔则朝巨人的头跑去，接手了结它。当皮凯尔接近巨人的脸时，它伸出一只手抓住了他，并开始用力捏。但皮凯尔不是太过在意这点，因为他已经接近到可以挥出一棒了，而丹妮卡那把还深深插在巨人脸颊上的短剑就是个绝佳标的。

　　当丹妮卡转到旁边去时，三名强兽人也跟着她。丹妮卡继续转着弯，让怪物保持在她附近，好让它们不会放弃追逐。很快地，这名僧侣就几乎绕了一圈，快回到最初她所离开的那棵树。强兽人的剑几乎砍到她的脚跟，但丹妮卡很确信自己可以领先这些愚蠢的东西一步。她听到身后传来一声痛苦跟惊讶的哀号，然后是一声喘息，于是晓得雪琳已经开始她那部分的工作了。

　　丹妮卡往前一低头，一面滚动一面扭身，让自己站起来时面对着前冲的强兽人。最接近的怪兽往后看到自己的同伴中了两箭，然后回头刚好面对着丹妮卡打来的拳头，被一拳击中了脸颊。一个恶心的断裂声在吵杂的战场上回响，这名强兽人的下巴裂成了两半。当这名生物最后终于倒在地上时，下巴的下半部比较接近它的左耳，而不是上颚。

　　剩下的那名强兽人立刻转身开始逃跑。它只跑了几步，雪琳的箭就穿透了它的大腿，令它慢下来，让丹妮卡可以追上去然后了结它。

　　依文以典型的矮人战术单刀直入一帮哥布林跟兽人当中。这名矮人用他的鹿角头盔顶着，咬进任何可能的地方，两脚不断踢着，并且凶猛地大大来回挥舞着斧头，使得这整群怪物都不得不一直后退。那些被夹在矮人跟自己同伴中间而后退不了的怪物，大部分都跟它们被砍断的肢体差不多同时落到了地上。

　　依文这个战术的缺点――除了这么凶猛的动作必定会带来的疲惫之外――就是对自己周围发生的事也无法清楚察觉。因此，当一名强兽人设法溜到他那马不停蹄的攻击后方时，他一点也没有防备。这名生物算准时机，找到斧头挥砍的间隙以免被连带攻击到，然后就直接冲到矮人跟前，用沉重的木棒往下一打，令依文既无法低头闪过也挡不掉。

　　「恶。」皮凯尔说道，因为他了解到自己已经不太需要再朝巨人的头打了。巨人的手在那时已经开始放松，然后皮凯尔刻意后退离开那曾经是巨人头颅的恶心东西。这名矮人想着是否该拿回丹妮卡的短剑，它如今埋在巨人的血肉中，剑尖从巨大头颅的另一边突出。不过皮凯尔很快地决定，若丹妮卡想把它要回来，就得自己来拿。

　　任务完成，皮凯尔爬过巨人的胸口去加入他的兄弟。他只来得及发出一声警告的尖叫，强兽人的木棒就落到依文头上了。

　　「你叫我？」依文回答道，然后他加上一句，「唉唷！」好像事后才想起一样。他转身过去想给强兽人一击，但却继续转了下去，一圈又一圈，直到他的脸颊落到凉凉的青草上才终于获得平衡。

　　强兽人胜利地嚎叫，雪琳的下一箭让这个欢欣的呼声中途断掉，而皮凯尔的怒气则造成更大损伤。这名矮人用强兽人的同一招，但强兽人的木棒让依文晕头转向，而皮凯尔的猛击则令这名生物怪异地挤成一团：双腿突出在两侧，而头则垮垮地垂在已无用处的脖子上。

　　皮凯尔很想再打那东西一次，然后还要再打，但他没时间这么做，因为其他的怪物已经扑向无助的依文。

　　「喔！」这名矮人怒吼道，随着另一枝箭冲进怪物群。哥布林们往四处飞开――甚至强壮的强兽人都审慎地跳开去――于是一会儿之后，皮凯尔就跨在趴倒在地的依文身上反击。

　　丹妮卡不久之后从侧边攻向这群怪物，也同样地愤怒；而雪琳则又打倒另一只强兽人，一箭射穿了它的眼睛。

　　怪物们的防线寸断，溃散开来。

　　皮凯尔一直守在他兄弟上方，而丹妮卡则负责追击。她拦截住一名强兽人，然后把它辗平在草堆里。雪琳又射出了几枝箭，但随即很气馁地发现，没办法在怪兽们逃到树林的庇荫之前打倒它们全部。

　　不过，怪物们到达树林后放心的哄笑声却很短暂，因为就在那树林中，出现了一队精灵。不一会儿，就没有任何哥布林或强兽人还存活在那片浸满血的原野上了。

　　※※※

　　当艾贝雷斯走过来加入凯德立时，凯德立只是呆站在那里。他觉得，这个世界已经疯了，而他则是完全被卷进这股疯狂中。只在几周前，这名年轻学者只晓得和平跟安全，从未见过任何活生生的怪物。但如今，全部的事情都颠倒了，凯德立――几乎纯属意外地――成了英雄，而怪物们，好多的怪物，突然在这名年轻学者的生活中变得无比真实。

　　这个世界已经疯了。而艾贝雷斯接下来的恭喜话语――这位伟大的精灵感谢他击倒这只比他最糟的噩梦还可怕的怪物――只有更肯定了年轻学者的这个想法。想想看，凯德立竟然做了艾贝雷斯做不到的事情，做了倒在他们脚边死去的精灵王加兰岱尔所做不到的事！

　　年轻学者心里毫无荣耀的感觉，只有纯然的惊愕。命运多么残酷地开了他一个玩笑，让他毫无任何准备地落入这么一个角色，还有如此的混乱当中。这是德尼尔神的旨意吗？如果是，凯德立真的还想继续服侍这位神明吗？

　　艾贝雷斯惊愕的表情让这名年轻学者转过身去。拉格诺剩下约六名由强壮熊哥布林所组成的亲卫队，拿着沾有毒液――这两个人觉得只有这个可能――的三叉戟，正朝他们冲过来，就从不远处，起码距离没有长到足以让凯德立逃走。

　　「所以我们会这么死。」他听到艾贝雷斯忿忿吐出这句话。这名精灵举起他沾血的剑，而手无寸铁又疲惫的年轻学者，找不到可以反驳这项宣告的话。

　　一阵闪电突然除去了这阵威胁；四名熊哥布林当场死亡，另外两名则在地上打滚，被烧黑而且残废了。

　　凯德立往旁边看，发现汀太格勇敢地倚靠一棵树站着，脸上挂着微笑，只是仍不时被痛苦的震颤所打断。凯德立跟艾贝雷斯向他们的朋友奔去。艾贝雷斯开始要照料伤口，但凯德立把这名精灵推开。

　　「德尼尔，如果你现在不帮我的话，我诅咒你！」这名年轻学者咆哮道。

　　不需要太多医疗知识就可以看得出来，汀太格的伤势很快就会夺走他的命。凯德立不晓得这名精灵是从哪儿找到能够发出魔法攻击的力量以及精神。但他知道，如此的勇气不会是死亡的前奏。

　　虽然他没有任何根据能这么说。

　　艾贝雷斯将一只手放在他肩膀上，但凯德立忿忿地吐出几句话，然后把它甩开。这名年轻学者紧握住矛身，它仍然深深地插在汀太格身上。他抬眼看着蓝眼睛的精灵，精灵了解他的意思然后点点头。

　　凯德立用力把矛拔出来。

　　血从伤口泉涌而出，凯德立的手指根本挡不住它们。汀太格晕过去，倒向一侧。

　　「把他扶好！」凯德立叫道，而艾贝雷斯――在这幕景象前只能无助地看着――照做了。

　　凯德立徒劳无功地想堵住涌出来的血，等于是挡着汀太格快要流出来的内脏。

　　「德尼尔！」年轻的教士叫道，愤怒大过尊敬，「德尼尔！」

　　然后神奇的事发生了。

　　凯德立感觉力量流过身体，虽然他一点都不了解那是什么，也几乎没有期待它会发生。那就像是一首遥远而富有旋律之歌的音符。这名年轻教士惊愕到不知如何反应，只有拼命听从。

　　他讶异地看到汀太格的伤口开始愈合。血流变少，最后完全止住。因魔法合起来的皮肤顶开了凯德立的手。

　　一分钟过去，然后又是一分钟。

　　「让我回去打仗吧。」恢复活力的汀太格敦促他们道。艾贝雷斯给了他的精灵朋友一个拥抱。凯德立则跌坐到地上。

　　这个世界已经疯了。


　　第二十四章 狼群

　　哈玛丁的手轻抚泰美瑞萨肌肉纠结的侧腹，温柔地碰触着三叉戟伤口旁沾血的白色皮肉。这匹骏马几乎没有任何回应，只嘶叫了一两次。

　　「你能把对我做的事也对泰美瑞萨做一次吗？」汀太格问凯德立。

　　这名年轻学者正去拿回自己的手杖，只能无助地耸耸肩，因为他仍然搞不清楚，自己到底对汀太格做了什么。

　　「你必须试试。」艾贝雷斯恳求他。凯德立看到朋友脸上诚挚的哀伤，真的很想开口说自己能让这匹马的伤口愈合。

　　然而，他连这么做的机会都没有，因为泰美瑞萨发出了最后一阵嘶鸣，然后就躺着不动了。哈玛丁双眼含泪，开始吟唱一首轻柔的歌，所使用的语言这三名同伴都不了解。

　　凯德立的视线开始模糊，周围的森林呈现一种超自然的轮廓，一种超现实的、锐利得不像是真实的对比。他眨了好几次眼，而当他看着泰美瑞萨的时候又眨了更多次，因为他看到这匹马的灵魂突然升起，从它的肉身中分离出来。

　　哈玛丁在马的耳边快速地说了几个字，然后她就跟这缕魂魄一起慢慢走开，消失在树林中。

　　当凯德立的视界变换回真实现实世界时，差点绊倒。这名年轻学者不晓得该怎么跟艾贝雷斯道歉，不晓得到底该对他说些什么。这名精灵现在已经是个国王，而他的父亲跟爱马双双死在他们脚边。

　　汀太格开始说些安慰的话，但艾贝雷斯一个字都听不进去。这名骄傲的精灵看向他的父亲，再望向泰美瑞萨，然后拿起沾血的剑，转身跑开。凯德立扶持着受伤的魔法师，希望能追上他。

　　两只兽人是最先挡到艾贝雷斯路的倒霉怪物。这名精灵的剑无比愤怒地挥出，击破了怪物们无力的抵挡，而在凯德立跟汀太格来得及加入他之前，就把这两名怪物杀死了。

　　他们就以这种态势继续通过森林。艾贝雷斯领头，他的剑带着他的狂怒，在树林间的怪物群中杀出一条血路。

　　※※※

　　「树木们正在抵奈山脊战斗。」一名精灵告诉雪琳。「一大群敌人占据了那处高地。」

　　「那我们就去把高地夺回来。」雪琳坚定地回答道。她跟这名精灵环视四周，计算共有多少同伴在。包括矮人兄弟及丹妮卡在内，他们一共有二十三名。虽然另外这名精灵持保留态度，但雪琳则对这些非精灵族的同伴有着无比的信心，所以只是微笑一下，开始朝南方进发。

　　二十分钟后他们终于看到了山脉。十几名精灵――其中包括一名魔法师――在途中加入他们。这些精灵在看到这一团混乱中，总算有点类似组织的团体出现时，感到松了一口气。

　　丹妮卡隔着一片长着青草的小空地，从树林中望着这座山，觉得抵奈山脊这个带有抗拒意味的名称取得很恰当。从这边望去，地面往上倾斜一百尺，到达一个陡峭的尖端，再往上三十尺则是垂直的岩壁，之后又是一道一百尺左右、长着厚厚青草的斜坡，才到达山脊顶。据雪琳说，山的另一边，也就是哥布林族正在跟剩下的觉醒树木们战斗之处，更具有防卫功能，整片都是岩石质地，几乎一路斜到底。

　　这队人马现在可以听见打斗声，而且从声音来判断，树木们正陷入苦战。哥布林族占据了山脊顶端，用燃烧的火炬作为主要武器。在敌人队伍中有几名弓箭手，它们急切地把碎布条绑到箭上，用火炬点燃它们，然后朝进攻的树木射去。

　　「我们必须爬上那里，而且要快。」雪琳说道，一面指向左方，那里有另一支怪物队伍正前去加入山脊上的同伴。「如果敌人得到这个山头，会有更多同类跑来加入它们。敌人会得到一个无法击破的基地，藉此开始进行征服行动。」

　　「现在那儿有两、三百只怪物。」依文回答道。「也许爬上去要费点功夫，不过还是……」这名矮人自言自语道，然后他朝他的兄弟那边走去。

　　「你们有想到什么计划吗？」雪琳问丹妮卡跟她身旁的一名精灵。丹妮卡望向矮人兄弟，他俩正在专心地私下讨论着，一下指这儿一下指那儿。依文是主要发言的那个，而皮凯尔则不是热切地点头，就是断然摇着头，并不时插进一声「喔」或是「喔哦」。

　　「如果有什么可行计划的话，他们一定想得出来。」丹妮卡朝困惑的精灵解释道。

　　一会儿之后，依文蹬蹬地走过来，宣布他跟皮凯尔刚刚想好了计划。「把我们弄到右边下面去。」他说，「而且还需要很多绳子。」依文用口水弄湿一根手指，竖起来。皮凯尔指着他们的后方，依文点头表示同意：风向正好。

　　雪琳跟丹妮卡一点都不明白他们在干什么，不过愿意配合这唯一的计划。在精灵少女的命令之下，整队精灵安静地在树林间移动，来到了依文所指示的右边下方去。他们设法弄出了五条长绳子，依文表示这对执行任务来说已经够长了。

　　「叫些你的伙伴来，去看守后方的树林。」依文指示道，「如果在我们到达山顶之前，就被一些跑过来的哥布林给抓到，那就玩完了。不过，你自己跟一些弓箭手，还有那魔法师，得去准备朝山脊顶端射击。我跟我兄弟会很轻松地到达岩石那儿。等我们到了那儿，会需要你们帮忙。」

　　「我们要做什么呢？」雪琳有些迟疑地问道，因为其他的精灵们对于由矮人来领导行动有些担心。

　　「到时你就知道。」依文故意卖关子。「准备好啦？」

　　皮凯尔拿起卷好的绳索挂到肩上，嘴里咬着一把小槌子，然后热切地回了一声「唔咿！」

　　依文从宽腰带上许多小袋子中的一个，拿出了一把类似的槌子，还有好几根铁制的钉状物。他一点头，两兄弟就开始跑，上了第一个通往岩石地的青草坡。雪琳、丹妮卡，精灵魔法师，以及六名弓箭手在树林中站好位置，侧边跟后方则由精灵部队的其他成员保护着。队伍间传来低语，大部分都是佩服勇敢的――尽管是愚蠢的――矮人们。

　　依文跟皮凯尔小心地爬上岩壁，山脊顶端的怪物们显然还没发现他们。

　　就在绝壁的边缘下方，矮人的槌子开始发出声响，把钉子敲进岩壁里，好让五条长绳子挂住垂下。

　　「我们得冲过去爬上绳子吗？」雪琳问丹妮卡，不知是否到了该行动的时候。她觉得这个计划不太好，因为精灵们就算能爬到岩石上，还是会暴露在空旷地带，跟敌人隔着一道一百尺的斜坡。

　　丹妮卡举起一只手要雪琳镇定，「依文跟皮凯尔的准备工作还没结束。」她带着些许坚定说道，虽然她自己也还不太知道这对兄弟心里到底有何计划。

　　丹妮卡的猜测很快便被证明是对的，因为依文跟皮凯尔离结束还早得很。皮凯尔先荡过岩石，来到较高的青草坡处。哥布林们立即就发现了他，一起发出欢呼声。皮凯尔低头躲到一颗大石后方，但却来不及躲过第一枝飞来的箭。

　　「噢！」这名矮人脸皱了起来，然后拔掉屁股上的一枝箭――不是严重的伤。皮凯尔回头朝树林望了一眼，然后再回来窥视着斜坡。第一枝精灵的箭射中了攻击他的那名弓箭手，令那只哥布林朝山脊后方飞去。于是，尽管屁股痛着，皮凯尔还是微笑了。

　　依文接着来到岩壁上方。他使出全部的肺活量，用哥布林语叫喊着，「矮人军队，冲啊！」皮凯尔忽略自己的伤，跟在他兄弟旁边一起冲过去。

　　「他们在做什么？」雪琳问道，「而且为什么要用哥布林语喊着自己要进攻？」

　　丹妮卡有一会儿似乎同样地惊愕，直到她注意到哥布林们的反应。看起来，那段山脊顶端的怪物们全都陷入疯狂状态，许多只立刻冲向依文跟皮凯尔，而且把手中的火炬也一并丢了过去。

　　「说到矮人，」丹妮卡在拉弓放箭的吵杂声中说道，精灵们开始朝突然暴露出来的目标们猛攻。「要说世界上有什么是哥布林最讨厌，或者说最害怕的，就是矮人了。」

　　「喔，好计策！」精灵魔法师叫道，然后他从树林间快步走出，来到射击距离内，接着魔法闪电就从他指尖齐射而出，把最接近的两名哥布林打倒在地。

　　依文跟皮凯尔并未在战斗中久留。当火炬在他们四周飞舞成一片时，他们就迅速回到岩石处，抓住他们所挂的其中两条绳子，溜到岩石平台的下方。

　　哥布林露出胜券在握的欢欣之情――因为在它们看来，实际上只有两个邪恶的矮人露出他们的丑脸――只持续到这些愚蠢的生物终于发现，它们自己丢出的火炬引燃了大火，而且很快就朝山坡上烧回来了！

　　依文听到上面传来惊愕的尖叫，大吼道，「跟着火势！」然后他很快加入皮凯尔，一起回头爬上岩石平台的边缘。「哥布林活了好几百年，却还没学到什么叫火烧眉毛！」

　　「嘻嘻。」皮凯尔的回答传来。

　　以不可思议的敏捷和速度，丹妮卡跟精灵部队的主要成员们爬上了垂挂的绳子，来到岩壁顶端。而雪琳、她的弓箭手以及精灵魔法师，则留在后方继续进行远距离攻击。

　　火焰朝山脊顶端烧去，在哥布林群中开出了一条路。怪物们彼此推挤着；为了逃开快速烧过来的火焰，许多怪物都被推下后方山脊的悬崖。

　　可燃之物迅速耗尽，火势就如同开始一样突然地熄灭，但精灵们却已经在山脊高处占领了一个地方。狂怒的哥布林从两侧冲向他们，以十比一的数量远远超过这一小群人马，决心要抢回失去的地盘。

　　「前进！」雪琳指示道，她知道自己跟弓箭手同伴们得要更前进一些，才能真正在这场背水一战中帮上忙。这一小队精灵冲过第一道斜坡，抓住岩壁上的绳子。

　　依文、皮凯尔及丹妮卡组成了右边防线的主要阵容，那是山脊较短的一边。这三人以一贯的协调合作着，顺畅地将彼此的攻击连接起来，给予哥布林军队极大的损伤，许多的精灵因此得以加入另一侧的同伴们，面对敌人的主力。不过，精灵军队所形成的防线还是太薄了，每一名倒下的精灵都形成了防线上的一个大缺口，让敌人能够通过。

　　丹妮卡以为这场战争他们会输，尤其是当雪琳的小队爬上岩壁之后，却立刻遇上另一群哥布林，迫使他们不得不进行接近战，一下子陷入苦战之中，而且背后就是悬崖。

　　「要不要做撤退计划？」丹妮卡问依文。

　　「我可没说这会很轻松。」这名矮人只这么回答，一面砍倒一名靠得太过来的哥布林。

　　然后，一片奇怪的云，又绿又厚，来到了哥布林军队的上方，就在丹妮卡跟矮人兄弟几尺之外。这三名同伴们看不到云的不透明层迭下面发生了什么事，不过却可以听到哥布林们呕吐跟噎住的声音。一只悲惨的怪物蹒跚地走出来，太专心在抓住自己翻腾的肚子，而没注意到大难临头了――依文跟皮凯尔同时把它打倒在地。

　　大部分设法逃出让它们恶心想吐的云雾的哥布林，都从云的后方跑出去，朝坡地而下，跟战场是反方向。不过它们没有多少可跑的空间，因为愠怒而势不可挡的艾贝雷斯就等在那里，他的剑一刻不停地朝那些惊愕又变虚弱的怪物们挥砍着。

　　然后那片魔法云就突然消散了，让十几名哥布林无助地暴露在山脊顶端。依文跟皮凯尔开始朝它们奔去，但愤怒的艾贝雷斯比他们先到，一路砍着削切着。一句招呼都没打，这名毫无笑容的精灵与矮人们、丹妮卡及第一批精灵部队擦肩而过。他杀过已经断断续续的左侧精灵防守线，一头冲向逼压过来的哥布林大军。

　　似乎没有任何哥布林的剑或矛能伤到他：一路上他连晃都没晃一下。他才愤怒地杀了一会儿，哥布林们就四处逃窜，想躲过他可怕的剑，还有集合在他身后的精灵们。

　　右侧的山脊迅速地被扫荡干净，于是依文跟皮凯尔领着几名精灵下去支援雪琳跟弓箭手们。丹妮卡没有跟他们一起，因为她看到了一个人，一个她无法忽视的朋友。

　　当那些逃过云雾跟艾贝雷斯的哥布林冲向凯德立跟汀太格的时候，他们准备应付一场难缠的战斗。汀太格快速地念了一个咒语，然后凯德立惊讶地站在那里，发现一些他自己跟汀太格的影像跑出来，让他们这其实只有两名的组合看起来颇为庞大。已经慌乱不已又失去了高地的哥布林们，一点都不敢接近这出乎意料之外的大军，全都转身朝树林尖叫着逃跑。

　　然后哥布林们全都消失了，而丹妮卡跟凯德立在一起。对他们两人来说，即使只有一瞬间，世界似乎又再度稳了下来。

　　整个抵奈山脊上，战斗变成一面倒。有艾贝雷斯率领进攻，以及雪琳跟她的弓箭手们能再度展开攻击，精灵跟矮人兄弟一起把哥布林们击溃，扫荡出去。依文跟皮凯尔在山脚下引一群敌人队伍兜了个圈，把这些愚蠢的东西送到等在那里的四棵愤怒橡树手中。

　　短短十分钟后，战争就结束了，而抵奈山脊的主人，是艾贝雷斯。

　　※※※

　　「给我六小时，一打精灵――包括你那个受伤的魔法师在内――然后把那些树移到我说的位置，我就可以守住这地方一百年，有需要的话再一百年也行！」依文自夸道。经过矮人领导大家攻上山丘的事迹后，阵营中的全部精灵没有一个怀疑他的话。

　　艾贝雷斯望向凯德立。

　　「树木们会移动到我们要求的地方。」这名年轻学者自信地回答道，虽然他不太确定他怎么知道会这样。

　　「就由你全权决定怎么防守山脊。」艾贝雷斯对依文说道，「我们的攻击部队可以将那里当作基地出击。」

　　「而且你的攻击不会是盲目摸索进行的。」凯德立大声说道，往最近的一棵橡树望去。「会吗，哈玛丁？」

　　这名树精一会儿之后走出来，不明白为什么这名年轻学者能看见她。应该没有人类，或甚至是精灵，能够识破她的伪装。

　　「你要引导精灵，」凯德立对她说道，「去找寻他们的敌人，以及他们失联的朋友。」

　　这名树精开始要转身回到树里去，但凯德立叫道，「不准走！」语气是如此激烈，以致于哈玛丁当场动弹不得。

　　「你必须这么做，哈玛丁。」凯德立命令道，神情在所有观看这场面的人眼中，突然显得非常可怕。令人惊讶的是，这名树精转过身来，点头同意了。

　　凯德立也点点头，走了开去。他需要独处一阵子，试着解读一下，在每个情况转折中，发生在他身上的意外现象是怎么回事。他怎么能看见那匹马的灵魂？他虽然没有问，但直觉地知道，艾贝雷斯跟汀太格都没看见。而他又如何知道哈玛丁在这些树当中？还有，凯德立到底是怎么搞的，能够那样子去命令一个野性的树精？

　　他实在一点都不明白。

　　那整个晚上及隔天，依文跟皮凯尔都在部署抵奈山脊的防御措施，而精灵小队们――依文叫他们做「狼群」――则溜进西米斯塔，在哈玛丁的引导之下，重重打击了失去组织的敌军。在森林中发现了更多精灵，或是精灵自己找到路来到新的阵营处。很快地，艾贝雷斯的部队就有系统地使包围的怪物群千疮百孔。

　　凯德立留在山脊处，与汀太格和其他伤者一起，丹妮卡则很快地加入雪琳，一起出发去狩猎怪物。情况并没有糟到需要凯德立努力找出当时他救汀太格的那种治愈力量，而凯德立觉得这是件好事，因为他不相信那种治愈力量会再度以同样的强度流过他全身。

　　他知道自己周围，或者说自己身上，的确有什么发生了，但他不愿去依赖这个未知的存在，因为他完全不了解那到底是什么。

　　※※※

　　第二天傍晚，对依文防御措施的真正考验来临了。一群为数超过两百名的怪物来袭，从瘦小的哥布林到像座小山丘的巨人都有，想再度占领高地。当时山脊上只有约二十名的精灵，以及凯德立、矮人们，不过其中包括两名魔法师。经过两小时的激战，超过一半的敌人被杀死，而剩下的则被零星地赶进森林，成为在森林中巡游的「狼群」的最佳猎物。

　　战斗中，没有一名精灵阵亡，虽然有两名被巨人扔过来的石块擦伤了，不过整场战役都没到达短兵相接的地步。敌人甚至还没越过半山腰陡峭的岩壁，就被矮人所设下的陷阱、齐射而出的箭矢、魔法攻击，以及四棵如高塔般的橡树打得落花流水。

　　根据依文的估计，整场战争中最艰难的部分，就是结束后得把众多哥布林的尸体清理干净。

　　「我都忘了他了。」依文对凯德立说道，指着随夜色降临渐渐变暗的树林那边。三名精灵，跟一名凯德立在战争的混乱下也忘了他存在的同伴，从树林间出现。

　　齐尔坎・鲁佛沉重地倚在一名精灵身上，而且，即使拿着拐杖，还是需要另一名精灵的扶持。这名瘦削男子的腿并未像他所害怕的一样断了，不过却非常严重地瘀肿而扭伤，无法支撑他的重量。他指示他的伴护们将他带到凯德立那儿去，挣扎了几分钟以通过山脊的天然障碍物，最后鲁佛终于噗通一声跌坐在依文跟年轻学者旁边的草地上。

　　「你们可真够义气。」这名瘦削的男子心情恶劣地表示。

　　「嘿，是你自己一路爬到高高的树顶上去想躲掉战斗的。」依文反驳道，觉得好笑大过生气。

　　「你们却在高山顶上！」鲁佛抗议道。

　　「『躲闪顶』会是个比较恰当的说法。」依文回答道。

　　「嘻嘻嘻。」鲁佛不用回头就可以知道这阵笑声来自皮凯尔，他正走过他身后。

　　「你难道不能至少给我点吃的？」鲁佛朝凯德立咆哮道，「昨天我一整天都在一棵倒掉的橡树底下，又惨又饿！」

　　「嘻嘻嘻。」一阵遥远的回答传来。

　　※※※

　　丹妮卡跟雪琳没多久后就回来了，她们发现鲁佛回到阵营中都没多开心。这名瘦削的男子带着蔑视的态度在丹妮卡身旁奋力站起。

　　「又是一个本该是我朋友的人。」他忿忿地说，「当可怜的鲁佛有需要的时候，丹妮卡・莫波桑特又在哪？我问，这算是什么盟友？每个人都不管其他人的死活！」

　　丹妮卡的视线先落在凯德立身上，然后是依文跟皮凯尔，这名瘦削的男子则继续唠叨不休。

　　「都要怪你！」鲁佛气得七窍生烟，怒火越烧越旺。丹妮卡捏起拳头，咬紧了牙齿。

　　「都要――」才说了这几个字，鲁佛就突然倒在地上，昏睡过去。

　　丹妮卡耸耸肩，但可不是为出了这拳而感到抱歉，只是承认自己拳打鲁佛的行为也许是冲动了点。她以为凯德立会责备她，但这名年轻学者无法这么做，因为他可不想对抗她身边如潮水般涌起的一片赞同之意。

　　※※※

　　当这群朋友于当天稍晚去找艾贝雷斯时，他们发现，他的微笑比许多天来他们所看到的加起来都多。

　　「有好消息。」这名精灵解释道，「我的子民中，又发现有七十名还活着，而且数量应该还会增加，因为几乎还有二十名精灵还未找到，而哈玛丁告诉我们，东方有一场战斗发生。往东通过雪片山脉的路已经再度畅通，因为有一小团教士已经从萌智图书馆过来了。在树精的引导之下，我们一支狩猎队已加入他们，正在前往抵奈山脊的路上。」

　　「敌人的数量还是远远超过我们。」雪琳插嘴道，「不过敌人已失去组织又混乱。再加上拉格诺跟朵瑞珍都死了……」

　　凯德立突然从喉咙里发出了一个怪声，让她停住话，而且所有人都转过来看着这名年轻学者。

　　「朵瑞珍没有死。」他承认道。看着他的所有目光都变得失望无比，但最令他痛苦的指责，到目前为止，是丹妮卡尖锐的语气。

　　「你没了结她？」这名年轻女子叫道，「她就倒在你脚边、毫无攻击力！」

　　「我没办法。」

　　「我完了！」鲁佛哭号道，「朵瑞珍会让我们完蛋，让我完蛋！你这个白痴！」他朝凯德立叫道。

　　「你还想再睡上一觉吗？」依文问他，而鲁佛从丹妮卡的怒容了解到，他要是聪明的话最好闭上嘴。

　　不过在这场冲突中，鲁佛有个盟友。

　　「愚蠢到家！」艾贝雷斯怒吼道，「为什么？」他质问凯德立，「为什么你让那魔法师逃跑？」

　　凯德立没办法为自己辩解，因为他知道，自己的同情之心，无法让这名新上任的精灵王了解。但他也真的非常惊讶，艾贝雷斯怎能这么快就忘了他曾经在战役中、在希尔得力奇树区、对拉格诺之战以及救汀太格时的表现。

　　「朵瑞珍无法使用魔法了。」凯德立微弱地表示，「她伤得很重，而且魔法素材也都被拿光了。」凯德立下意识地把一手伸进口袋，去感觉他从朵瑞珍手上拿来的戒指。他曾考虑要把它们跟朵瑞珍的魔杖交给汀太格，看是否能在战斗中有所助益，但他放弃了这个想法，而决定要等到有时间时，自己来检查这些危险的东西。

　　凯德立的话一点都没有减轻艾贝雷斯的愤怒。「她的存在就会让敌人团结起来！」这名精灵咆哮道，「光这点就足以毁了西米斯塔！」艾贝雷斯摇着头，踱了开去，雪琳跟着他一起。其他人也散开了，皮凯尔一脸悲伤，最后只剩下凯德立跟丹妮卡两人单独在营火旁。

　　「慈悲，」凯德立说道，望着他的最爱，凝视她棕色的眼瞳，不让她闪躲。「慈悲，」他再度低语道，「令我软弱了吗？」

　　丹妮卡考虑了这个问题良久。「我不知道。」她诚实地回答道。

　　他们静静地站在那里，久久地看着火与满天星斗。凯德立将手滑入丹妮卡手中，而她接受了，虽然有些迟疑。

　　「我会留在森林里。」她最后终于说，并放开了凯德立的手。凯德立望着她，但她没有回看。「跟艾贝雷斯和雪琳一起作战。据说，教士们明天就会到达。他们应该会逗留几天跟精灵们做好盟约，而且有些可能会留下来作战。但我想他们大部分应该会回图书馆去，你应该一起走。」

　　凯德立一时语塞。丹妮卡是在叫他离开？难道，她也觉得他的同情是种软弱？

　　「你不适合这个地方。」丹妮卡低语道。

　　凯德立从她身旁退开一步。「那希尔得力奇树区就适合我吗？」他冷酷地低吼道，从未对丹妮卡这么直接表示过愤怒。「你又有听到强大的拉格诺是怎么死的吗？还是你也忘了巴金？」

　　「我并不是在质疑你的价值，」丹妮卡诚实地回答道，转过去打量凯德立。「无论是在这场战争中，或是在其他任何情境中的。但这场西米斯塔的生存之战会持续下去，而你不会找到任何安心的可能，只有更多的暴力，更多的杀戮。我不喜欢那会对你带来的改变。我不喜欢它在我身上带来的改变。」

　　「你在说什么？」

　　「在这里有块冰。」丹妮卡回答道，一面用手指戳着自己的心口。她把双臂交叉在身前，仿佛要阻挡一阵冰冷的风。「一股麻木。」她继续说道，「让同情心渐渐消失。我是多么轻易地就要你杀了朵瑞珍！」她的话停住，因这些自白而哽咽，脸别开去。

　　凯德立的神情因真诚的同情而缓和了下来。

　　「走吧。」丹妮卡恳求道，「回图书馆去，回你的家去。」

　　「不，」凯德立回答道，「那个地方从来就不是我的家。」

　　丹妮卡转过身来，好奇地看着他，预期他会再吐露些什么。

　　「我不适合这里，的确没错。」凯德立继续说道，「而我恐怕已经没有多少战斗意志了。我会随教士们一起离开，但只是回图书馆去拿些东西就走。」

　　「之后你要到哪里去？」丹妮卡的声音透露出一丝绝望。

　　凯德立耸耸肩。他极度渴望恳求丹妮卡跟他一起走，但他知道自己不能这么做，而她无论如何也会拒绝的。于是，他们两个都惊愕地发现，原来他们正在说再见，而且这个分别可能是永远的。

　　丹妮卡突然抱住凯德立，用力地吻他，然后她退回去，将他推离自己。「当树开始觉醒，这场战争刚开始的时候，我全心全意想待在你身边。」她说道，「但我知道我没有办法，情况不允许我实现自己的愿望。」

　　「现在也是如此，」凯德立说道，「对我们两个而言都是。」他用手指梳过丹妮卡金莓色的秀发，它因为许多天来的战斗而卷缠纠结。

　　丹妮卡想要再度吻他，但又改变主意，走开了。

　　凯德立在抵奈山脊又待了五天，但却再也没见到她。


　　终章

　　「你应该留在森林里。」艾伯利司特说道，在自己位于三一城寨的小房间内踱来踱去。

　　朵瑞珍明智地将视线紧锁在他身上。不像巴金的死，这次的挫败让这名三一城寨的首领头脑清醒过来，真切地开始害怕自己的征服计划可能不会如此轻易地达成。他手下仍有超过三千名的士兵，而等各地部族回到它们山上的家时，会有更多可供征召利用。但西米斯塔还是没得到手，起码到目前为止，而且新的精灵王有决心又勇猛。朵瑞珍转述给艾伯利司特听，许多她所耳闻，关于伟大的艾贝雷斯在森林战争中的种种事迹。

　　「你应该留下来的！」这名较年长的魔法师再次咆哮道，这回更加激动。

　　「我的手指都断了，才不会留在一群危险的暴民中。」朵瑞珍回答道，一面举起她包着绷带的手。「你真的相信，待在哥布林跟兽人当中，我会安全吗？」

　　艾伯利司特无法反驳她话中的真实性。他曾经亲眼见过，野蛮的哥布林对一个女人能做出什么样的事来。「没有你在那里领导，拉格诺的军队只是一群乌合之众，」他推论道，「是有组织的精灵跟他们爱戴的国王最容易的标靶。我们得花好几个月才能让损伤恢复。」

　　「那些哥布林族会重新选出一个首领。」朵瑞珍回答道。

　　「但会忠于我们吗？」艾伯利司特充满怀疑地问道。

　　「冬天降临之前，我们还有时间可以回去，把西米斯塔整顿到对我们有利的状况！」朵瑞珍迅速反驳，对自己离开那里的决定一点也不让步。「精灵数量不多，无论他们多有组织，有多好的领袖。就他们目前的进度看来，要让西米斯塔脱离三一城寨所洒下的黑暗灾祸，还早得很！」

　　「你应该留下来。」

　　「而你应该小心你儿子！」朵瑞珍在理智能够阻止之前就反驳道。栖坐在艾伯利司特桌子上的德鲁希尔呻吟了一声，用皮质的双翼包住自己，确定自己的主人就要将朵瑞珍炸成碎片。

　　什么事都没发生。经过了几分钟的沉默之后，也很害怕的朵瑞珍了解到，自己击中了一个敏感区域，那是艾伯利司特，伟大的艾伯利司特的弱点所在。

　　「凯德立。」这名魔法师模糊地说道，「他挡了我的路两次--我还以为我已经摆脱了这小子。虽然，我可以忘掉第一次所造成的不便。我不太确定是否要巴金征服图书馆。」魔法师坦承道，「但这次！不，凯德立已经是个无法容忍的威胁。」

　　「你要怎么摆脱这个威胁？」朵瑞珍大胆地问道。她很难相信，当艾伯利司特提到自己失散已久的儿子时，脸上那种冷酷的表情。

　　「小波格・瑞司在西门那边有些好用的关系在。」艾伯利司特回答道，薄薄的嘴唇弯成一个邪恶的微笑。

　　朵瑞珍畏缩了一下，猜测这名魔法师心里在想什么。

　　「你听说过夜之面具吗？」艾伯利司特问道。

　　提到这个暗杀集团，让朵瑞珍再度畏缩了一下。她当然听说过他们--从龙河湾，每个人都听说过他们--她点点头，脸上的表情明白显示，她很惊讶艾伯利司特竟然邪恶到去雇用这种暗杀集团来杀自己的儿子。

　　艾伯利司特嘲笑着那副不可置信的表情。「让我们这么说吧，」他说道，「凯德立很快也会听说他们的。」

　　朵瑞珍以复杂的心情听着这个消息。她的确很气凯德立，为他对她做的事。但她也无法忽略掉这个事实：这名年轻学者原本可以很轻易地杀了她的。她耸耸肩，甩开这个想法，并提醒自己，这不关她的事。现在所发生的事情是介于艾伯利司特、小波格和凯德立之间的。

　　以及夜之面具。

　　※※※

　　「那些哥布林听到你死掉的消息，今晚肯定会高兴得在树上跳舞。」依文说，用大斧头挡掉一个简单的削砍。

　　「它们会对一个矮人的死去高兴得唱歌才对。」艾贝雷斯回嘴道，轻松地躲掉一个懒懒的挥击。他随着一记猛砍欺身而上，想找寻一个空隙，但依文立刻在精灵来得及近身之前恢复防守。

　　「艾贝雷斯是什么东西？」依文嘲弄道，一口白牙在黄色胡须后闪闪发光。

　　「我会把这句话用在你的墓志铭上！」这名精灵吼道，然后他用佯攻与戳刺形成一道炫目的剑网，最后剑尖没入依文胸膛前的盔甲中。

　　依文往后倒，呆滞地眨眨眼。

　　「喔。」皮凯尔在旁边呻吟道，而雪琳、汀太格、许多围在周围的精灵们，甚至连艾贝雷斯自己都有类似的感觉。

　　「你杀了我，精灵。」依文从喉咙深处挤出这句话，他的呼吸变得困难。他朝后绊倒，无法站稳。

　　艾贝雷斯把剑放低，快速地冲上前去，被自己所做的事吓坏了。当他到达依文两步外，倾身要去检查伤口时，注意到依文的嘴唇弯成了一个微笑，于是他晓得自己被骗了。

　　「嘻嘻嘻。」旁边传来一阵熟悉的轻笑声。

　　依文把斧头转成侧面，朝艾贝雷斯的前额用力一捶，让艾贝雷斯往后踉跄好几步。这名精灵让身体的重量带着自己滚了一圈，然后在一小段距离外直起身来。他好奇地看着两个依文・石肩的影像逐渐接近，变成一个。

　　「你以为那只薄得要命的剑可以穿透我这矮人制的盔甲？」他喷着气说道，「笨精灵。」

　　于是他们再度缠斗成一团，这次由依文发动攻势。艾贝雷斯聪明地记取教训，用他的超凡速度与敏捷挡开依文的攻击，并且保持在矮人较短的攻击范围之外。每次这名精灵找到空隙，就用剑的平面那侧快速打依文的脑袋。

　　他还不如去打一颗石头。

　　好几分钟过去了，而唯一算比较大的伤，是依文绊倒了，不小心用沉重的斧头柄打到艾贝雷斯的脚趾。

　　从周围传来的笑声、叫声--几乎阵营中所有的精灵都跑来看了--变成了同一个。

　　「嘻嘻嘻。」

　　※※※

　　凯德立朝打开的窗户望出去，越过卡拉敦的最高处，看向因派斯克湖。但他的思绪却落在几里外的森林。他已经离开那里四周之久了。清晨的雾气从静止的水面升起，远处一只潜鸟发出了哀伤的叫声。

　　丹妮卡此刻在哪？凯德立猜想道。还有依文跟皮凯尔呢？这名年轻学者非常想念他的朋友，然后他把这股空虚感，跟他了解到萌智图书馆从来就不是他的家时所发现的那块虚空，放在一起。

　　之前他跟艾福利教长、齐尔坎・鲁佛，以及约二十名教士一起离开西米斯塔，回到图书馆。艾福利曾恳求他留下来，继续进行研究，但凯德立不愿意，也无法这么做。这个地方的一切，对于这名年轻学者来说，都不再熟悉。他无法不把图书馆视为一种谎言，在这已经疯狂的世界中的一个安祥假象。

　　「还有太多的疑问了，」凯德立对那名教长说道，「而恐怕我在这里找不到多少答案。」所以年轻的凯德立拿起了自己的小钱袋跟手杖，以及其他一些觉得值得带走的东西，离开了图书馆。他觉得自己应该不会再回来了。

　　门上传来一阵轻敲，打断了这名年轻学者的思绪。他越过狭小的房间，把门打开一条缝，拿起被留在他门口，装着早餐的托盘。

　　等他吃完，他把餐盘重新放回门外，并放上一枚银币作为小费，给乐于助人的布瑞南，他是这间名为龙的遮羞布的旅店老板儿子。凯德立要求不要被打扰，而老板二话不说地就照做了，除了送给他三餐之外，完全不干扰他。

　　没过多久，号召的叫声就开始出现在街上，正如凯德立所预期的。卡拉敦正为准备打仗而忙碌，一支部队很快被集结起来，为这座城镇组织防御措施。起初，号召的内容是要募集士兵，去支援精灵们进行捍卫西米斯塔的圣战。但最近的消息则是，西米斯塔似乎已经安全了，因为大部分的哥布林都被击溃，四散逃逸。

　　不过，卡拉敦的部队人数持续增加，而一些限制令--包括一道宵禁命令--也在城镇中开始实施。

　　凯德立并不喜欢持续增加的不安感，但他觉得这个城镇早做准备还是明智的。凯德立知道，引起巴金攻击萌智图书馆、拉格诺侵略西米斯塔的那股邪恶势力并没有被完全打败，而且它无疑地很快就会降临到卡拉敦。

　　凯德立并没有关上窗阻隔这些号召的叫声。从湖畔吹过来的风凉爽宜人，而且至少让他与外面的世界多少有点联系。恭敬地，这名年轻学者取出他最有价值的所有物：普世和谐之书。他在小小的书桌上打开这本书，然后坐下来阅读。

　　他的心里充满着太多的疑问。

　　（牧师五部曲Ⅱ：荫林暗影 完）


　　【・牧师五部曲Ⅲ：影夜假面・】

　　［被遗忘的国度系列之《牧师五部曲Ⅲ：影夜假面》／作者：（美）R・A・萨尔瓦多／译者：林家u］

　　内容简介：

　　在西米斯塔大战之后，凯德立继续试图解开浑沌诅咒的谜团。然而，传奇杀手「鬼魂」已接下了邪恶势力三一城寨的委托，准备狙杀他……

　　湖滨城市卡拉敦，看似平静却暗潮汹涌。年轻的教士凯德立在参与了西米斯塔的大战之后，隐居在这里，继续努力找出解除浑沌诅咒的线索与方法。但屡次破坏三一城寨征服计划的他，已成为主要的狙杀目标。

　　邪恶的势力联合了「被遗忘的国度」之中最凶残的杀手与盗贼集团，「夜之面具」派出了传奇杀手「鬼魂」，准备狙杀凯德立……


　　序章

　　一名身材高大的战士在位子上不安地扭动，环视着几乎空无一人的小酒馆。

　　「今晚没什么生意。」桌子对面一名瘦弱、看起来有点困倦的男子说。他懒懒地倒回椅子，双腿在身前交迭，将一只细瘦的胳臂搭在上头。

　　身材较壮硕的那名男子小心翼翼地打量对方，开始有所警觉。「而你知道原因何在。」他回答道。

　　「没错。」

　　这名魁梧的战士回头，正好看到最后一名顾客溜出门外。「是你要他们离开的？」他问道。

　　「没错。」

　　「马科派你来的。」

　　瘦弱的男子弯起嘴唇，邪恶地露齿而笑。当那名魁梧的战士明显地露出质疑的眼光，打量着对方细瘦的胳臂时，他笑得更开了。

　　「为了要杀掉我。」壮硕的战士把话说完，试着表现出镇定的样子。但紧绷的双手手指却移动着仿佛想找样东西抓，泄漏出了自己的紧张。

　　他舔舔干燥的嘴唇，迅速瞥向四周，不敢让黑色眼珠离开这名刺客太久。他注意到这个男人戴着一双手套，一只黑一只白，于是暗骂自己早该有所警觉。

　　瘦削的男子慢慢地回答，「你知道马科会为他表兄弟的死找你复仇。」

　　「那是他自找的！」壮硕男子反驳道，「他先出手，而我别无选--」

　　「我既不是法官也不是陪审团。」瘦弱的男子提醒他。

　　「只不过是个杀手，」战士回答道，「谁给你最大袋的金子你就为谁卖命。」

　　这名刺客点点头，一点都没被这些话羞辱到。

　　但瘦小的男子发现，他的目标正状似轻松地伸手到一个鼬皮制的后口袋里，就在右臀上方，短上衣的V形凹处。

　　「别这么做。」这名杀手说道。他已经小心而彻底地观察了这名男子数周之久，知道那口袋里藏着刀子。

　　战士的手停住，无法置信地望着他。

　　「我当然知道你的把戏。」这名刺客解释道，「你难道还不了解吗？亲爱而命已该绝的法克拉夫，我对你早已了若指掌。」

　　男子顿了顿，然后开始抗议。「为什么是现在？」这名壮硕男子的怒气随着明显的挫折感而升高。

　　「现在正是时候。」杀手回答道，「万物皆有自己的时限，杀人也是一样。此外，我在西方还有其他要事，没时间再跟你玩下去。」

　　「在此之前，你明明有很多机会可以杀了我。」法克拉夫争论道。实际上，这名瘦小的男子已经徘徊在他附近好几周了，而且不知不觉地获得了他的信任，虽然他连这人的名字都不晓得。战士的眼睛因更深的挫折感而眯起，因为他思考了一下这个想法，了解到是男子那瘦弱的外表--瘦弱到看起来根本不足以构成威胁--瓦解了他的戒心。如果，这名如今显然是敌人的男子看起来更具威胁性的话，法克拉夫是绝不可能让他这么接近自己。

　　「多到你无法想象。」这名杀手带着一声窃笑回答道。这名壮硕的男子时常看到他，但仍不及乔装完美而多变的刺客看到法克拉夫的次数多。

　　「我是这行的佼佼者。」刺客继续说道，「才不像其他那些在国度这一带晃来晃去的蠢杀手。他们只会保持距离，直到机会自动出现，但我--」他的眼珠闪着骄傲的光芒，「--我喜欢接近我的目标。我一直在你四周。你朋友已经死了好几个，而现在我对你的了解，详尽到你接下来的每个动作都能预测出来。」

　　法克拉夫的呼吸变得粗浅而刺耳。朋友已经死了好几个？而且这个瘦弱的小子还公然威胁他？他打死过无数只体重比眼前这人重上十倍的怪物，在三场战役中表现杰出，甚至还跟一只龙战斗过！但现在他却感到害怕。法克拉夫必须承认，这整个局势不但险恶无比，而且完全让他措手不及。

　　「我是个艺术家。」瘦削而看起来昏昏欲睡的男子继续讲个不停，「这就是为什么我绝不会……呃，我能活得好好的，而其他许多的杀手都早早归西。」

　　「你只是个杀手，除此之外啥都不是！」壮硕的男子叫道，挫折感一古脑爆发。他从座位上跳起来，拔出一把巨大的剑。

　　一股剧烈的疼痛让他慢下来，然后他发现自己不知不觉又变回坐姿。他眨了眨眼，试着想搞清楚发生了什么事，因为他看到身在空旷酒吧中的自己，更甚者，他正盯着自己的脸！他目瞪口呆地站在那里，眼睁睁看着自己的身体将沉重的剑插回剑鞘中。

　　「真残酷。」法克拉夫听见自己的身体说。他往下看着自己如今所在的身躯--杀手瘦弱的身体。

　　「而且惨不忍睹。」杀手继续说道。

　　「怎么搞……？」

　　「恐怕我没有时间解释了。」杀手回答道。

　　「你叫什么名字？」法克拉夫叫道，绝望地想找出线索。

　　「鬼魂①。」杀手回答道，突然倾身过去，非常确定那具自己知之甚详，几乎如女人般瘦弱的身体，根本不具有逃脱的速度或阻挡的力量。

　　『①译注：Ghost原文除「鬼魂」之外，有时尚可做「替身」之意。此处具有双关意味。』

　　法克拉夫发现自己被提离地面，感觉到巨大的手抓住他的脖子。「谁的鬼魂？」这名无法控制自己而绝望的男子挤出这句话。他努力用新身体所有的力量踢动着，但这个微弱动作在敌人如今所占据的强壮身体面前，显得可笑无比。然后，他无法呼吸。

　　法克拉夫只听到骨头断裂的声响，而这就是他最后听见的。

　　「不是谁的鬼魂，」这名胜利的杀手朝尸体回答，「就只是『鬼魂』。」然后他坐下，把酒喝完。这项任务真是太完美了，而法克拉夫又是多么轻易地就被诱入如此易受攻击的位置。

　　「真是个艺术家。」鬼魂说道，举起杯子向自己敬酒。那具他更熟悉的身体，会在黎明前由魔法修复，到时候他就可以把它换回来，将法克拉夫这具躯壳丢了。

　　鬼魂之前说西方还有要事等着他，这句话并不假。一名魔法师跟刺客集团联系，为了一件不太难的暗杀任务提供离谱的高额奖赏。

　　奖赏金额一定相当高，鬼魂知道这点，因为他的上司指名要他执行这项任务。那魔法师显然要求最好的人选。

　　那名魔法师要个艺术家。


　　第一章 平静原野

　　凯德立慢慢从一座独立的石塔走出，穿过原野，朝湖畔城市卡拉敦行去。秋天已降临这片区域。凯德立沿途经过的少数几棵树――大部分是已经变红的枫树――在秋天的彩衣下闪烁。今天的阳光耀眼而温暖，恰恰跟从附近雪片山脉吹下的冷风成对比。阵阵吹来的风，掀动了凯德立蓝色丝质披风的下o，在他走动的身形后方飘动着，同时也吹弯了他的蓝色宽边帽沿。

　　但这名心事重重的年轻学者对这些毫无所觉。

　　凯德立心不在焉地拨开垂到灰色眼眸上的沙褐色头发，但他那头比平时还长的蓬乱头发却不听话地垂了回来，令他挫折不已。他再度把它拨开，又拨了一次，最后终于把它塞到帽沿下。

　　一会儿之后，卡拉敦进入眼帘。它位于宽阔的因派斯克湖沿岸，被围了篱笆的大片原野所围绕着，成群的牛羊跟各种作物生长于其中。城市本身跟国度的其他多数城市一样围起了高墙，墙内拥挤地盖了不少多层式楼房，准备抵御虎视眈眈的敌人。一道长桥将卡拉敦与附近一座小岛连结起来，岛上是保留给更富有的商人与官员的区域。

　　跟平常一样，每当凯德立走过这条路，总是带着复杂而不确定的心情看着这个城市。他是在卡拉敦出生的，但对那段早年生活却毫无记忆。凯德立的视线飘过围着高墙的城市，往西望向高耸的雪片山脉，以及通往山脉高处的道路。那儿座落着萌智图书馆――一个受保护而安全的学问堡垒。

　　那里曾是凯德立的家，虽然他现已了解到并非如此，并且因此觉得自己已经无法再回去。他并不贫穷，刚才他离开的那座塔中，一位魔法师才因为他帮忙译出一本失传的咒语书，而给了他一大笔钱，所以他有能力供给自己足够的衣食。

　　但就算全世界的财富也无法给凯德立一个家，更无法让他纷乱的心神脱离折磨。

　　凯德立成长了，他了解到自己身处一个暴力而不完美的世界。但一切是这么地突如其来。这名年轻学者被突兀地塞到从未经验过的状况中，被迫扮演英雄与战士的角色，但他心里只期望自己能够只在书中读到这些冒险经验就好。不久以前凯德立才杀了一个人，参与了一场战争，那场战争烧灼、摧残而最终玷污了一座曾经原始清新的茂密森林。

　　如今他什么答案也没找到，只有满腹疑问。

　　凯德立想起自己位于「龙的遮羞布」旅店内的房间，德尼尔教派最崇高的书：普世和谐之书，还摊开在他的小书桌上。那是他教派中的高阶女教长波缇洛普赠送的，她曾向凯德立保证，在这本厚厚的书中，凯德立会找到自己的答案。

　　凯德立不确定自己是否相信这些话。

　　这名年轻的学者坐在草地上一块能俯瞰整座城市的隆起处，一面抓抓自己粗硬的胡渣，一面再度怀疑自己在这段混乱的生活中到底被赋予什么目的，以及何种责任。他脱下宽边帽，凝视着附在红色绑带上的瓷制阶级徽章：一只眼睛和一根蜡烛，它们是德尼尔神――一位献身文学与艺术之神――的神圣象征。

　　自凯德立有记忆以来，就已经在侍奉德尼尔神了。虽然他从来不真的确定，侍奉他必须承担什么，或者侍奉一位神o的目的究竟为何。他是名学者及发明家，并且真心相信知识与创造的力量――德尼尔教派的两项主要教义。

　　直到最近，凯德立才逐渐感觉到，这位神明不只是一个象征而已，也不只是学者们必须去仿效，而一个杜撰出来的典范。在精灵森林中，凯德立开始感觉到，自己根本不了解的一股力量正在萌生。他用魔法治愈了一位朋友身上原本应该会致命的伤势；他也能以超自然的方式直探精灵历史的真粹，不只是被记录下来的历史事件，而是赋予这种古老种族真貌的感情，与不可思议的灵气；他曾惊愕不已地目睹一匹高贵骏马的灵魂从破碎的躯体中升起，飘然而去；也曾经发现一名树精消失在一棵树中，并命令那棵树把那名逃窜的树精给逼退回来――而且那棵树还真的听从了他的命令！

　　年轻的凯德立不再有所怀疑――魔法是与他同在的，也赋予他这些可怕的力量。他的同伴们称它是德尼尔神的法力，认为那是件好事。但从他所作出的事情，还有他所变成的样子，以及他曾目睹的恐怖经过来看，凯德立真的不太确定自己是否想要这位德尼尔神的陪伴。

　　他从隆起的草地站起身来，继续往围着高墙的城市行去，前往「龙的遮羞布」旅馆，以及普世和谐之书，而他只能祈祷，自己在那儿能找到一些答案，与一点平静。

　　他啪啦啪啦地翻着书页，眼睛拼命地想在一页被迅速翻走之前，捕捉到其中资讯，但这是个不可能的任务。凯德立无法追上自己停不下来的欲望，那股想要把书页翻过去的欲望。

　　仅仅在几分钟内，他就看完了几乎有两千页厚的普世和谐之书。凯德立用力阖上书本，既沮丧又担忧。他试着从小书桌前站起，心想自己也许可以去散个步，或去找旅馆老板的年轻儿子布瑞南――他们现在已成了好友。

　　然而，他还没能离开座位，那本书又重新笼罩住他。带着一声不满却无力的咆哮，这名年轻学者重新翻开书，再度开始狂乱地扫视。书页以疯狂的速度翻动着，凯德立根本读不到半个字，看不完任何一页，然而，书的歌，那些简单字句背后的言外之意，却在他脑中清晰地回响着。宇宙的全部奥秘似乎都被包含在甜蜜而优美的旋律中，这是一首生与死之歌，救赎与罪恶之歌，永恒能量与有限事物之歌。

　　他也听见了声音――古老的语调及虔敬的音律在他心里最深处角落吟咏，但他却无法以任何语言表达出来，就像这本书中所记录的文字一般。整本书对凯德立而言已融为一体，他能看见其中的深意，而不是表面的字句。

　　当凯德立逼自己继续进行下去时，他感到精力迅速地耗损。他的眼睛在痛，却无法将它们闭上；他的心思往四面八方疾驰而去，解开许多谜团，以更有组织的方式重新灌输回他的潜意识中。在一页跟一页的快速交替之中，凯德立勉强分出心力怀疑自己是不是快疯了，或者这些过程是否会耗尽他的心神。

　　然后，他了解了另一件事，而终于给了他足以将书阖上的力量。之前在萌智图书馆，曾有好几名德尼尔教派的高阶教长被发现倒在这本书上，已经气绝身亡。他们的死总是被解读为自然死亡――这些教长们全都比凯德立还要老得多――但凯德立了解到并非如此。

　　他们是要试着倾听德尼尔之歌，普世奥秘之歌，但他们没有强壮到足以控制那奇妙而美丽歌曲的影响。他们的精力被消耗殆尽。

　　凯德立对着这本书册的黑色封皮皱起眉头，仿佛它是个邪恶的东西。他提醒自己，它不是的。然后他趁着自己内心的忧惧还来不及提出抗议，又再度打开书，从最前面一页，开始那疯狂的扫视行为。

　　忧郁袭击了他；原本将启示封闭起来的门扉大开，将内容一古脑倾倒入凯德立内心。

　　这名年轻学者的眼睛逐渐因纯然的疲惫而萎靡垂下，但那首歌曲仍然继续着，那是天体之音，日升与日落之音，也是永恒地播送的弦外之音。

　　这首歌不断地回荡，没有结束，而凯德立感到自己朝它倒去，宛如无数个飞逝而去的音符当中的一个。

　　音乐持续着……

　　「凯德立？」叫声从远处传来，也许是从另外一个世界。凯德立感觉到一只手抓住他的肩膀，那只手凉凉的，充满实感，并感到自己被温柔地转过去。他将昏昏欲睡的双眼睁开一只，看见年轻的布瑞南那一头卷曲乱发跟发亮的脸庞。

　　「你没事吧？」

　　凯德立勉强虚弱地点了点头，揉揉朦胧的双眼。他在椅子里坐直，感觉到自己僵硬的身体有好几处疼痛不已。他昏睡多久了？

　　然后，这名年轻的学者惊恐地了解到，他不是昏睡。令他失去意识的疲惫感，不是睡一觉就可以消失的。那么，这到底是什么？

　　那是趟旅程，他可以从心里感觉到。他觉得自己似乎踏上了一趟旅程，但是要往哪里去呢？

　　「你在读什么？」布瑞南问道，同时倾身越过他去瞧那本摊开的书。这句话让凯德立从自己的思绪中惊醒。一阵惊恐使然，他一把推开布瑞南，把书猛力阖上。

　　「不要看！」他厉声回答道。

　　布瑞南似乎不知所措。「对……对不起。」他道歉，显然非常困惑，绿色的眼睛垂了下来。「我不是故意要――」

　　「没关系。」凯德立打断他，在脸上挤出一个善意的微笑。他无意伤害这名年轻人，这几周以来对方待他非常好。「你没有做错什么事，但答应我你不会去看这本书――除非有我在这里指导你。」

　　布瑞南从书桌往后退了一步，带着真心的恐惧打量着那本书。

　　「那是本魔法书，」凯德立承认道，「如果不懂得读它的方法而贸然去看，会出问题的。我并没有生你的气，真的。我只是被你吓了一跳。」

　　布瑞南颤巍巍地点了点头，似乎还是有点不相信。

　　「我给你带了些食物来。」他解释道，指指他放在凯德立小床边桌上的一个托盘。

　　凯德立看着这幅景象，不禁微笑了。可靠的布瑞南。当凯德立初次抵达「龙的遮羞布」这间旅馆时，他只想独处，所以跟旅馆主人费德嘉・哈利曼商量，把他的食物放在门外就好了。但这个安排很快就改变了，因为凯德立开始逐渐认识布瑞南，并且十分喜欢他。如今这名年轻人已经很习惯进入凯德立的房间，并亲自把食物盘带给他――而且分量往往比标准的还多了许多。凯德立即使顽固，又在经历西米斯塔战役的恐怖之后，发展出一种冷冰冰的态度，却也发现自己无法抗拒这名温暖而毫无威胁性的同伴作陪。

　　凯德立打量了那盘食物良久，注意到地上有一些面皮碎屑，有些是小面包留下的，有些颜色则更深，而他了解到那应该属于中午的面包。他小小窗户上的窗帘已被放下，他的灯被关起，然后又再度被打开。

　　「你前三次进来都叫不醒我？」他问道。

　　布瑞南张口结舌，非常惊讶凯德立竟然能够推测出他曾进来过三次。「三次？」他回答道。

　　「先是送早餐，然后是午餐。」凯德立推理道，然后他顿了一下，因为他了解到自己应该不会晓得这些才对。「然后又进来一次看看我怎样了，那时你把灯又点亮，把窗帘放下。」

　　凯德立回望布瑞南，再度吓了一跳。他几乎因此出声警告他，但随即了解到，自己在这名年轻人肩膀上方所看见的舞动景象――一名衣不蔽体的舞娘在阴影中的身形，以及脱离了身体的乳房――都只是他心中出现的景象而已。

　　凯德立别开身，用力闭起眼睛。这景象到底是什么意思？

　　远远地，他又听到了那首歌。歌曲这次更为清晰，一句歌词不断重复着，虽然凯德立还是听不出来到底唱的是什么，只除了一个字：「欧罗拉①。」

　　『①译注：原文为aurora，同时有极光、曙光，及曙光女神之意。』

　　「你没事吧？」布瑞南又问了一次。

　　凯德立点点头，回头看着他，这次对于在他肩头舞动的景象没那么惊讶了。「我没事。」他真诚地回答道。「而且我知道你还有别的地方要去。」

　　布瑞南的脸上充满好奇。

　　「你到飞蛾柜那个地方时要小心点。」凯德立警告他，指的是位于湖景街底的一家私人不良酒吧，那里属于卡拉敦东部，接近因派斯克湖与夏拉音河交汇处。「你这种年纪的男孩是怎么进得去那里的？」

　　「你怎么会……」布瑞南结结巴巴地说，长了青春痘的脸胀成深红色。

　　凯德立摇摇手要他离开，脸上带着一朵大大的微笑。原本在布瑞南肩上舞动的阴暗乳房在一阵黑点中消失。显然凯德立的精准猜测打消了这名年轻人的冲动。

　　不过那只是暂时的，因为凯德立在布瑞南回头往房间门走去时，看到舞动的阴影又重新成形。凯德立的笑声让布瑞南回过头来。

　　「你不会跟我爸说吧？」他恳求道。

　　凯德立挥挥手要他离开，努力忍住大笑的冲动。布瑞南迟疑了一下，不知所措。不过他几乎立刻就放松了，因为他提醒自己，凯德立是他的朋友。他脸上出现了一抹微笑，一名歌舞女郎的身影正栖坐在肩头。一弹手指，他就迅速地离开了房间。

　　凯德立长长地凝视着关上的门，以及散落在他床边小桌附近地上的面包屑。

　　他对所发生的事情一清二楚，无论是在他昏睡时房间里发生的事，或是布瑞南想去狂欢一晚这件事。他真的一清二楚，但却同时晓得自己应该根本不知道这些事才对。

　　「欧罗拉？」他低语道，探询着意义。「曙光？」凯德立翻译道，然后慢慢地摇摇头；曙光跟在布瑞南肩头跳舞的女郎有何关联？

　　这名年轻的教士回头望向书册。他能在那里找到答案吗？

　　他得强迫自己吃些东西，因为在接下来的时间里，他会需要全副体力。一会儿之后，一种饥饿被满足了，但另一种却开始撕扯着他。凯德立回头埋首于普世和谐之书中。

　　书页开始翻动，而歌曲不断地唱了又唱。


　　第二章 告一段落

　　一束金莓色头发垂落在丹妮卡具有异国情调的杏仁状褐色眼睛前，她不耐地吹开它，聚精会神地凝视森林中的小径，查看是否有迹象显示敌人接近。她将体重从一脚移到另一脚，总是保持完美的平衡，而她那一百磅重的身躯毫无一丝赘肉，训练有素的结实肌肉因预备迎接即将来临的冲突而紧绷。

　　「矮人们就位了吗？」西米斯塔精灵的新任国王艾贝雷斯问道，他那奇异而几乎令人背脊发凉的银色眼睛，检视着围着小径的树林，而非小径本身。

　　另外两名精灵――其中一名是金发少女，另外一名，则有着一头跟艾贝雷斯同样耀眼的黑发――走过来加入他们的朋友。

　　「我想矮人们会及时准备好的。」丹妮卡向这名精灵王保证道，「依文跟皮凯尔从未让我们失望过。」

　　三名精灵同时点点头；艾贝雷斯忍不住露出一抹微笑。他还记得自己第一次遇见这两名粗鲁矮人时的情况，当时，两人当中较强悍的依文撞见了被敌人囚禁、手脚被绑而极端无助的他。这名精灵压根没想到，自己不久后竟然会这么毫无保留，完全地信任这对留着胡子的兄弟。

　　「树精回来了。」黑发的精灵魔法师汀太格对艾贝雷斯说道。他将精灵王的视线引到附近一棵树上，而艾贝雷斯努力分辨出那名老爱逃跑的树精哈玛丁的身形。褐肤绿发的她，正从树干后方往外窥视着。

　　「她带来消息，敌人很快就会到了。」精灵少女雪琳说。她语调中的急切及紫罗兰色眼瞳中闪现的光芒，让丹妮卡想起了这名勇猛少女对于抗敌的渴望。丹妮卡曾见过雪琳同时「耍弄」剑跟弓，而她不得不同意依文・石肩曾说过的话：好在雪琳是跟他们站在同一边的。

　　汀太格示意其他人一起加入其余精灵聚集处，那里约有四十名艾贝雷斯的族人，几乎等于西米斯塔仅存精灵数目的一半。精灵魔法师评估了一下地形之后，开始将精灵们配置在小径两侧，试着将擅长接近战与擅长用弓箭的精灵作最适当的分配。他将丹妮卡叫到身旁，开始吟唱魔法，一面沿着精灵队伍走动，一面洒着白色的白桦树皮碎屑。

　　当他的吟唱接近尾声时，汀太格站好自己的位置，并要丹妮卡移动到位于他身旁的老位子，然后在自己跟这名人类同伴的身上也洒了碎屑。

　　然后魔法就完成了，丹妮卡跟其他四十名精灵战士，变成了好几排不显眼的白桦树，站在他们被分配的位置上。

　　丹妮卡透过自己的新伪装往四周森林望去。如今在她看起来，森林有些模糊而且似乎在雾中，比较像是存在她的感觉之中，而非具有真正形体。她将注意力集中在小径上，因为她晓得，自己跟汀太格必须对四周状况有明确掌握，必须在依文跟皮凯尔一发动攻击时，就从乔装魔法中现身出来。

　　她猜想着自己变成树的模样到底如何。而且，每次汀太格发动这个咒语时她就会这么想，如果自己能维持这个模样久一点，能够静静地看着四周的森林，透过自己变成树根的脚，感觉它的力量，该有多好。

　　但现在，眼前却还有杀戮等着她去执行。

　　※※※

　　「呜。」皮凯尔・石肩望着远处汀太格所施魔法的成果呻吟道，他是名有着粗壮肩膀的矮人，胡子染成绿色并编成辫子垂到后腰际，骨节粗大的脚上则穿着露趾凉鞋。他眼中的渴望清晰可见，而皮凯尔几乎从自己坐的树上翻落下来。

　　「你别又来了！」他的兄弟从对面厉声朝他低语，对皮凯尔想成为德鲁伊的想望嗤之以鼻。依文将自己的黄胡子塞进宽腰带里，在树枝上挪动着属于矮人族的硬屁股，调整头上装着鹿角的头盔，试着在这个非常不像矮人该待的栖处找个舒服的姿势。他一手拿着由一根死掉的粗树干作成的木棒，腰上则绑了一条粗绳，悬吊在小径上方一根树枝上。

　　依文同意坐在高处，因为他晓得这么做会有多少乐子等着，但他坚决反对被变成一棵树――不顾他那位准德鲁伊兄弟的尖声抗议。虽然依文提供了一个折衷方案，要求汀太格将伟大的魔法稍作调整，但这名精灵魔法师婉拒了，因为他实在没有能力把人变成石头。

　　在小径对面，与依文相对的栖处，皮凯尔对于自己在树上的位置，以及手拿的大木棒都显得自在多了。他也在腰上绑了一圈绳子，另一端跟依文的连在一起。然而，纵使皮凯尔对自己在树上的位置十分满意，却还是皱着眉头，因为他想跟精灵一样，成为西米斯塔土地上的一棵树。

　　从喉咙中发出吼叫声的哥布林们轰然冲下小径，警告了矮人们敌人正在接近。

　　「埋伏队。」依文带着一个大大的微笑低语道，试着让他兄弟的低落心情好一点。依文可不希望皮凯尔在这种关键时刻还噘着嘴闹脾气。

　　两名矮人握住木棒的手都绷紧了。

　　很快地，敌人的队伍直接通过他们正下方，丑陋而手臂细长的哥布林、混合着猪状面孔的兽人以及体型更大的强兽人。依文得强迫自己不要朝这群可厌的生物吐口水，他得提醒自己，若他跟他的兄弟能待在现在的位置上稍久一点，就还有更多的乐子等着。

　　接着，就如同树精哈玛丁告诉他们的一样，一名巨人出现了，沉重而缓慢地步下小径，似乎对周围的状况毫无所觉。据树精说，这是还待在西米斯塔的最后一名巨人，而依文可不打算让这邪恶的东西爬回山上的老家。

　　「埋伏队。」依文又低声说了一次，这是他给自己跟兄弟所起的名号。他知道不久之后，所有敌人――尤其是巨人――就能体会到这个名号的真实性。

　　巨大的头缓缓朝他们接近，一名哥布林突然停下来闻嗅着空气。

　　但已经太迟了。

　　依文跟皮凯尔将木棒放低，然后对彼此一点头，就从所在的高处跳下，摆荡到小径上方。他们的时机无比准确，反应迟缓的巨人正好走到他们中间，它还瞪着前方，摆来摆去的巨大头颅正好位在恰当的高度。

　　皮凯尔比依文快了一秒钟打中，两名结实的矮人，用猛力的挥打夹击这名怪物的头颅。依文随即丢下沾血的木棒，拔出他爱用的双刃战斧。

　　在底下的小径，体型较小的怪物陷入混乱，不停推挤着，不是躲到地上就是四处逃散。它们在过去几周已损失了极多的同伙，如今已知道接下来有什么在等着它们。

　　魔法师汀太格喊出解除魔法的关键字，丹妮卡跟身后其他四十名精灵还原到原本的样子。他们有人已拉起弓，有人则高举闪亮长剑向前猛冲。

　　晕头转向的巨人不稳地摇摆着，但却顽固而愚蠢地保持住平衡，而摆荡在森林小径上方几乎二十尺高处的依文跟皮凯尔，立刻开始行动。

　　依文的战斧削去一只耳朵，皮凯尔的木棒则把怪物的鼻子打扁在脸上。他们一次又一次地重击着这只野兽，心里知道自己悬吊在高处是很容易受攻击的，也晓得若巨人能打得到他们一下，也许就会把他们当中的一个打回往萌智图书馆的半路上。不过这两名兄弟此刻一点都没想到这个严峻的事实，因为他们正玩得高兴呢。

　　在悬挂着的矮人下方，传来了精灵们拉弓的声音，箭一枝枝地射出，深深地没入哥布林，兽人以及强兽人的身体里。

　　怪物们大量死去，没死的则惧怕而惊恐地嚎叫着，而精灵毫不留情地继续攻势，剑在手中，朝卑劣侵略者的蠕动身躯切砍，因为这些怪物深刻地玷污了这片珍贵的精灵家园。

　　丹妮卡发现一群怪物穿过树林朝侧边逃去，于是一面叫唤汀太格，一面全速追过去。她拿出一对水晶刀刃的短刀，一枝剑柄上的金色圆球雕刻成老虎状，而另一个银色圆球则雕成龙的形状。

　　※※※

　　皮凯尔的木棒猛烈地将巨人的头击向后方，力道强到矮人能听见巨人颈骨断裂的声音。这名巨人竟然还能多站了一会儿，看起来晕头转向又迷惑之后才死去。它朝自己巨大的脚跟弯了下去，然后像株被砍倒的树一样往前倒下。

　　依文迅速扫视了一下巨人将倒下的小径。

　　「两只！」这名矮人叫道，巨人倒下的尸体压垮了两名不幸的哥布林。

　　「你欠我一个金币！」依文吼道，而皮凯尔开心地点点头，非常乐意付这份赌金。

　　「要再来吗？」依文叫道。

　　「喔咿！」皮凯尔热切地同意道。没跟他兄弟打半声招呼，就抓住了附近的一根树枝，迅速地拉扯腰间的绳索，径自松脱了绳索这端。

　　依文只来得及惊讶地睁大双眼，对他兄弟的咒骂则得等到他直直坠下地之后。拜皮凯尔之赐，笔直落下的依文又压倒了一名哥布林。

　　这名留着黄胡子的矮人跳起来，吐出一嘴沙土，咒骂着。他随意地将沉重的战斧朝受伤的哥布林一砍，终结了它的抱怨，然后回头望向他的兄弟，后者正以正常得多的方式攀下树。

　　皮凯尔耸耸肩，微笑着，「啊呀。」他表示道，依文咬牙切齿地同时说出这个字，晓得自己的兄弟只会给这么点道歉。

　　「等你给我滚下来……」依文开始威胁道，但哥布林们突然跑过来包围住这名落单的矮人。依文开心地嚎叫，完全忘了自己对皮凯尔的愤怒。毕竟，对一个把自己丢在这么多乐子中的人，谁能一直生他的气？

　　※※※

　　脱逃的怪兽群中，一名哥布林正带头连滚带爬地穿过厚厚的矮树丛，拼命想逃离被宰的命运。这名怪物的脚踝被此区茂密生长的交叉树根勾住，但它顽强地挣脱开。随后它又被勾到，而这次却没那么容易脱身。

　　这只哥布林尖叫着用力扯，一回头望才发现阻止它的不是树根，而是名女子，她正不怀好意地向它微笑，紧抓住它的脚踝。

　　丹妮卡突然用力一扭手臂，从低矮的藏身处急速往前上方冲，绊倒这名倒霉的生物。一眨眼间，她就来到它上方，空着的手拨开这名惊惶生物的无力拍打，另一只手则握住金色剑柄的短刀，发出利落而致命的一砍。

　　丹妮卡很少需要多砍一次。

　　这名年轻女子从尸体上起身，正面迎向这只被杀怪物的惊讶同伴们――它们正在树林后方及侧边穿梭。这群怪物好奇地打量着她，并望向四周，不知道该怎么对付这名女子。她是从哪儿冒出来的？又为什么只有一个人？在这区域里，没有任何树叶或树丛在晃动，虽然后方小径处的战斗仍持续进行着。

　　想到这点，一名强兽人嚎叫着要大家冲，急欲在整场大败仗中至少逮到一名牺牲者。怪物群从三个方向朝丹妮卡冲过来，穿过矮树及有刺灌木丛，每跨一步它们的自信跟决心就更高涨。

　　艾贝雷斯从丹妮卡上方的一根树干上跳下，他穿戴着发出光芒的长剑与闪亮的盔甲，都显示出他在精灵之中的卓越地位。有些怪物一下子停住，而其他的则慢了下来，好奇地来回看着这名精灵和女子，以及那些胆怯的同伴们。

　　一小段距离之外的侧边，雪琳从一棵树后现身，立刻拉弓展开攻击，一下子就射倒了离她同伴最近的怪物。

　　强兽人大喊着要大家逃跑，而哥布林们老早就准备采取这一步。但艾贝雷斯跟丹妮卡非常迅速地移动，凶猛地冲向最近的哥布林，雪琳则用弓箭集中攻击强兽人。

　　其他没被攻击到的怪物疯狂地开始跑，穿过厚厚的树林与矮树丛逃命。

　　一阵雾气所形成的墙在它们前方升起。吓坏了的哥布林们紧急停步，纷纷滑倒。但在它们正后方的强兽人们则向前推挤，因为它们知道，一旦停下就是死路一条。

　　一枝箭重重射入一名强兽人的背部，另一枝则在一秒后来到，于是，剩下两名还活着的强兽人将最前排的哥布林挤入了雾中。

　　汀太格站在上方的大树枝观看着战况进展，然后迅速地发动另一道咒语，声音透过一个卷起来的羊皮纸锥状筒传入雾气中。怪物们原本觉得这片雾没有什么危险，但从雾中突然传出痛苦的叫声，令这些犹豫的生物们立刻改变了想法。

　　三枝箭射倒了第二名强兽人，剩下的那只则满地乱爬，试图把哥布林拿来当挡箭牌。它跑到怪兽群侧面，想要绕过这片雾……结果却发现等在那里的艾贝雷斯，以及他手上的利剑。

　　※※※

　　「也该是你滚下来的时候了！」当皮凯尔终于爬下高大的树来到依文身旁时，依文这么咆哮着。离精灵同伴们好几码远，中间又夹了许多怪物，让依文的处境困难无比。不过，这名强悍的矮人总算勉力在没受致命伤的状况下熬了过来，因为这堆怪物比较专注于逃跑而不是打斗。

　　而且哥布林们很快就发现到，任谁接近依文愤怒挥舞着的斧头附近，都活不了多久。

　　如今，矮人兄弟背靠着背，在这场战斗中展开一场新的大屠杀。才过了几分钟，他们就让附近的怪物兵败如山倒，他们随后一路往小径冲上去，又击溃了另一群怪物。

　　精灵们同样凶猛地展开攻势，手持长剑的战士们从各个角度砍向怪物群，而在他们身后不远处的弓箭手，则让脱离群体的怪物们尝到苦头。哥布林族们无路可逃，也无处可躲。很快地，躺在地上死去的怪物比还站着的多，而随着每分每秒过去，这个比例则越发朝着对精灵有利的方向发展。

　　※※※

　　汀太格看着首只被推入雾中的哥布林没有受伤地从另一侧出现，而他得努力压抑自己想用一道闪电宰了它的冲动，因为在这场战役中，他的责任是要困住怪物，好让艾贝雷斯、雪琳以及丹妮卡来了结它们。他从袋中拿出更多干豌豆，洒在地上，跟雾气墙成垂直。这名魔法师念出适当的咒语，变出第二道雾墙，将怪物们关在里面。

　　丹妮卡随着雪琳再度射出的三枝箭，继续冲入困惑不已的怪物群。她将手上的短刀朝最近的怪物脖子抹去，立刻杀了一名哥布林，并让另一个倒在地上痛叫不已，凶猛气势敌人根本招架不住。

　　剩下的一只强兽人也无法跟艾贝雷斯的剑技抗衡。它挡开精灵第一次的试探性削击之后，就险恶地将沉重的木棒挥过来。艾贝雷斯轻松闪身躲开这一击，然后从后方欺上，将精致的长剑多次刺入这名动作缓慢得多的野兽胸口。

　　这名生物眨了好几次眼，仿佛想用已经模糊不清的双眼看清楚，但艾贝雷斯可不想等它决定好下一步要干什么，他挥动配戴着盾牌的那只手，将盾牌――不久前还是他父亲的――猛砸到强兽人头上。这名怪物沉重地倒下，星形的西米斯塔象征浮雕印在它猪状的脸孔上。

　　雪琳手中正挥舞着剑，从这名精灵王身旁出现，跟他一起充满自信地冲入哥布林群中。

　　走投无路的哥布林们开始回击，其中三名包围住丹妮卡，狂乱地用短剑挥砍着。但它们根本跟不上她的迅速动作、低头与弯身躲闪，因此连她的边也摸不着。

　　丹妮卡游刃有余地耐心等待。一名倍感挫折的怪物大力挥空，在空中画出一个大弧形。它还来不及从这个让自己失去平衡的动作中恢复，丹妮卡的脚就直直踢起，命中了它的下巴，令它的下颚整个没入了鼻子下，然后这名哥布林就立刻消失在矮树丛中了。

　　第二名野兽朝这名分了心的女子背后冲去。

　　从树梢上打下来一记魔法闪电，烧焦了它的头跟脖子。这名哥布林嚎叫着抓向伤处，而保持着完美平衡的丹妮卡转了半圈，一只脚高高踢起，以一记旋踢击中了它的脸。它的头朝一边肩膀大大转去，加入了倒在地上死去的同伴们。

　　丹妮卡只来得及朝汀太格感激地点点头，随即前冲，对付她的最后一名哥布林。她手脚齐飞，从四面八方打下，一次又一次地穿透这名可怜生物防卫网的空隙。一记脚踢打偏了它的剑，然后它还来不及发出投降的叫声，丹妮卡直竖起来的手指已戳入它的喉咙，扯掉了气管。

　　战斗在瞬间结束，所有怪物都死了。这四名同伴――其中三名身上沾满了敌人的血――坚决而严肃地站着，检视着这场必要之恶的结果。

　　※※※

　　「告诉你，精灵。」当艾贝雷斯跟其他同伴来到小径上加入伙伴们时，依文说道，「这事儿实在变得太容易了。」这名矮人朝两手吐了口水，抓住他的斧头柄――斧头本身正深埋在一名强兽人的头颅中。随着一记恶心的喀啦声，依文把战斧拔了出来。

　　「一周来的第一战，」依文继续说道，「而且这群家伙逃命比对战斗更关心！」

　　艾贝雷斯无法否认矮人的观察所得，但他对哥布林们逃跑所代表的意义则满意得多。

　　「如果我们运气够好，也许再隔一周才有战斗的需要。」他回答道。

　　依文被这么一堵，转而把沾血的斧头砍入土中弄干净。当艾贝雷斯转身走开时，这名矮人朝他的兄弟吐出这句话，「讲起话来真像个不折不扣的精灵。」


　　第三章 衷心诚意

　　「你就坐在那里等着我们所有的梦想――所有塔洛娜女神亲自给你的梦想――全部化为泡影好了！」三一城寨中的第二把交椅，魔法师朵瑞珍・凯・拉蒙，坐回自己的椅子，有点惊讶于自己不寻常的情绪爆发。琥珀色的眼睛从她的恩师，也是上司，艾伯利司特身上移开。

　　这名较年长而瘦骨嶙峋的魔法师似乎一点也不以为忤。他坐在自己舒适的椅子上摇晃着，瘦得像枯枝般的手指在面前轻敲，一抹有趣的神色显现在他枯瘦的脸上。

　　「泡影？」他刻意想让朵瑞珍感到不安的一阵沉默之后，他这么问道。「西米斯塔已经――或者可以说即将――再度落回精灵的掌管下，这部分的确是真的。」他承认。「但所有的回报都显示，他们的数量少得可怜。只剩不到一百名精灵还活着以保卫森林。」

　　「而我们却已损失超过一千名士兵。」朵瑞珍尖锐地厉声说道，「还有一千名脱离我们的指挥，回去自己山上的洞穴里了。」

　　「我们会从那里重新召回它们。」艾伯利司特安抚她道，「只等时机成熟。」

　　朵瑞珍忿忿不平，但却什么也没说。她抹去自己歪斜鼻子上的一滴汗水，然后再度把眼睛别开。带着两只骨折的手，这名女子无论是跟变化莫测的艾伯利司特，或者是突然升官的波格・瑞司共处一室，都感到不安全；除此之外，更别提艾伯利司特还有那只魔宠德鲁希尔。但她提醒自己，那只是跟在这么邪恶的人身旁工作的许多问题之一。她永远不晓得，艾伯利司特在何时会认为自己根本不需要她。

　　「我们手上仍有三千兵力――大部分是人类――可让我们立即指挥派用。」艾伯利司特继续说道，「哥布林也会在我们有需要时被征召回来――也许等冬天之后，那时节也较适合做侵略行动。」

　　「我们又会需要多少兵力？」他问道，主要对着波格而非朵瑞珍说，「如今西米斯塔徒具空壳，而萌智图书馆也元气大伤。剩下的只有卡拉敦要对付。」艾伯利司特的声音中，清楚显示了他对于这座位于因派斯克湖边，人口由农夫及渔民所组成的城镇看法如何。

　　「我不否认萌智图书馆有所损伤，」朵瑞珍回答道，「但我们无法确定到底有多严重。此外，你似乎也很了解西米斯塔的状况，但是否我得提醒你，我们不久前才吃了大败仗？」

　　「而是否我也得提醒你，那场败仗是在你，而不是我的指挥之下发生？」较年长的魔法师咆哮道，黑色眼睛发出的视线烧灼着朵瑞珍，「而且，是朵瑞珍在战争的紧要关头从森林中逃跑？」艾伯利司特看见她锐气大挫的模样，于是坐回椅子上摇晃着，转而安抚她。

　　「我同情你的遭遇，」他平静地说道，「你失去了泰涅克，那对你打击一定很大。」

　　朵瑞珍畏缩了一下。她有心理准备这件事会被提起，但真正听到还是令她感到震惊。泰涅克是她在北方抓到的一名野蛮人，她训练他成为自己的随身护卫，同时也取代艾伯利司特成为她的爱人。朵瑞珍毫不怀疑，当较年长的魔法师听到这名神勇的战士被杀时，一定感到相当满足。杀泰涅克的是一名比他矮了几乎两尺，体重也约只有他三分之一的女子。朵瑞珍知道，德鲁希尔在回报他的死讯时，刻意贬低了那名年轻女子的能耐，就只为了要在这两名魔法师之间煽风点火。

　　朵瑞珍非常想要扳回一城，想在年长魔法师的面前大吼，说他根本不了解那名年轻女子的力量。那是丹妮卡，伴护着凯德立的一名武僧；而朵瑞珍在西米斯塔遇到的其他敌人也一样难缠。她望向德鲁希尔，它虽然栖息在她身侧，却把自己狗形的脸埋在皮质双翼内，一点也没有支持她的意思。

　　「卑鄙又懦弱的东西！」朵瑞珍忿忿地说。自从回到三一城寨之后，德鲁希尔就一直避免跟朵瑞珍接触。她知道它对艾伯利司特毫无忠诚之心，只是艾伯利司特是现在掌权的人，而这名狡狯的小恶魔总喜欢倒向占优势的那方。

　　「玩笑开够了，」艾伯利司特突然说道，「有些突然冒出的问题阻碍了我们计划的进行。」

　　「例如你儿子。」朵瑞珍忍不住插嘴道。

　　艾伯利司特脸上的微笑暗示朵瑞珍，她有点捞过界了。「我儿子，」这名魔法师复诵道，「亲爱的小凯德立。对，朵瑞珍，他的确是个最无法预测的严重问题。你说是吗？小波格？」

　　朵瑞珍望向三一城寨中最年轻的魔法师，波格・瑞司，她跟她的导师都习惯叫他「小波格」。

　　这名年轻人对这个轻蔑的称呼皱起了眉头，虽然他不是不知道这种事可能发生。他跟其他两名同伴极为不同，也不欣赏他们的笑话。他一摆头，将长而绑成绳状的褐色头发甩到一只耳后，远离他不断剃光的那面头侧。

　　朵瑞珍对波格的夸张行为早就感到厌烦，几乎对他可笑的发型咆哮出声。

　　「你的儿子的确是个不小的问题，」波格回答道，「但对于伟大艾伯利司特的儿子，我们还能期待什么呢？如果小凯德立决定要为另一方效力，那我们最好多注意他。」

　　「小凯德立。」朵瑞珍咕哝道，脸上出现了不屑的表情。「小凯德立」大概还比这名新进魔法师还大个两三岁！

　　艾伯利司特拿出一个小而鼓胀的袋子，并晃了一下好让其他两人晓得鼓胀是来自于钱币――大概是金币。朵瑞珍了解这个袋子所代表的意义，知道艾伯利司特――同时也是波格――用来买的是什么。波格出身西门，位于众龙之湖的湖口东北方四百里处的一个城市。西门是著名的繁忙贸易都市，同时也因当地一个叫做「夜之面具」的暗杀集团而闻名，有国度之中最残酷的杀手。

　　「就算是你的『夜之面具』，也没那么容易解决那个小学者，无论他在西米斯塔或回到萌智图书馆都一样。」朵瑞珍表示道，而她这么做，只为了想减少一点艾伯利司特对自己儿子那冰冷态度中的尖刻成分。就算她很恨凯德立――他不但弄断了她的手，还把她身上的魔法素材都偷了――朵瑞珍还是无法相信，艾伯利司特对自己亲生儿子所展现的恶意。

　　「他不在西米斯塔，」波格露齿而笑回答道，褐色的眼睛闪耀着兴奋，「也不在萌智图书馆。」朵瑞珍盯着波格，她突然展现出的兴趣，显然让这名一年轻的魔法师挺高兴。「他在卡拉敦。」

　　「无非是在组织驻军。」艾伯利司特补充道。

　　「你怎么知道？」朵瑞珍问波格。

　　波格望向艾伯利司特，后者再度摇晃一次装了金币的小袋子。钱币所发出的撞击声令朵瑞珍背脊一阵发凉。波格跟西门暗杀集团的联系，以及他在三一城寨的地位由来，都昭然若揭。

　　虽然她的手还是非常痛，但朵瑞珍不禁为这名年轻学者感到悲哀。

　　「一次解决一个问题，亲爱的朵瑞珍。」艾伯利司特说道，这个想法他从前就提过，那时他告诉朵瑞珍自己要如何对付儿子。再一次地，这名较年长的魔法师晃了晃装金币的袋子，而同样再一次地，一股寒颤窜上朵瑞珍的背脊。

　　※※※

　　艾贝雷斯跟丹妮卡坐在戴奥尼巅山顶，那里是个适合防御的地形，精灵们将之作为基地。在这个充满星光的夜晚，只有少数几名精灵还在附近，而且此时已经没有警备驻军存在的需要了。事实上，根据哈玛丁所说――而且自从凯德立几周前逼她帮助精灵以来，这名树精从树木们得来的消息就十分正确――在山脊方圆十里之内，都已经没有怪物的踪影。

　　这是个平和安祥的夜晚，没有长剑交击的声音或垂死的呼喊。

　　「风变凉了。」艾贝雷斯说道，将自己的旅行外套脱下示意丹妮卡穿上。丹妮卡照做了，并在精灵旁边的厚厚草地上躺下，仰望天上数不清的星星以及几片飘动浮云的黑影。

　　艾贝雷斯的轻笑声令她再度坐起。她循着精灵的视线望向陡峭山坡的底部。她眯起了眼睛，只能模糊地分辨出三个身影――一个是精灵的，其他两个则无疑属于矮人――他们在树林间冲进冲出。

　　「是雪琳？」丹妮卡问道。

　　艾贝雷斯点点头。「她在过去几星期来已经跟矮人成为好友，」他说，「雪琳佩服他们的勇气，而且对于他们愿意留在此地与我们并肩作战很感激。」

　　「那国王也会感激吗？」丹妮卡狡诘地问道。

　　艾贝雷斯对她开玩笑的讽刺露出一丝微笑。他回想起自己第一次与矮人相遇的情形，当时他几乎跟依文打起来。如今那似乎是好久以前的事！艾贝雷斯那时还只是个王子，对当时的国王，也就是他父亲，在森林面临危机时的做法相当不以为然。

　　「我并没有不知感激，」他柔声回答道，「我永远不会忘记我所亏欠矮人兄弟们――以及你的。」他的视线与丹妮卡的锁在一起，银色眼睛一眨也不眨地凝视着这名女子亮丽的棕色眼瞳。

　　他们的脸庞接近，距离不到一寸远。

　　丹妮卡清了清喉咙，别开脸。「这场战争已接近尾声。」她表示，打破了这一刻的气氛。艾贝雷斯立刻知道她的话将导向何方，因为她几天前就已经开始暗示自己未来的计划。

　　「在本季剩下来的日子里，我们不会受到哥布林的侵害。」这名精灵王坚定地说道，「但恐怕等春天来临，山路重新开通，新的攻击又会出现。」

　　「希望到那时，卡拉敦跟萌智图书馆都已经有足够军力。」丹妮卡表示。

　　「你会去促成这件事吗？」

　　丹妮卡转头往下看着长满青草的山坡，三个身影此时逐渐在接近中。

　　「我从来就不喜欢树。」他们听见依文一面揉着自己的鼻子，一面抱怨道。

　　「我以为像矮人这种身高应该不会被低矮的树枝打到才对。」雪琳带着一串音乐般的笑声回答道。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔加上这句，明智地闪开依文的一记反手攻击。

　　「已经到了我、依文及皮凯尔该离开的时候了。」丹妮卡突然说。她恨这些话，但却不得不说出口。艾贝雷斯的微笑立即消失，他犀利地看着这名女子良久，并没有回话。

　　「也许，当初我们应该跟艾福利和鲁佛一起回去图书馆的。」丹妮卡继续说道。

　　「或者，也许你该信任图书馆跟卡拉敦的人们能够自行处理这些事。」艾贝雷斯插嘴道，「你们可以留下来的，三个人都可以。我永远欢迎你们，而且我向你保证，在冬天的白雪覆盖下，西米斯塔有一种全然不同的美丽。」

　　「我相信你的话，」丹妮卡回答道，「但恐怕我真的得走，有――」

　　「凯德立在。」艾贝雷斯接口道，虽然心中非常失望三位朋友不久就要离开了，却还是微笑着。

　　丹妮卡没有回答，因为她甚至不清楚自己的感觉到底是什么。她回头望向山坡，在那儿，依文跟皮凯尔还在努力想到达雪琳老早就在等着的地方。此刻他们几乎已经到了，但显然依文又讲了什么冒犯到他兄弟的话，因为皮凯尔朝他冲过去，两人又在地上扭打起来。精灵少女放弃地将双手朝天一甩，自己开始快速地朝艾贝雷斯跟丹妮卡接近。

　　一等她来到两人身旁，她的微笑就被一个奇妙的表情所取代。她打量了丹妮卡的脸一会儿后，了然于心地说道，「你们要走了。」

　　丹妮卡没有回答，她几乎无法望向精灵少女的脸。

　　「什么时候走？」雪琳的音调仍然平静而镇定。

　　「很快――也许就是明天。」丹妮卡回答道。

　　雪琳考量了这个苦乐参半的消息良久。丹妮卡是因为战争胜利才离开，森林再度安全了。她可以自由地回来，或者精灵也可以去找她，而不会受到太多哥布林或兽人的威胁。

　　「我赞同你的选择。」雪琳平稳地说道。丹妮卡转头打量她，没有预期到这名精灵会表示同意。

　　「此地的战争已经获胜，至少目前是这样。」这名精灵少女继续说道，愉快地在清新的夜晚空气中转了个圈。「你还有许多责任在身，而且，你当然还得在萌智图书馆做研究。」

　　「我想带依文跟皮凯尔一起走。」丹妮卡回答道，「他们在图书馆也有责任得尽。」

　　雪琳点点头，回头望向山坡，那对兄弟此时正第三度尝试要爬上山来。从丹妮卡所在的角度，满天星光下，她能看到这名精灵少女紫罗兰色眼睛中的真诚喜爱之情。丹妮卡知道，雪琳装出状似轻松的态度，是因为她相信丹妮卡的决定是对的，而不是因为她乐见丹妮卡跟矮人们会很快离开。

　　「如果春天时战斗再度开始……」雪琳开始说。

　　「我们会回来。」丹妮卡向她保证道。

　　「回哪去？」依文终于爬到了山顶。他甩动一脸黄色胡子，把两次滚下山时缠在其中的细枝跟树叶抖掉，然后把胡子塞回宽腰带里。

　　「回西米斯塔。」雪琳解释道。「如果战争又再度开始的话。」

　　「我们有要去哪吗？」依文问丹妮卡。

　　「喔哦。」皮凯尔呻吟道，开始有点了解状况。

　　「冬天的第一波寒气即将来袭，」丹妮卡回答道，「往雪片山脉的路会无法通行。」

　　「喔哦。」皮凯尔再度说道。

　　「你说得对。」依文思考了一阵后回答道，「这里的事情也弄得差不多――已经没啥东西好打了。我跟我兄弟很快就会觉得无聊；此外，自从我们走后，图书馆里那些教士大概从没吃顿好的！」

　　雪琳在依文头侧敲了一记，依文不可思议地回头望向她，结果发现她正离情依依地微笑着。就连这名粗鲁不文的矮人也看得出，美丽少女在精致面容底下所隐藏的痛苦。

　　「你还欠我一场较量。」雪琳解释道。

　　依文哼了一声然后清了清喉咙，在用衣服擦过鼻子时偷偷地把袖子拉高点，以抹去眼中的湿润。丹妮卡很惊讶看到，这名矮人在顽强外表下显露出了脆弱。

　　「哼！」依文咆哮道，「什么较量？你跟另外那个小子也差不多！」他朝着艾贝雷斯指控地摇摇手指，几周前他才跟艾贝雷斯较量一场，打成了平手。「你就只会跳来跳去，不然就是一直绕圈圈，直到我们两个都累翻！」

　　「你以为在侮辱了我的族人后，我还饶得了你？」雪琳咆哮道，双手叉腰，走过去站在矮人正上方往下俯瞰他。

　　「等你来饶我？门都没有！」依文反唇相讥，用一根短胖的手指戳戳雪琳的腹部。「哼！」依文咆哮道，然后他一转身就走了。

　　「哼！」雪琳学他说道，但她的声音太好听了，学不出矮人的粗鲁劲儿。

　　依文一溜烟跑回来，朝她横眉竖眼，然后示意皮凯尔跟他一起离开。「现在，你拿回你的宝贝树了，精灵。」依文对艾贝雷斯说道，「不客气！」

　　「我也向你道再会，依文・石肩。」艾贝雷斯回答道，「我们感谢你和你的杰出兄弟。如果你们再经过这里，西米斯塔的大门会为两位开启。」

　　依文朝皮凯尔笑了笑，「他还以为那什劳子大门挡得住我们！」他吼道，接着他朝雪琳的臀部拍了一记，然后在她还来不及反应之前就闪身逃走了。

　　「我也必须先告退了，」丹妮卡对艾贝雷斯说，「黎明前我还有许多准备工作得做。」

　　艾贝雷斯点点头，但喉咙中的哽噎令他无法言语。丹妮卡跑下山坡去追上矮人们，然后雪琳就在这名银色眼瞳的精灵王身旁坐了下来。

　　沉默了一会儿之后，这名精灵少女说道，「你爱她。」

　　艾贝雷斯静静地坐了一会儿，然后承认道，「打从心底爱着。」

　　「而她爱凯德立。」雪琳说道。

　　「打从心底爱着。」艾贝雷斯忧郁地回答道。

　　雪琳努力挤出了一抹微笑，试着想提振这位好友的精神。

　　「我可从没想过，西米斯塔的精灵王竟然会爱上一个人类！」雪琳假装夸大地说道，还推了艾贝雷斯的肩膀一下。

　　这名精灵将银色的眼睛转向她，苦笑了一下。「我也从没想过，一名精灵少女会被一个留着黄胡子的矮人吸引。」他回答道。

　　雪琳一开始的反应是不可置信地大笑，因为她只当依文跟皮凯尔是朋友，以及值得信赖的盟友，除此之外的揣测都可笑极了。但是，这名精灵少女仍然沉默了好一会儿，望着现在已经空荡荡的山坡地。

　　没有石肩兄弟在，那里的确是一片空虚。


　　第四章 黎明前的长夜

　　波格・瑞司试探性地敲敲小会议室的门。他跟恶名昭彰的「夜之面具」打交道时，从来没感到自在过。就在同一天早上，约二十名的暗杀者陪同两名「夜之面具」的首领来到三一城寨，许多比波格还要老资格的杀手，都很期待这项似乎相当简单的任务。

　　穿着黑袍的守卫先对这名年轻魔法师进行搜身，才让他进去。波格注意到，这两名守卫看起来相当不起眼，也许是暗杀集团中的新人。他们穿着西门地区杀手集团的标准服装：不显眼的侍从服，以及镶着银边的黑色眼罩式面具。一名守卫露出獠牙朝他微笑，令波格觉得他的血统应该多半来自兽人而非人类――在暗杀集团中相当常见――这个想法令一阵冷颤窜入这年轻魔法师的背脊。

　　不过，无论这两名守卫是人类与否，波格都觉得不舒服。就算这些杀手公开展示出自己没带武器，但他还是晓得，这些人总还是带有不少家伙在身上，而且也早被训练成空手即可杀人。

　　等到搜身完毕，两名守卫领着年轻魔法师进入房间，然后他们就回去门前，面无表情地各自站在门的两边继续站岗。

　　一待他们离开，波格就忘了他们的存在，因为，这名年轻魔法师对坐在舒适房间内的两个人更有兴趣。在他附近坐着一名瘦弱的男子――如果他是人类的话――他几乎像女人一样，而且显然非常孱弱，不断地发出一连串带着痰的咳嗽声。这名男子脸上一点都没有胡子的痕迹，甚至连胡渣也没有；整张脸干净又柔嫩，几乎不像是名成人。他那对没精神的眼皮懒懒地垂着，而过于厚而丰满的嘴唇，则长得几乎像是孩子乱涂鸦画出来的样子。

　　坐在这名男子对面的是一名肌肉发达、健壮无比的家伙。满脸的胡须，以及一头乱发都是火般的红色，一双臂膀则可以不费力气地就把波格折成两截。然而，这个强壮的男人则似乎比那名瘦弱的男子还要更不像暗杀集团的人（就波格对「夜之面具」的了解而言）。他腰间绑了一把非常显眼的大剑，身上也带着许多战斗所留下的伤疤。他的服装也很不像一般杀手：他手腕上戴着一副饰有钉扣，上面有许多小宝石闪闪发光的腕甲，而他那纯白的旅行外套则是从一只较小型的北方极地的熊背上所割下。

　　「你就是波格・瑞司？」健壮的男人用顺畅的男中音问道，声音中有一种波格所没料到的锐利与深沉特质。

　　这名魔法师点点头，「你好，『夜之面具』的伙伴。」年轻魔法师回答道，同时深深地一鞠躬。

　　健壮的红发男子出现了好奇的神情，「没人告诉我你跟集团还有关系，」他说，「我只听说你跟集团达成离开的协议。」

　　波格紧张地将身体重心从一脚换到另一只脚上。三年前，他付了好大一笔钱才被允许离开「夜之面具」，而且就算他付了这些贿赂，要不是因为他的父亲是西门地区的重要商贾人士――跟集团有政治关系以及人脉――波格早就会被当作无法胜任「夜之面具」成员的人一般处置了，也就是――死。

　　「能见到一位声称曾属于我们一员的人还真不容易。」红发男子嘲弄地说，原本文明的声音充满了讽刺意味。

　　波格再度换了换姿势，而且他得努力提醒自己，现在可是在三一城寨里，他的地盘，而且艾伯利司特跟朵瑞珍就算再怎么轻视他，也会帮他一把。

　　「当时的情况很特殊。」这名年轻魔法师回答道。他不安地甩了甩绑成绳状的棕发，泄漏了心中的不安。「我有另一项任务，需要我远离西门地区。如你所见，我的离开让双方都得到好处。我获得了你们无法理解的权力，而且若你们能帮我完成这件小小任务，也会得到非常好的报酬。」

　　壮硕的男子露齿而笑，似乎在嘲弄波格所谓的权力，同时望向旁边孱弱的同伴，后者似乎对这整件事都不太感兴趣。

　　「请坐。」壮硕男子敦促波格道，「我是范德，这次小任务的接洽人，而我的同伴则是『鬼魂』，一位极为不凡而技术高超的人。」

　　波格在两人之间找了个位子坐下，轮流盯着这两名似乎难以信任的合作伙伴，想理出一些头绪来。

　　「有什么问题吗？」范德研究波格的动作一会儿之后问道。

　　「没有。」波格立即冲口而出。他逼自己镇定下来，「我只是很惊讶，为了这么简单的任务，竟然派了这么多人来。」他承认道。

　　范德大笑出声，但随即突兀地停住，一阵奇妙的表情掠过他脸上。他愤怒的瞪视落到鬼魂身上，同时整个身体则开始产生一连串的变化，接着，令波格惊讶不已的是，范德跟他身上的东西全都开始变大。

　　本就已十分巨大的剑变得更加庞大无比，被当作披风的北地熊皮也不再只是一片小型皮草而已。因为范德仍坐着，所以波格无法确定到底他变得多大――但波格猜想，至少足足有十尺高。

　　「你是伏保巨人①？」他半是询问半已猜到答案，认出了这名巨人来自何处。如今波格丈二金刚摸不着头脑。光是让一名非常显眼的红头发巨人加入「夜之面具」集团中就已经够令人震惊了，而且他还是一个伏保巨人？

　　『①译注：一种喜好隐居山中的巨人族。』

　　范德丝毫没放松地继续愤怒地瞪视，浓得像小树丛的眉毛下方，一双黑眼紧紧盯着鬼魂。不过，他很快就恢复自制，重新靠回椅背上。

　　「不好意思，」他出乎意料地对波格说道，「我确实是巨人族的后代，虽然我通常不会显露出超乎人类的状态。」

　　「那为什么――？」波格开口问道。

　　「小心为上。」范德迅速打断他，低沉的声音中显示不希望波格继续追问下去。

　　波格可不想跟一名八百磅重的巨人争论。他像是要保护自己一样将双手交叉在大腿上，努力想表现出若无其事的样子。

　　「你对我们派来的人数有疑问？」范德问道，回到魔法师最初提的问题上。

　　「我没想到会有这么多人来。」波格重申道。

　　「『夜之面具』从不大意行事，」范德冷冷地回答道，「看起来简单的任务往往是最困难的。我们不会犯错，这就是我们能收取高额酬金的原因。」他把巨大的头颅往一边倾――看起来相当不像巨人会做的姿势，波格这么觉得――然后望向波格袍子腰带上的小袋子。

　　这名年轻魔法师了解他的暗示，把那小袋金子从腰带上取下，然后交给范德。「这是酬金的一半，」他解释道，「你的上司同意如此。」

　　「也是你上司同意的。」范德迅速回话，不想让波格显得占了上风，「我想，那是一名叫艾伯利司特的魔法师。」

　　波格没有回答，既没有同意也没否认这句话。

　　「而你会以三一城寨的代表人身份跟我们一起行动，对吗？」范德既是提问，同时也在陈述事实，「又是另一个特殊的情况。」

　　「这点也是协议好的。」波格坚定地回答道，但他不断紧张地移动手指头，跟声音中的坚定之意恰成对比。「双方都同意。」他精明地加上这句，「主要是因为我曾是集团中的一员，了解你们的行事方式。」

　　范德压下自己想戳破这名矫揉造作年轻人膨胀自我的冲动。这名巨人知道，艾伯利司特是额外付了一笔钱才让波格能够参与此事，而且这名年轻魔法师会被指派此项任务，也完全跟他过去在暗杀集团待过的经验无关。

　　「我会跟你们一起去卡拉敦，」波格继续说道，「好把进度完整地跟我的上――同僚报告。」

　　范德大大地微笑起来，因为发现波格说溜嘴。「不管你在凯德立的死亡过程中扮演什么角色，该付给『夜之面具』的酬金都是一样的。」他严肃地说道。

　　波格点点头。「我的角色是个观察者，就只有这样；当然，除非你这位主事者决定做些改变。」他同意道，「我是否可以请问，你在此事中扮演的角色又是什么？」波格停了一下，他晓得自己可能有点逾越，但在这项交易中，他不能容许范德占了这么大的上风。「一名伏保巨人似乎不太可能公开在卡拉敦的街道上行走。而且那鬼魂又要怎么做？」

　　「他叫『鬼魂』，不是『那鬼魂』。」范德厉声说道。「你最好别忘记这点。至于我的角色，」他继续说道，语气稍微缓和了下来，「则与你无关。」

　　范德对维护鬼魂比对维护自己还要热心得多，这点让波格相当好奇，尤其波格刚才是直接对伏保巨人表示了质疑。

　　「鬼魂是开路先锋，他会收集资料，增加我们对目标的了解。」范德继续说道，「我手下有二十名精良的杀手可派用，所以我们必须要在卡拉敦附近――而不是城内――设立一个基地。」

　　波格对这个简单直接的逻辑推理表示同意。

　　「那我们早上出发。」范德接着说道，「你准备好了吗？」

　　「当然。」

　　「那么这次的会面就结束。」范德突兀而不容质疑地宣布道，同时朝门的方向做了个手势。两名穿着黑袍的守卫立刻来到波格身旁，护送他出房间。

　　波格一面慢慢走下长廊，一面回头看了房间门好几次。一个伏保巨人加上一个孱弱男子？这个组合实在怪得可以，不过，波格在「夜之面具」只待了一个月又一天，就哀求着要离开，所以他至少得对自己承认，他对于这个集团行事方法的了解非常有限。

　　不久，波格就把关于范德跟鬼魂的思绪抛到脑后，而专注在他所计划的另一场会面上。在艾伯利司特的要求之下，波格会跟德鲁希尔会面，好了解凯德立跟他的同伴们。这名小恶魔曾经两度跟凯德立交手――两次都是三一城寨的大灾难――而且比谁都了解他。

　　波格渴望得到这些资讯。他对「夜之面具」派这么多人来加入这项任务感到不快，这并不是说他希望凯德立有机会逃跑，而是他希望自己能够直接参与任务执行。波格・瑞司最想要的就是在这次暗杀行动中扮演关键角色，以得到艾伯利司特以及特别是朵瑞珍的尊重。

　　他对于那些嘲弄感到厌烦无比，讨厌被叫做「小波格」。当波格把艾伯利司特那爱惹麻烦儿子的项上人头带回来时，那位自以为了不起的朵瑞珍――她带着一双碎掉又肿胀的手，身上有价值的东西又被拿光，从西米斯塔跑回来――会作何感想？毕竟，凯德立是朵瑞珍这么狼狈的原因所在。

　　波格大胆地想象，自己在三一城寨的地位也可能上升，成为艾伯利司特之下的第二把交椅。朵瑞珍的手痊愈得太慢了；城堡内的教士们甚至觉得，她的许多根手指将根本无法再伸直。施展魔法的时候，正确的手势非常重要，因此朵瑞珍的魔力会受到多大的影响？

　　波格渴望地搓搓自己柔软的双手，加速走向会面的房间，在那里，德鲁希尔正等着。它将会引导他迈向发达之路。

　　※※※

　　「你竟敢那么做！」一等波格离开，这名伏保巨人就朝他的同伴吼道。他朝两名守卫点一个头，他们就手忙脚乱地离开了房间。这名巨人从椅子上跳起来，威胁性地朝前踏了一步。

　　「我不晓得我的……你的……身体会回复原样。」这名身材瘦小的男子抗议道，试着在舒适椅子的垫子上缩得更深点。「我以为魔法会更持久，至少撑过会面时间。」伏保巨人抓住瘦小男子的衣领，一把将他提到空中。「啊，范德。」这名巨人哼道，脸上的表情是欺瞒的镇定，「亲爱的范德。」这名伏保巨人的脸突然因愤怒而大变，一掌击上瘦小男子的脸，打断了他的鼻子。一记反手掌掴让一边脸颊肿起，另一记则让另一边脸也肿了起来。然后，这名伏保巨人脸上带着一抹邪恶的微笑，抓住瘦小男子的一只前臂，用力将它折断，力道大到男子的手指都碰到了手肘。

　　殴打持续了几分钟，最后这名伏保巨人终于把意识不清的男子丢回椅子上。

　　「如果你再敢骗我……」这名红发巨人警告道，「如果你再让我在波格・瑞司这种人面前蒙羞的话，我会折磨你直到你哀求我杀了你！」

　　这名瘦小的男子，也就是真正的范德，蜷缩成胎儿般的姿势，把破碎的手臂拢在怀里，觉得自己脆弱无比，而且非常害怕地被囚禁在鬼魂孱弱的身体里。

　　「我要我的身体。」鬼魂突然说道，很不舒服地扯着自己那副伏保巨人身体，「你多毛又令人发痒！」

　　范德坐起来猛点头，急着想回到自己的身体中。

　　「但不是现在。」鬼魂朝他咆哮道，「等到伤好了再说。除非身体是在完美状态，我不会回去。」他满怀恶意地说道，「就像我当初给你时的状况。」

　　范德摊回椅子里。在过去这几年来，这种游戏已经重复多次，但除此之外他又有什么选择？他没办法逃离鬼魂的邪恶掌控，无法对抗鬼魂的魔法力量。范德只想回到自己身体里，然后好好揍一顿那个瘦小男子，但他知道鬼魂会立刻把身体换回来，然后范德就得承受自己攻击所造成的痛苦。范德知道，鬼魂会继续打他，也许会持续几个小时，直到可怜的范德崩溃而且开始哭泣，哀求他的主子停下来。

　　这名被困住的伏保巨人一只手抚上他断掉的人类鼻子。它已经开始痊愈了；疼痛不再，血也止住。断掉的前臂再度伸直，范德可以感觉到骨头接合时的搔痒感。几分钟之后，他就开始安慰自己地想着：然后我就可以要回自己的身体，我的强壮身体。

　　「我要走了。」鬼魂对他说道。他朝范德威胁地伸出一只手指，「别忘了你跟我的精神同在。」他警告道，「我会回来找你，就只找你，范德，无论有多远，无论什么时候。」

　　范德将眼光移开，没有办法否认这个威胁。有一次他试着想逃离这可怖的恶梦，一路回到自己在世界之脊的家乡，但远在千里之外的鬼魂却找到了他，而且强迫进行了身体交换。只为了让范德知道自己的行为有多愚蠢，鬼魂就在米拉巴东方的一条荒凉小路上，残酷地杀了范德好几名伏保巨人族人，包括他的兄弟。范德还栩栩如生地记得那恐怖的一刻，当鬼魂把他的身体还给他时，自己巨大的手中竟握着亲生长子的左手臂。

　　当范德回到西门时，就把鬼魂给杀了，几乎把瘦小男子的头从肩膀上扯掉，但一周后，鬼魂竟笑着走入范德的扎营地。

　　范德从冥想中回过神来，望着他恨之入骨的这个人。鬼魂站在他旁边俯瞰着他，一只手上戴着黑手套，另一手则戴着白色的，脖子上戴着的金链子尾端缒着一只式样类似的镶金边镜子。

　　随着这名伏保巨人双掌的一记拍击，范德感觉到自己飘浮了起来。他那拒绝屈服的灵魂不屑地往回看着倒在地上的孱弱身体，然后往前望向巨大的四方形。当范德进入他那伏保巨人身体时，一股烧灼般的痛苦穿透了他。他的灵魂扭曲晃动着，调整自己到适当的形状，将范德导向新的生命循环。

　　鬼魂跟往常一样，比范德先一步从灵魂交换的过程中出来，已经舒服地坐在一张椅子里，凝视着这名伏保巨人，等范德渐渐恢复意识。如今，孱弱的身体穿戴着手套与镜子――这些魔法器具总是跟随主人移动。一等范德显现出不会攻击他的样子，鬼魂就紧握双手，阖上眼睛。手套跟镜子消失，但范德从痛苦的经验中得知，这些魔法器具随时可以立刻被召唤出来。

　　「你就按照计划，跟团员及那魔法师出发。」鬼魂指示道。

　　「我们要拿波格・瑞司怎么办？」范德问道，「我不信任他。」

　　「这没关系。」鬼魂回答道，「反正你也不信任我，但我晓得你为我温暖的人格倾倒。」

　　范德非常想把鬼魂带着爱睡眼睛脸上的沾沾自喜笑容一拳打掉。

　　「魔法师要跟我们一起走。」鬼魂指示道，「艾伯利司特付了一笔钱让瑞司同行。就这么一个小小不便来说，那可是堆不少的金子。」

　　「这么做是为什么？」范德忍不住问道。他对于这些存心不良的家伙会搞出一些看起来没什么意义的阴谋计划，总是相当惊讶。

　　「艾伯利司特相信，若送一名信差同行，他就能对情况有所掌握。」鬼魂回答道，「这名魔法师总想知道所有事情。他无法忍受任何会直接、或间接影响到他的事，并且在他不知情的状况下发生。」

　　范德不否认这点。他只见过艾伯利司特一次，而鬼魂则与那名瘦骨嶙峋的魔法师谈话不超过三次。但这名伏保巨人不怀疑鬼魂的洞见。这名瘦小男子对于他人性格有不寻常的掌握能力，尤其是性格上的缺点，他总能想办法利用那些部分得到对自己有利的结果。

　　※※※

　　早晨的光亮不禁令年轻学者眨起眼。光线闪耀在因派斯克湖上，透过凯德立房间阳台的门上窗户照进来。早餐已经放在凯德立旁边的桌子上――他注意到分量出奇地多，不禁微笑了起来。它们是份贿赂，是布瑞南对凯德立帮忙保守秘密的道谢方式。费德嘉若知道布瑞南都在哪里消磨夜晚，可不会轻饶儿子的。

　　凯德立的确饿了，而且食物看起来很美味，但当这名年轻学者注意到，窗户旁的桌子上还摊开着普世和谐之书时，他感到一股更深层而迫切的饥饿感。他只拿了一个小面包，然后就走向书桌。

　　跟之前一样，凯德立吞噬着书页以及上面模糊的文字，速度快到自己的眼睛都跟不上。他在几分钟内就翻完了整本书，然后又从最前面重头开始，几乎是拼命地往前赶，好让那首神秘的歌曲不致中断。凯德立不晓得自己那天到底把这本书看了几次。当布瑞南带着午餐，然后是晚餐进来时，他没有从阅读中抬起头来，也没有停止聆听歌曲。

　　白昼的光线渐渐消失，而凯德立还是继续着。当房内的光线暗到无法阅读时，他的第一个念头是走过去把灯打开，但他连那动作所需的时间都嫌浪费。凯德立几乎没去想自己在做什么，就回想起念过的一页，一段特定的旋律，然后说了几个简单的字句，接着房间中就充满了光。

　　歌曲的流泄中断了。凯德立坐在那里眨着眼，很惊讶自己刚才做了什么。他回过头追溯刚才自己心里所进行的几个步骤，回想起那一页书，它的影像无比清晰地呈现在他脑海里。他再度说出咒语，改变了音调，并更动两个字。

　　光消失了。

　　凯德立摇晃着从椅子上溜下来，倒在床上。他将一只手臂横过双眼，仿佛这个动作可以帮他挡掉对于刚才所发生的事的困惑记忆。

　　「我明天早上得去见那名魔法师。」他大声地自言自语，「他会知道这是怎么回事。」

　　凯德立一点都不相信自己的话，但他拒绝相信这个事实。

　　「明天早上。」他再度说道，一面希望睡眠可帮他带来平静。

　　然而，对于这名苦恼的年轻人来说，距离早晨还有好几个小时得过，还有好几个梦得做。

　　※※※

　　波西佛跳上房间窗户――不，不是窗户，而是阳台门。凯德立打量着这幅奇怪的情景，因为这只松鼠的巨大体型让门看起来像个小窗户。凯德立直觉地知道它是波西佛，但这只松鼠为什么足足有六尺高？

　　白色松鼠进入房间来到他身旁。凯德立伸出手去拍拍这只动物，但波西佛缩回去，然后又冲回来，用如今已不再细小的爪子撕抓向凯德立腰带上的小袋子。凯德立开始要反抗，但其中一个小袋子被扯开来，卡卡沙果不停地流泄到地上。

　　那是几百枚、几千枚的卡卡沙果！巨大的松鼠急切地一把一把将它们塞到圆鼓鼓的嘴里，于是地面很快又变干净了。

　　「你要去哪里？」当这只松鼠跳开的时候，凯德立听见自己问道。不知何时，门已经又被关上，但这只松鼠直接冲过去，把门板都从铰链上撞落下来。然后波西佛跳过阳台栏杆，消失了。

　　※※※

　　凯德立从床上坐起――但那却不是他的床，因为他不在自己的房间里，而是躺在旅馆的大厅中。他知道，时间已经很晚了，而且四周非常安静。

　　凯德立感觉房间里还有其他人，在他身后有个像鬼魂般的东西。他鼓起勇气，猛然转身。

　　接着他就大叫出声，因全然的绝望而扯开喉咙尖叫。待他如子的艾福利教长，他的恩师，就躺在房间中一张小方桌上，胸膛整个破开。

　　凯德立不必走过去检视，就可以知道他已经死了，而且整颗心脏已被挖出来。

　　凯德立从床上坐起――这次确实是在自己的床上。他的房间很安静，只有阳台门在晚风的吹拂下，偶尔传来一阵刮擦声。一轮满月升起，银色的光芒透过窗户舞动着，在地板上形成数片阴影。

　　这幅平静的景象却似乎远不足以将梦境驱离。凯德立试着回忆起书中那页内容，试着想记起那句咒语、那句吟咏，让房间沐浴在光芒中。他既疲累又苦恼，而且那一整天――以及之前的一天――都几乎没吃东西。书页的影像就是不出现，所以他只能在微光中静静地躺着，心里怕得要命。

　　只有月光静静地洒下。

　　而黎明，则还要好久好久才会来。


　　第五章 再度返乡

　　当丹妮卡跟石肩兄弟走入萌智图书馆二楼的南侧厅堂时，一连串叫声自他们前方响起。他们还没到达艾福利教长的办公室，就知道喧闹的源头就是他，而且他们也从到达后所听到的耳语得知，正在挨骂的人是齐尔坎・鲁佛。

　　「你们回来真是太好了。」一个声音从旁边传来。女教长波缇洛普踱向这三人，脸上带着温暖的微笑，身上则穿戴着如今已成她标准装扮的长袖长袍，以及一双黑色手套。从她脖子以下，没有半寸肌肤露出；此外，在黑色袍子跟剪得短短的灰白相间头发中间，她的脸几乎像跟身体分离了一般，宛如飘浮在一个空荡荡的背景中。「我真怕你们爱上西米斯塔了――这也是可以理解的。」这名女教长诚心地说，平静的语调中没有一丝批判意味。

　　「说什么傻话！」依文嗤之以鼻，用力地摇晃着头，「那么精灵味儿的地方，我怎么可能喜欢。」

　　皮凯尔踢了他的胫骨一脚，然后这对兄弟彼此怒目而视。

　　「西米斯塔很棒，」丹妮卡承认道，「尤其是当我们把怪物全部击退之后。笼罩在精灵森林上的阴影似乎已经减轻了不少。」

　　波缇洛普点点头，再度闪现了一抹温暖的微笑。「你们要去见艾福利教长？」这句话同时是问句也是陈述。

　　「这是我们的职责，」丹妮卡回答道，「但他今天的心情似乎不太好。」

　　「依我看，鲁佛可以轻易毁了任何人的好心情。」依文插嘴道。

　　波缇洛普再度点点头，挤出了一个有些紧绷的微笑，「齐尔坎・鲁佛在森林中的行为不会被轻易遗忘。」她解释道，「这名年轻教士若想要重新取得教长们的信任――特别是艾福利教长的――可得好好努力一番。」

　　「他活该！」依文忿忿地说道。

　　「喔咿！」皮凯尔加上这句。

　　「我听说鲁佛已经受到一些惩罚了。」波缇洛普另有深意地继续说道，刻意望向丹妮卡的拳头。

　　丹妮卡无意识地将罪魁祸首的双手藏到身后。她无法否认，当鲁佛在森林中抱怨同伴无能时，她的确出拳打了他。她也无法否认，自己的确非常享受击倒这名满口大话的蠢蛋。然而，她的行为确实莽撞，而且也许有某些后果她得去承担。

　　波缇洛普感觉到这名年轻女子的不安，于是迅速转移了话题。「等你跟艾福利教长谈完之后，」她对丹妮卡说，「请来找我。我们有很多该讨论的事。」

　　丹妮卡知道波缇洛普指的是凯德立，而且她有千百个问题想立刻请教女教长。但她只是点点头，保持沉默，因为她知道自己的职责所在，而个人愿望只得缓一缓。

　　观察力敏锐的女教长了然地微笑，并说，「等会儿见。」然后对这名年轻女子眨眨眼，就走开了。

　　丹妮卡看着她走开，对凯德立的思念，随着仁慈的波缇洛普每个步伐千头万绪地涌出。依文穿着靴子的脚不耐地拍打着，提醒丹妮卡还有其他要务在身，于是她不情愿地回身面对两名矮人。「你们两个准备好面对艾福利了？」

　　依文不怀好意地轻笑道，「包在我身上。」这名矮人向她保证，并抓住她的臂膀，拉她往肥胖教长的办公室走去。「如果那胖家伙对你不礼貌，我就威胁他要减少他的晚餐量。当一个地方的厨子，权力可不小哪！」

　　丹妮卡同意这点，但当她接近门口，并更清楚地听见艾福利发怒的程度时，却没感觉好受多少。

　　「全都是借口！」这名教长大吼，「你总是满嘴借口！你为什么不对自己的行为负起责任？」

　　「我又没有――」他们听见鲁佛微弱地开始说，但艾福利随即打断他。

　　「你有！」教长叫道，「你把他们出卖给那只邪恶的小恶魔，而且还不只一次！」一阵停顿，然后艾福利的声音再度出现，这次比较镇定一点。「你在那之后的行为是有点勇敢，我承认。」他说道，「但那不等于你无罪。你并没有被原谅，一点都没有。现在，回去进行你的任务，而且切记，你要是再犯一丁点错误，就会让你倒大楣！」

　　门被用力推开，然后一脸憔悴的鲁佛冲了出来。他看起来相当不高兴见到丹妮卡及矮人兄弟。

　　「惊讶吗？」依文咧嘴笑着问他。

　　这名瘦削的男子微微地歪向一边，手指梳过一头缠结的黑发。他的黑色眼睛四处瞄着，仿佛在寻找一个逃脱口。但鲁佛没有其他的路线可走，只好从丹妮卡跟皮凯尔中间挤过去，匆忙地走开，看起来明显地相当困窘。

　　「你日子过得不错，啊？」依文在他身后叫道，享受这名瘦削男子的痛苦。

　　「你们可花了好一阵子才找到回来我这里的路。」房间里传来一声愤怒的呼喊，让三人转身面向艾福利。

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句，但依文只是哼了一声，踱步走进房间，直直走到艾福利的橡木书桌前。丹妮卡跟皮凯尔则有点犹豫地跟上来。

　　艾福利的怒气似乎发泄得差不多了。这名圆胖的男子从口袋中掏出一条手帕，抹过自己流着汗、还带着伤疤的脸。「我以为你们不会回来了。」他说道，一面努力喘息着喷气。他轮流看着依文跟皮凯尔。「我甚至已经向梭比克斯学院长建议要找新厨子了。」

　　「别担心。」依文向他保证道，同时深深一鞠躬，一把黄胡子都拖到了地上。「你肚子的主人已经回来了。」

　　皮凯尔尖声嚷叫着表示衷心同意，但重新出现在艾福利眼中的愠怒视线则显示，他可不欣赏这对吵闹兄弟自鸣得意的态度。

　　「我们自然会需要你们交出一份完整――手写的――报告，关于你们在西米斯塔做了些什么。」他说道，同时从大书桌上弄了些纸出来。

　　「我不写字的。」依文故意说道，「但我可以帮你煮一道哥布林耳朵炖菜。这道菜就差不多可以总括我在西米斯塔都做些什么去了。」即使丹妮卡对这些话都忍不住一声轻笑。

　　「那么莫波桑特小姐可以帮忙你。」艾福利一个字一个字慢慢地说道，好告诉他们，他可一点都不觉得好笑。

　　「你何时需要呢？」丹妮卡问道，希望期限是一整个冬天。她的心思全在卡拉敦，在凯德立身上，而且她开始觉得，自己应该一路穿过山脉，直接去找他才对。

　　「你被安排在三天后去见梭比克斯学院长。」艾福利告诉她，「这样，你就应该有足够的时间――」

　　「不可能。」丹妮卡对他说，「我今天就会去见学院长，或者明天早上，但――」

　　「三天后。」艾福利重复道，「学院长的行程不容你来安排，莫波桑特小姐。」他再一次用她的姓氏来称呼她，而丹妮卡知道这是为了强调他的怒气。

　　丹妮卡觉得自己陷入了困境。「我并非你的弟子。」她提醒这名肥胖男子，「我没有义务要――」

　　艾福利再次中途打断她，「怎么说你就怎么做。」他严厉地说道，「别以为你在西米斯塔的行为已经被遗忘或原谅了。」

　　丹妮卡倒退一步；而又生气又困惑的依文则踮起脚趾尖拉直了身体，怒瞪着艾福利。

　　「嘎？」惊呆了的皮凯尔只吐出了这声。

　　「就像我说的，」艾福利大声说道，一只笨重的拳头打在桌上。「你们都表现得像个英雄，无论是在西米斯塔或是之前，当邪恶祭司跟他的阴险诅咒降临在图书馆时，但这些都无法为你的行为开脱，莫波桑特小姐。」

　　丹妮卡想大声尖叫问「什么行为？」，但她愤怒到发不出声音来。

　　「你攻击了鲁佛。」艾福利最后终于开口解释道，「你在没被挑衅的情况下，攻击了一名德尼尔教派的教士，而德尼尔是本图书馆的主神之一。」

　　「那是他自找的！」依文反驳道。

　　艾福利挤出了一点微笑，「说实在，这点我不怀疑。」他同意道，似乎有一会儿回复到了以往那比较平易近人的个性。「但这种行为还是触犯了规定。」他直视丹妮卡褐色的眼睛，「如果我真的要处理鲁佛的控诉，你有可能会终生都无法回到图书馆。」

　　「想想看，」艾福利给了丹妮卡及矮人兄弟一点时间，仔细思考他的意思之后继续说道，「你所需的所有资料都在这里，所有潘帕・旦姆大师的经典著作都在此。我知道对你来说，你的研究有多么重要。」

　　「那你为什么要这样威胁我？」丹妮卡厉声说道。她拨开脸上一束散落不羁的头发，将双臂交叉在身前。「如果我打鲁佛有错，我认了。但如果同样的情形再次发生――如果，经过这么多艰苦跟这么多杀戮之后，我还得听他无止境的抱怨、诋毁我和我的朋友――老实说我不敢保证不会再打他一次。」

　　「喔伊！」皮凯尔欣然同意道。

　　「就说他是自找的。」依文再次说。

　　艾福利安抚地摇摇手，试着让三人镇定下来。「我同意。」他说，「而且我向你们保证，我无意让鲁佛的指控成真。但相对的，我要你们提供我之前要求的那些东西。准备好报告，并在三天后会见梭比克斯，那是他所要求的。我可以担保，不会再跟你们，或其他任何人提起鲁佛的指控。」

　　丹妮卡将顽固地再次落在脸上的发丝吹开，艾福利知道这是个她表示放心的动作。

　　「所有的回报都表示，凯德立目前状况还好。」这名教长平静地说道。丹妮卡畏缩了一下。听见他的名字被大声地说出来，带回了恐惧以及痛苦的回忆。

　　「他住在『龙的遮羞布』，那是间好旅店。」艾福利继续说道，「旅店主人费德嘉是我们的朋友，而且他正在暗中照顾凯德立――虽然这个任务并不困难，因为那孩子根本可说是足不出户。」

　　这名圆胖教长对凯德立的明显关怀提醒了丹妮卡，艾福利并不是敌人――无论是对她或对她的挚爱而言都一样。她也了解，艾福利大部分的愤慨表现可能起因于同样啃噬着她的事实：凯德立在图书馆只停留了足以整束自己所有物的时间而已。凯德立没有，而且或许永远也不会再回到这个「家」。

　　「我今天下午就要前往卡拉敦。」艾福利宣布道，「教长们跟那里的领袖们有很多事情要商讨处理。有战争的威胁迫在眉睫以及……呃，别担心。你们三个起码可以休息几天。」

　　再一次地，丹妮卡了解这名圆胖教长的话中之意。当然，图书馆跟卡拉敦之间是有事情要处理，但丹妮卡觉得，艾福利的职责是在监督与指导年轻教士，实在不太像会被选来代表图书馆处理卡拉敦事宜的人选。丹妮卡知道，艾福利必定是自愿而且坚持要去，也并不是因为这个区域所面临的威胁的缘故。他去卡拉敦处理事情，只是个让他能探望凯德立的借口，他对这名年轻人视之如己出。

　　丹妮卡跟矮人们起步离开。当他们离开房门口时，矮人兄弟们保护似地走在丹妮卡两侧。

　　「别担心，」依文对丹妮卡说道，「反正我跟我兄弟最近也得去城里一趟，得为过冬储备些粮食。把你得做的事做完，跟学院长见完面，然后我们立刻就出发。到卡拉敦并不远，但在这个时节，最好还是别独自进城。」

　　皮凯尔点点头同意，然后他们就分头走；矮人们下楼往厨房去，而丹妮卡则往自己的房间去。这名年轻女子了解到，依文跟皮凯尔也很想念凯德立。她拨了拨自己如今已稍微过肩的金莓色头发，仿佛这个象征性的动作能让她暂时将烦恼抛在身后。但是，就像这些总会顽固地垂回来的头发，丹妮卡的恐惧还是停留着不离开。

　　她急欲见到凯德立，想抱着他、吻他，但同时她又害怕跟他见面。如果这名年轻学者就像在西米斯塔时一样再度拒绝她，那么她的整个生命，甚至她对研究的奉献，都会失去意义。

　　※※※

　　「我并没有目睹多少过程。」丹妮卡承认道，她坐在女教长波缇洛普富有弹性的床铺边缘，调整了一下自己的坐姿。「我当时正为可能接近的战争警戒着。我知道凯德立跟艾贝雷斯在召唤树木时，会处在非常容易受攻击的状态。」

　　「但你确信凯德立在召唤过程中扮演着重要角色？」波缇洛普追问道，已经问了这个问题约有五次之多。波缇洛普坐在丹妮卡附近，全身裹在惯常的服装里。「而不只是精灵王子。」

　　丹妮卡摇摇头。「我听见凯德立的吟唱，」她试着解释道，「但不只是那些而已，还有一些潜藏的力量……」她努力找寻适当的字眼，但她怎么能找得到呢？在西米斯塔所发生的事情――凯德立跟艾贝雷斯唤醒巨大的橡树――对于这名年轻女子而言，几乎如同奇迹一般。而奇迹，从定义本身来说就是无法解释的。

　　「凯德立告诉过我，他是有扮演了某种角色。」最后，挫折的丹妮卡回答道。「召唤不只是那样而已，不只是复诵古老文字而已。他提到聚集的能量，提到他在唤醒树木、劝诱它们加入我们之前，就进入某种心灵状态，将他带入树木的世界里。」

　　波缇洛普慢慢地点头，一面消化着这些话。她毫不怀疑丹妮卡的诚实，或凯德立神秘而正在萌芽的力量。「那精灵魔法师的伤呢？」她敦促道。

　　「根据艾贝雷斯的描述，那枝矛刺入汀太格的侧腹有一尺多深。」丹妮卡回答道，「好多血沾在他衣服上――我亲眼见到有那么多――而艾贝雷斯本来以为他活不了多久。但当我见到他的时候，大约是他受伤后约半小时，他几乎已经痊愈了，而且再度能够对敌人施展魔法。」

　　「你曾在图书馆见过治愈咒语施展的情形。」波缇洛普说，试着想藏起兴奋，「比如说，当欧格玛教派的教士跟你格斗后手臂断掉时。」

　　「跟凯德立施展在汀太格身上的咒语比起来，那根本微不足道。」丹妮卡向她保证道。「据艾贝雷斯说，他正一面堵住魔法师肚子上的大洞，皮肤一面就在他手指四周愈合了！」

　　波缇洛普再度点点头，沉默了好一会儿。已没有必要再从头检验一遍说词了。丹妮卡的说明前后连贯，而且波缇洛普直觉地知道她是诚实的。波缇洛普榛色的双眼，在凝视着空中某一点许久之后，才重新聚焦到丹妮卡身上。

　　这名年轻的武僧安静地坐着不动，迷失在自己的思绪中。在波缇洛普眼中，一道阴影出现在丹妮卡肩膀上方，那是一名小小女性的身影，她浑身颤抖，正紧张地四处张望。从这名年轻武僧的身体里，散发出不寻常的热气，而她的呼吸――在一般人看来也许很规律――在波缇洛普睿智而敏锐的眼中看来，则反映出她的不安。

　　这名女教长知道，丹妮卡充满了热情，却也满心害怕。光是想起凯德立，就在她心中激起了沸腾般的痛苦折磨。

　　波缇洛普摇摇头甩开这预言式的景象，将回响在她心底深处的那首遥远歌曲停住，然后将一只手放上丹妮卡肩头安抚她。「谢谢你能过来跟我坐会儿。」她诚心地说道，「你帮了我很大的忙！对凯德立也是，别怀疑。」

　　丹妮卡脸上出现一个困惑的表情。波缇洛普讨厌自己必须对如此关心凯德立的人隐藏秘密，但她晓得丹妮卡不会了解，正在这名年轻教士身上产生作用的力量是什么。这些神秘的力量也同样在波缇洛普身上作用着，而且已经有快要二十年了，而连波缇洛普自己都不确定是否真正了解它们。

　　丹妮卡站起身来时，床铺发出一阵吱嘎声。「我现在必须走了。」她解释道，回头望着小房间的门，「如果你需要的话，我可以再回来……」

　　「没有这个必要了。」这名女教长回答道，展现一抹温暖的笑容。「除非你觉得自己想谈点什么。」她迅速加上这句。波缇洛普再度聚精会神地凝视，要那首歌曲开始吟唱，寻求那具有透视性、超自然的理解能力。那道颤抖的阴影仍然还在丹妮卡肩上，但如今它似乎较镇定一些，而这名武僧的呼吸也变得比较规律。

　　然而，热气仍在。那是这名如今不再只是名女孩的女子，从生命所散发出的热情能量。在丹妮卡离开房间之后，门把仍然因她的热气而柔和地闪着光辉。

　　波缇洛普长长地叹了口气。她脱掉一只长及手臂的手套，抓抓隐藏在其下，如鲨鱼皮一样的肌肤，同时试着回想，当德尼尔神选中她――也是诅咒她，她经常这么相信――之时的状况。

　　波缇洛普对自己这个悲观的想法笑了笑，「不，不是个诅咒。」她大声说道，双眼朝天花板望去，仿佛在对一个更高的存在说话。她在心中让那首歌曲唱得更有力，那首她听了上千次的普世和谐之歌。每次她翻着送给凯德立的那本书时，都会听见。她沉浸在歌曲中，跟随它的旋律，与她最亲爱的神沟通。

　　「所以你选择了凯德立。」她低语道。

　　没有回答传来，但她其实也不预期会有。

　　「若非如此，他不可能在精灵森林中展现这些『奇迹』。」波缇洛普继续道，大声说出结论来支持自己的推测。「我同情他，同时也嫉妒他，因为他年轻而强壮，比我强壮得多。他会变得多有力量？」

　　再一次地，除了在波缇洛普脑中不断吟唱的歌曲之外，没有其他回答传来。

　　这就是这名女教长时常觉得自己被诅咒之因，因为永远不会有确定的答案跑出来。她每次都得自己去寻找、摸索。

　　而她也知道，凯德立亦将必须如此。


　　第六章 乞丐与盗贼

　　凯德立在通过湖畔城镇通往外面的短隧道以及升起的闸门时，尽量不去看守卫。在这名年轻学者走向西侧大门的一路上，他看到各种地位和样子的人，而从这些人肩上跳出来的阴暗影像种类之多，几乎快让他招架不住。德尼尔神之歌再度在他脑中吟唱，仿佛他下意识地召唤它出来，而且同样地，只有欧罗拉是能够被辨识出来的字。凯德立实在不晓得它是什么意思，而且怕这种新的透视力会令自己发疯。

　　当他远离繁忙的卡拉敦城镇，沿着围有矮树篱笆、边缘长着树木的路时，总算比较平静一些，因为除了小鸟的吱喳声，以及在头顶树枝上收集冬天粮食的松鼠喧闹声之外，没有什么会引起他注意的事情。

　　「我被诅咒必须成为隐士吗？」他大声地自问，「没错！」他扬声宣布道，吓到一只原本在他附近的松鼠。它僵在一棵树的带灰树皮保护色中，而凯德立提高的声量，让这只动物跳着跑上树，然后再度僵在那里，连毛茸茸的尾巴都动也不动。

　　「没错，就是这样。」凯德立假装恼怒地对着这只啮齿动物叫道，「这些可怜、可鄙、独自过活的人，被世间其他人所唾弃。他们并非自己选择成为隐士。他们跟我一样有着同样的梦魇，而且那让他们发疯了，令他们无法忍受再看到另一个活人。」

　　凯德立移动到树的根基处，以便更能看清楚这只动物，「我在你肩膀上没看到阴影，这位灰色的先生。」他叫道，「你没有隐而不宣的欲望，除了明显想满足的目的之外，你没有偷偷计划着什么。」

　　「除非附近有一位松鼠女士在！」从路的另一端传来这句叫声。凯德立的魂差点给吓飞。他猛一转身，看见一位高大而肮脏的男子，穿着一件破烂而不合身的衣服，以及一双脚尖早已磨开了洞的靴子。

　　「一位松鼠女士必定能让它的心思不在橡果子上。」这名满脸胡渣的男子继续说道，轻快地走过来。

　　凯德立下意识地把饰有公羊头的手杖举到身前。在城市附近的道路上常有盗贼出没，尤其是在这个季节，因为冬天就快到了。

　　「不过，话说回来……」这名体型硕大的男子接着说道，一面将一根手指放在下唇上显示出思考的样子。凯德立注意到他戴着不对称的无指手套，一只黑色，一只则是棕色皮革制。「如果松鼠女士在附近，那只松鼠还是没有任何『隐而不宣』的欲望，因为这只厚脸皮的动物会去满足它的任何欲望，无论那是来自于肚皮还是来自于鼠蹊部。」

　　「我想我是选择满足鼠奚部那型的，你说是不是？」这名肮脏的男子说道，同时淫邪地一眨眼。

　　凯德立的脸红了一下，差点笑出声来，虽然他还不知道该怎么应付这名能言善道的流浪汉，而且他在这名肮脏男子附近仍然感到不舒服。他努力想看得更仔细点，试着在男子肩头找到会让这人泄底的影像，但凯德立之前的惊吓让歌曲不再吟唱，所以什么都没有，除了一条破烂得不得了的旧羊毛披巾。

　　「这还真是个适合四处逛逛，跟动物聊天的好天气。」这名男子看到凯德立没反应，又说道，「所以真可惜，我不得不进到卡拉敦的城门里，那里不只气味差，而且还把在这个可爱乡间小路可以轻易拥有的堂皇美景，都用高高的建筑遮盖光了。」

　　「你无法轻易通过守卫那关的。」凯德立说道，他知道城市的军队们有多小心保护他们的家园，尤其此刻战争的谣言又甚嚣尘上。

　　这名流浪汉打开袍子侧边的一个小袋子，拿出了一枚银币。

　　「你想贿赂？」凯德立问道。

　　「是付过路费。」这名行乞者纠正他，「就像俗话说的『以钱滚钱』――在这里应该说是以银滚银。我相信这个说法，因为只要我一进入城内，就保证有些钱拿。」

　　凯德立更仔细地研究着这名男子。他既没穿戴任何合法商会的标志，看起来也没具有什么赚钱的技能。「你是个盗贼。」他冷冷地说道。

　　「我才不是。」这名男子坚称。

　　「那就是乞丐？」凯德立问道，以同样明显的厌恶说出这个字。

　　这名硕大的男子抓住胸口，踉跄后退了好几步，仿佛凯德立朝他心口刺了一刀。

　　现在凯德立的确注意到一些影像出现。在这名男子讽刺跟玩笑般的表面背后，有阵痛苦一闪而逝。凯德立看到一名女子出现在他的一边肩头，手中抱着一个小孩，而另一名较大的孩子则出现在另一边肩头。这些影像一下就不见了，而凯德立第一次注意到，这名男子有点跛，而在他的棕色手套上方手腕处，有一块呈现青绿色的瘀伤。

　　一阵恶心想吐的感觉差点淹没了这名年轻学者；当他专注用五官去感觉时，他感觉到病痛的讯息清楚地散发出来，而且晓得了为何这名聪明而有深度的男子会落到现在的地步。

　　他是名麻疯患者。

　　「很――很对不起。」凯德立结结巴巴地说道，「我不知道……」

　　「谁又真的知道？」这名壮硕男子问道，用咆哮般的声音。「我不需要你的同情，年轻的德尼尔派教士。但我会乐意接受你的一点资助。」

　　凯德立握紧了他的手杖，错把这句话当成是个威胁。

　　「你知道我指的是什么。」这名行乞男子对他说，「就是你必定会丢给我些铜板，用以减轻自己的罪恶感。」

　　凯德立被这句尖刻的话弄得畏缩了一下，但也无法否认，他的确对这样一个聪明的人竟沦落至此感到同情不已。他同时也相当惊讶，这名乞丐竟能一下子就看出他的教派，虽然他的教派标志就位于所戴的宽边帽正前方。动荡的情绪在凯德立心中翻搅，而这名硕大男子紧紧盯着他。

　　「真是猪。」这名男子不屑地哼道，让凯德立错愕不已。「像我这样的人怎么会沦落到一个街头乞丐的地步？这真是太可怕了。」

　　凯德立在这么戏剧化的表现面前咬紧了嘴唇。

　　「还在这些可鄙家伙旁边的泥地里打滚。」这名男子继续说道，一只手大大张开，另一只则仍抓着佯装受伤的胸口。

　　他突然停在那个姿势，一脸困惑地面向凯德立。「可鄙的家伙？」他问道，「你对他们又知道些什么了？自大的教士？你是这么有智慧――这是你们教派的天赋异秉，对不对？」

　　「有智慧。」这名行乞者不屑地吐出这个词。「我说，这根本就是个借口，给像你这样的人用的。让你与众不同，让你比别人高尚。」他危险地打量着凯德立，然后故意用这句话作结。「让你盲目。」

　　「这样说对我不公平！」凯德立叫道。

　　这名男子将双手高举在头上，爆出一阵讽刺而无法置信的大叫。「不公平？」他叫道。他用力把一边的袖子卷起来，露出一大片腐坏而淤肿的皮肤。

　　「不公平？」他又问了一次。「那么，我斗胆请问你这位聪明无比的年轻教士，对那些在卡拉敦的巷弄里跪倒着、爬行着的人来说，什么又叫做公平？」

　　凯德立觉得自己快要被扯成两半。他感觉到一股愤怒的力量在他体内积累，一股爆发性的力量。他记起自己唤醒树木的时候，记起治愈汀太格的时候，当他手中捧着这名精灵魔法师外露的内脏时，是一股跟此刻类似的力量让可怕的伤口愈合的。普世和谐之书其中的一页在凯德立脑中闪现，清楚得如同他此刻正把书摊开在眼前一样，然后他了解自己愤怒的对象在哪。他盯着壮硕男子手上的瘀肿部分，将鼻腔里充满着病痛的气味，它折磨着这名不该承受如此命运的男子的灵魂。

　　「皮耶塔・皮耶塔・多密那斯……」凯德立开始吟唱，念出心中清晰影像所显现的文字。

　　「不！」这名硕大男子叫道，往前猛冲。凯德立紧急停止念诵，然后试着举起双臂挡住他。但这名男子拥有超乎那巨大身形所应有的惊人敏捷与平衡感，他抓住凯德立的衣服，猛力摇晃这名年轻教士。

　　凯德立看到一个空隙，大可将手杖往男子的下巴刺去，但他知道，这名挫折不已的行乞者并不是真的要伤害他，而且也不讶异这名男子稍后就放开了他，把他往后推了一步。

　　「我可以治好你！」凯德立咆哮道。

　　「你可以吗？」这名男子讽刺道，「你又能治愈他们吗？」他叫道，一根手指朝远处的城市遥遥指着。「你能把他们全治好吗？这位年轻的德尼尔派教士能解决世界上所有的不义？那么，把那些可鄙者全都叫来！」这名行乞者喊道，一旋身朝四面八方大声叫道。「叫他们在这个……这个……」他找不到话来形容，肮脏的嘴唇无声地颤动。「这个天赐之人面前排队吧！」最后他终于喊道。

　　附近一只松鼠从小径上方的树枝上死命地逃跑。

　　「这么对待我并不公平。」凯德立再度说道，声调相当平静。

　　他的声调似乎具有感染力，因为这名高大男子的双手立刻垂到身侧，肩膀明显地垮了下来。

　　「是的，」这名麻疯患者同意道，「但你必须接受现实，我恳求你，这是作为在这个充满不需赎罪的人，却得背负苦行之罪的世界里，一份小小的苦行。」

　　凯德立眨掉突然涌现在自己灰色眼睛中的一股湿润。「她们叫什么名字？」他静静地问道。

　　这名行乞者诧异地打量了他几秒，然后嘴唇弯成了第一次真心的微笑。「我太太叫做珍妮内，」他回答道，「我儿子叫托比，小女儿则是米勒妮雅。她们都还没显示出被我传染的迹象。」他解释道，猜到凯德立未说出口的问题。「我很少看到她们――只除了将卡拉敦那些傲慢的良心不安者施舍的钱给她们以外。」

　　这名乞丐看到凯德立脸红了一下，不禁失笑。「抱歉。」他说，深深地一鞠躬。「我有时候也会盲目，以为过得好的有钱人都是一样的。」

　　凯德立点点头接受这个难以避免――而且也情有可原――的失误。「你叫什么名字？」

　　「无名氏。」这名乞丐毫不迟疑地回答，「对，像我这种人，这个名字再好不过了。就像其他挤在有钱人高塔间的所有『无名氏』一样。」

　　「你这么自怜吗？」凯德立问道。

　　「是自知之明。」无名氏立刻回答道。

　　凯德立不再追究这点。「我可以治好你。」这名年轻教士再度说道。

　　无名氏耸耸肩，「也有其他人试过，」他解释道，「跟你同一教派的教士，而欧格玛教派的也有。当疾病征兆初次显现时，我就立刻到萌智图书馆去了――我当然有去。」

　　提到萌智图书馆令凯德立的眉头不自觉地皱起。「我跟其他人不一样。」他语气有点太过强烈地说道。

　　这名行乞者微笑了。「对啊，你是不一样。」他同意道。

　　「那你会接受我的协助吗？」

　　无名氏的笑容不减，「我会……考虑一下。」他静静地回答道。凯德立在他深褐色的眼中捕捉到一抹希望的光芒，然后看见这名男子肩头出现了一个影像。那是行乞者自己，他正高兴地将一个小孩――米勒妮雅，他莫名地知道就是她――抛到空中然后接住她。影像迅速散去，消失在风中。

　　凯德立有些肃穆地点点头，他察觉到，从这名男子的角度而言，怀抱虚假的希望是很危险的。他感觉到那风险，但却并不真的了解它是什么。凯德立现在知道，就算他再怎么同情这名乞丐，他还是不可能变成他，与他感同身受的。

　　这名年轻教士将腰间的小袋子取下。「那就接受这些吧。」他坚持地说道，将袋子抛给壮硕的男子。

　　无名氏接住袋子，诧异地打量着凯德立，但却没有将这塞满钱币的袋子还给他。凯德立了解，这袋钱实实在在，不是什么虚假的希望。

　　「我是那些傲慢的人之一。」凯德立解释道，「怀有罪恶感，就像你所指控的一样。」

　　「那这么做就能减轻罪恶感？」这名乞丐问道，眼睛眯起。

　　凯德立不禁轻笑出声。「不太能。」他回答道，心里晓得，若无名氏真的相信这袋钱会减轻凯德立的罪恶感，会立刻把钱袋甩回他脸上。「这几乎算不上什么资助。我把它给你的原因是因为你、珍妮内、托比跟米勒妮雅比我更应该得到它，而不是为了减轻丝毫罪恶感。我必须带着这份罪恶感，直到我更成熟。」凯德立将头歪向一侧，因为他有了一个主意。

　　「如果，你对袭击像我这么无辜的人感到有点罪恶感的话，就把这些钱称为学费吧！」他说道。

　　这名行乞者笑了，然后深深地鞠了个躬。「的确，年轻的教士，你不像其他在图书馆的宏伟门前接见我的教士们。他们比较关心自己的魔法是否能成功，而不是我的病会给我带来什么影响。」

　　这就是他们失败的原因，凯德立知道，但他没有出声插嘴。

　　「今天真是个好日子！」无名氏继续说道，「我希望你能有美好的一天。」他举起钱袋摇一摇，接着整个身体高兴地舞动起来。他对钱币所发出的大声撞击露出了微笑。「也许我也会有个美好的一天。今天就让卡拉敦的那些臭巷子下地狱去吧！」

　　无名氏突然停止了舞动，像尊石像一样站着不动，严肃地打量着凯德立。慢慢地，他伸出右手，似乎头一次意识到，自己所戴的是肮脏的无指手套。

　　凯德立知道这个动作具有测试意味，而他很高兴自己可以轻易通过它。他一点也没有迷信地惧怕这么做可能会有的后果，而坦然地握住了乞丐的手。

　　「我时常会经过这一带。」凯德立静静地说道，「请考虑我提出的治疗建议。」

　　这名行乞者太过感动而无法言语，只是真诚地点点头。他转身，坚定地走开了。他的脚跛得更明显，仿佛他不再想要掩饰。凯德立看着他好一会儿，然后也转身，背向卡拉敦出发。当更多松鼠在树枝吵吵闹闹时，他微笑起来，但却没有抬头去看它们。

　　对这名年轻学者来说，这一天似乎同时变得更好，也变得更糟了。

　　※※※

　　一只松鼠在一根小树枝上绊倒了，不过它却及时在最后一秒钟稳住而纠正了自己的姿势。无名氏看到这幅景象，不禁微笑了一下。这名行乞者觉得，这些简单而自然的行动，可以象征刚才他跟那名奇妙的年轻教士间所发生的事。他自己就像那根树枝，而凯德立就是那只纠正自己姿势的小生物。这么想令这名麻疯患者感觉不错，而他已经很久很久都没有这种感受了。

　　然而，他却不能沉浸在这种想法中，而且也不能太期望能再遇到像凯德立这么奇妙的人，这名年轻人会想将自己的傲慢挖掘出来检视。不，无名氏得继续他已经做了一年多的事：每天拼命努力取得足够的零星钱币，好让他的妻儿不至于饿死。

　　但他至少得到暂时的解放。他将钱袋抛到空中，兴奋地接住它，然后再度微笑。这真是美好的一天！

　　无名氏一转身，想要出发去看看已经好久不见的珍妮内跟孩子们，但他的微笑迅速变成皱眉。

　　「真抱歉吓到你，朋友。」一名孱弱的男子说道，他那垂挂着的厚重眼帘只睁开到能让无名氏分辨出他小小的黑色眼睛。

　　无名氏直觉地将装满钱币的袋子藏起来，双手挡在身前。

　　「我得了麻疯病！」他喊道，将自己的疾病拿来做威胁。

　　这名体型较小的男子噗嗤一声，发出喘息的笑，听起来比较像是咳嗽。「你以为我是贼？」他问道，张开了双臂。无名氏讶异地看到这名男子戴着奇怪的手套，一只黑色，一只白色。「如你所见，我身上没带武器。」这名瘦小的男子保证道。

　　「从外表看起来是没有。」无名氏承认道。

　　「我发现我们都戴着不成对的手套。」鬼魂说，「我们算是同路人，对吧？」

　　「无名氏」将双手藏进不合身的衣服底下，因为某种他自己也不明白的原因而感到困窘。同路人？他想。少来了。这瘦小男人所带的精致手套，不管成不成对，一定价值要比「无名氏」几个月的进帐都多，就算把那名年轻教士的钱包一起算下去也还是。

　　「但我们的确是。」鬼魂坚称，注意到无名氏脸上皱起的眉头。

　　「那么，你是乞丐吗？」无名氏大胆地问道，「卡拉敦就在一里外。我本来要去那里。在那儿总会有不错的收获。」

　　「但那名年轻教士让你改变主意了，对吗？」这名陌生人问道，「请务必告诉我他的事。」

　　无名氏耸耸肩，微微摇着头，几乎没意识到自己正在这么做。但鬼魂注意到了，而行乞者的困惑让这名邪恶男子晓得了不少事情。

　　「啊。」鬼魂说道，双臂仍呈张开状。「所以你并不认识凯德立。」

　　「你认识？」

　　「当然。」鬼魂回答道，指指无名氏想要藏起来的那只钱袋。「我们不都该认识大方的凯德立吗？」

　　「所以你是个乞丐。」无名氏推理道，感觉有一点放松了。见不得天日的人们之间有某种不言而喻的共识，一种像兄弟情谊的联系在。

　　「也许是。」鬼魂语带神秘地说，「我曾当过很多种人，但现在我则是个乞丐。」他又喘着气笑了一声。「或者很快就会是了。」他更正道。无名氏看着这名男子解开外套的领口，将羊毛内里掀开来。

　　「镜子？」这名行乞者吐出这句话，然后就没再说什么了，因为他愣愣地看着自己映在银色表面的影像。

　　无名氏感觉到有东西在入侵。他试着想逃开，但却没办法，被奇怪的魔法紧紧抓住。除了自己的影像之外，他什么也看不见，那影像周围都是黑暗，仿佛他被运送到其他地方去，一个黑暗、不是现实世界的地方。无名氏拼命地试图望向四周，想看清楚它们，找到些许熟悉感。

　　但他只看到自己。

　　他听见一个击掌的声音，然后他就开始移动，或者该说他感觉到自己正在移动，虽然他晓得自己的身体甚至连晃都没晃。一阵短暂而尖锐的痛苦传来，他的精神开始离开肉体，并无助地朝等待着他的孱弱躯体飘去。

　　痛苦再度来临。

　　无名氏眨眨眼，努力跟低垂的眼皮奋战。他再度看见自己身为行乞者的影像，手上戴着一黑一白的手套。他的困惑只持续了一会儿，然后就明白，他所看见的已经不是一个倒影，而是自己真正的身体。

　　「你把我怎么了？」这名行乞者叫道，手伸向如今占有他身体的陌生人。但每个动作都艰困无比，他的手臂无力到根本表达不出他的愤怒。

　　鬼魂一弹手指，然后黑白手套就消失了，变成他新身体的无指手套，手指头半露在外。他几乎是心不在焉地，就把瘦弱的对手推开。那副孱弱无比的身躯对鬼魂来说，真是太有用了，它既温和又不具威胁性，连一个年轻男孩也可以轻易击败它。他几乎是认命地一耸肩，走向那极度沮丧又困惑的家伙，用肮脏的双手握住细细的脖子。

　　无名氏拼命反抗，将鬼魂的身体使用到极限，但他的手臂毫无力气，毫无力量让巨大对手的双手松开半分。很快地他就停止反抗，而鬼魂了解到，这名行乞者是为了他将被迫遗留在身后的亲人们感到哀伤。

　　邪恶的男子带着兴味思考这个转变，他觉得这很奇怪，甚至好笑，因为一个像这种麻疯病乞丐一样的肮脏鬼，还会对自己生命的结束感到悲伤。

　　然而，鬼魂心里没有半点慈悲在。他已经杀死过这具身体大约上百次，也杀死过上一个身体差不多次数，再前一个身体也一样。

　　了无生气的身躯往下掉，撞击到地面。鬼魂立刻将魔法器具召唤回来，叫出它的魔力，看着行乞者的灵魂离开那具被杀死的身体。鬼魂迅速将精致的黑手套脱下，将它放置在如今无人占据的躯体上。他闭上眼睛，承受来袭的痛苦，因为单单接触到这具身体，就已将他自己一部分的灵魂传回去一点。

　　这么做是必要的，理由有二。第一，这具身躯会自行痊愈――鬼魂将一个力量强大的魔法器具藏在它所穿的一只靴子里，以达到此效果――若这具身躯一直无人占据，那名行乞男子的灵魂可能再度回来。第二，若鬼魂让这具身躯死去，如果他让藏在靴子里的魔法器具自行叫来一个灵魂，魔法器具的再生力量就会耗费到躯体的能量。只要考虑到鬼魂已经用这具身体做过多少次转换，这魔法器具早就应该已经将这副躯体榨干了。

　　但这些情况都不会发生。鬼魂知道怎么合并使用这些魔法器具，因为器虏伏，也就是这组由手套跟镜子所组合成的魔法器具，早就已经告诉他该怎么做了，而他已经花了三辈子的时间来精练这个技巧。

　　鬼魂望向空旷道路的两侧，然后将那具瘦小的躯体拖离道路，放到矮树丛的掩护之下。他感觉得到这具新占据的身躯当中的病痛。这是种不舒服的感觉，但鬼魂相信他不会在这具躯壳里久待――只会到他亲眼见到凯德立的时候。

　　他跳回道路上，漫无目的地走着，心里一面猜想，要等到凯德立再度回到这条路上，他还有多长的时间要打发。

　　等占据行乞者身躯的贼离开之后，无名氏的灵魂站在这具瘦小的躯体旁边，既困惑又无助。如果此刻，已经拥有新的透视能力的凯德立正在凝视这个灵魂的话，就会看到珍妮内、托比跟米勒妮雅的影像朝四面八方飞散，就像无名氏终究不敢抱持的希望一样，消褪了。


　　第七章 迷宫

　　凯德立试探性地接近有一面相当陡峭的圆形小丘，以及贝利萨瑞所住的塔，心里想着，即使是这名知识丰富的魔法师，也无法理解多少发生在他身上的怪事。实际上，凯德立甚至根本不知道这名魔法师是否会见他。他的确曾为贝利萨瑞写过一些有价值的东西，但他们还称不上是朋友。而且，凯德立也不确定贝利萨瑞是否在家。

　　当这名年轻学者看到近七十度陡坡上的景致，从不起眼的草皮变成排列规则且形状均匀的石阶时，总算稍微轻松了一点。这名魔法师在家，而且显然看到凯德立走过来。

　　凯德立走上七十五级阶梯，来到小丘的平坦顶部，那里有围绕着塔而上的鹅卵石步道。凯德立得走过塔基部约一半的距离，因为贝利萨瑞今天把阶梯放在离入口侧边远处。石阶从来不在小丘上的同一处出现，而凯德立到现在都还没搞清楚，这名魔法师是每次都变出新的石阶，且有办法旋转塔基下方理应不会动的小丘，或者只是欺骗来访者，让他们弄不清楚阶梯的真正位置。凯德立觉得后者的这个可能性，也就是欺骗，是最可能的，因为贝利萨瑞擅长使用魔法来制造幻象。

　　当凯德立接近时，塔楼那镶着铁框的门扉大大地打开（或者它本来一直就是开着，只是看起来像关着而已？凯德立一面这么想）。凯德立跨过门槛后停了一下，因为一阵石块摩擦声传来，门厅的一整片石墙变形然后旋转，堵住了往里的入口，同时露出一条充满蜘蛛丝的阶梯，通往一片黑暗。

　　凯德立抓抓脸上的短胡渣，一双灰眼好奇不已地望向这个出乎意料之外的邀请。他记起以前曾经跟艾福利教长来过这座塔几次。而每一次，这名法术高超的魔法师都会对这两人测试一种新的欺瞒技巧。凯德立对这次的新技巧感到颇为高兴，很高兴贝利萨瑞又想出新花样，它也许能让这名年轻人从那位行乞者所引发的难解问题中分神一下。

　　「这是条新路，而且是新技巧。」凯德立大声说道，恭喜这名一定在听着的魔法师。这名年轻学者总是充满好奇心，他立刻从大厅墙上的火把台座上取下一支火炬，往下走去。在走了二十级呈螺旋状的阶梯之后，他来到一个低矮的走廊，尽头是一扇厚重的木门。凯德立小心地研究了这个门好一会儿，然后慢慢地将手放在门上，感觉它坚实的纹理。他相当满意木门是真的，然后就把它推开，继续往里面走，在门后又发现一条往下的阶梯。

　　第二道关卡有点令人困惑。阶梯的尽头是一个交叉路口，有三条相似而不起眼的石头通路。凯德立往前直走一步，然后又改变主意，走上左边那条路，通过另一扇门（当然他又停下来仔细研判过），然后又是一扇门。他再度面对一个交叉路口，这个又更令人困惑，因为每条通路都各又有很多分支，左右都有。凯德立几乎大笑出声，并且在心里暗暗为聪明的魔法师喝采。他无奈地耸耸肩，松手让手杖落在地上，让没有真正眼睛的公羊头把手来决定方向。当年轻教士往前走时，每条路看起来都差不多，他往左走，然后是右，又往右一次，最后是直走。他通过三道门，一条路往下弯成明显的角度。

　　「太好了！」凯德立通过一个急转弯之后，发现自己回到了原点，也就是第二条阶梯的底端。火炬已经开始要烧完，但这名好奇的教士再度尝试，特意选择跟第一次不同的道路来走。

　　火炬烧完了，凯德立陷入完全的黑暗中。他镇定地闭上眼，回想普世和谐之书中的一页。他听见德尼尔神那永不止息的歌曲中的几个音符，然后说出正确的咒文，指向烧完的火炬尖端。他眨了好几次眼，然后眯了起来，因为魔法光芒比之前闪闪烁烁的真正火炬还要亮上许多。等到他的眼睛终于适应了光线，他继续往前走，转过一个又一个的弯。

　　一个拖着脚走动的声音让他停下脚步。凯德立知道，那可不是老鼠，因为这只发出声音的动物――如果那是只动物的话――的体型可要大得多。

　　凯德立的脑海中出现一只大公牛的影像。他记起当自己还是个小毛头的时候，曾有一次跟艾福利教长出门，途中经过一座满是母牛的牧场。至少，艾福利以为它们是母牛。当凯德立想起圆胖的艾福利又喘又急地被一只愤怒的公牛追着死命跑的样子，就不禁莞尔。

　　那个拖着脚走路的声音又出现了。

　　凯德立考虑熄掉魔法火炬，但随即改变了主意，因为他发现此举的后果堪虑。他蹑手蹑脚地接近下一个转弯处，脱下宽边帽，然后慢慢地探出头窥视。

　　那个拖着脚走动的声音听起来像人类，但可绝不是来自于一个人。它足足有七尺高，肩膀跟胸口非常宽，而且壮得不可思议，它的头部――并没有戴着面具之类的东西，凯德立晓得――看起来就像他小时候所看见的公牛。那只生物只穿了一条狼皮制的腰布，没带武器，但这点也没令等于是毫无武装的年轻学者有松口气的感觉。

　　一只牛头人！凯德立的心脏都快停了。突然间，他不再笃定这段穿越塔楼地下墓穴的跋涉之路，是贝利萨瑞自己想出来的。凯德立觉得，也许某些邪恶的事情发生在这名友善的魔法师身上，某些邪恶力量可能破解了这座塔的层层防御。

　　一会儿之后，他的思绪跟呼吸一块儿停了，因为这名巨大的牛头人再度用一只脚刮擦过地上的石头，接着就往前猛冲，撞上凯德立，令他整个人飞过走道。当他摔落在石头上时，弄伤了一边肩膀，火炬也飞走了，不过魔法光芒并没有消失。

　　这名牛头人猛喷鼻息，再度冲过来。凯德立防御性地拿起手杖，心里万分怀疑这微不足道的武器怎能对抗强大的怪物。怪物似乎根本不在意这根手杖，直直朝杖尖大步走过来。

　　凯德立用尽全身的力气将手杖挥过去，但这根细小的木棒在打上怪物的厚实胸膛时就裂开了。

　　牛头人朝他挥击，然后用长着牛角的头顶撞过来，将凯德立往石头挤压。这名年轻人勉力挣脱一只臂膀，击打着怪物，但一点效果也没有。这名怪物更用力地挤压，凯德立既发不出尖叫声，也无法呼吸。

　　当怪物张开巨大的嘴巴，将可怕的一口牙齿朝凯德立暴露出来的脖子咬去时，凯德立认真的觉得自己的小命即将不保。

　　但就在这一瞬间，这名年轻教士发现自己四周围绕着一圈能量场。他往下看着地上，看到那根尚未折断的手杖。

　　凯德立将能自由活动的那只手塞进怪物张开的嘴，然后往下探进它的喉咙。一会儿之后，他将手抽回，手中握着这名怪物还在跳动的心脏。这只怪兽退了一步，不敢再动一下。

　　「我往下走了两段楼梯，但它们其实是往上的。」凯德立坚定地大声说道，「而且还通过了六道门，其中两道是虚拟的。所以我现在应该在你图书馆的西侧。对不对，亲爱的贝利萨瑞？」

　　虚拟的牛头人消失了，但奇怪的是，凯德立手中仍握着那颗跳动的心脏。周围的场景还原到原来的样子，也就是西侧部分，如同凯德立所推测的一样。而有着一副浓眉跟胡须的贝利萨瑞――带着困惑、近乎惊吓的表情――正无力地倚在一个装书的箱子上。

　　凯德立朝他眨眨眼，然后张开嘴，表现出仿佛要对手中的东西咬上一口的样子。

　　「噢，你！」这名魔法师叫道。他转开身，一手捂上嘴巴，试着压掉一股想吐的欲望，「不要这样！拜托！」

　　凯德立将这个恶心的影像消去，用意志命令它消失，虽然他也不清楚自己一开始是怎么把它给具像化的。

　　「你怎么做到的？」这名魔法师喘息着问道，终于比较镇定了一点。

　　「我的法力最近产生了相当变化。」凯德立试着回答，「变强了。」

　　「我可从没听说过像那样的牧师法术。」贝利萨瑞坚持道，「能创造这么完美的幻象……」光是用说的就让魔法师重新想起心脏的样子，让他再度恶心地干呕了一下。

　　凯德立知道贝利萨瑞显然还不清楚状况。「我没有制造幻象，」这名年轻学者解释道，对魔法师也同时是对自己，「我也不具有创造那景象所必需的魔力。」

　　魔法师屏除了剩余的恶心感，因为他对凯德立所暗示的事感到极大兴趣。他安静地走过房间，朝年轻教士行去。

　　「我看到聚集的能量，」凯德立继续说道，「发现到如何使用它……然后就将你制造的大幻象……歪曲了。」

　　「难道你不能像其他大部分的教士一样，把幻象整个解除就好吗？」贝利萨瑞悻悻然问道。

　　凯德立耸耸肩，「我以为我已经做到了，」他苦笑地回答道，「用一种足以跟你的幻象匹敌的方式。」

　　贝利萨瑞轻触了自己垮垮的羊毛帽，向这名年轻教士致意。

　　「不过我并不确定。」凯德立承认道，「事实上，我不太清楚自己的魔法到底是怎么回事，这也是我会来的原因。」

　　贝利萨瑞将这名年轻人带到隔壁的客厅，然后他们各自找了一张舒适的椅子坐下。魔法师拿出了四样东西――三枚戒指和一根细细的魔杖――那是凯德立三周前给他的，然后将它们放到一边，热切地想听听凯德立有什么话想说。

　　凯德立花了一会儿时间，才开始述说他的众多冒险经历――有这么多事情发生在他身上――不过，一旦他开始说，就口若悬河，把每个细节都讲得相当清楚。他告诉贝利萨瑞，自己如何成功唤醒西米斯塔的树木，怎么治愈汀太格，还看见神驹泰美瑞萨的灵魂离开。然后他开始讲述更近期而精确的事件，关于他如何在自己房间，以及贝利萨瑞的迷宫中创造出光亮和黑暗。而最令这名年轻教士感到不安的就是，自己能够在人的肩膀上看到舞动的影像。然而，凯德立并没有立刻提到他的梦，因为他不太确定它该如何归类，同时也有点害怕它可能代表的意义。

　　当这名显然相当苦恼的年轻人讲完了自己波澜壮阔的故事之后，这名魔法师说道，「你所提到的魔法，在牧师法术的领域中并非不常见，而且许多魔法师也能施展，例如对光的操控。至于那些影像嘛，几个世纪以来，教士们就能够预知人的运势了。」

　　「欧罗拉。」凯德立回答道，提起他能在那个特别的咒语中所分辨出的字眼。「我不了解『曙光』如何能够影响这样的咒语。」

　　贝利萨瑞抓抓自己正逐渐变白的胡子。「这倒挺不寻常。」他慢慢地说，「但这个字只有『曙光』的意思吗？这本不可思议的书是何时写成的？」

　　凯德立想了一会儿，然后得到了答案。「欧罗拉。」他坚定地说道，「预兆。」他带着一抹大大的微笑仰头望向魔法师。

　　「欧罗拉的意思是预兆。」贝利萨瑞同意道，「或者，它以前常被用来指称围绕着个人的光芒与良善的绽放。所以你找到了答案，这确实是个牧师法术。也许发生在你身上的事情就是这样，只是你还不晓得如何解读自己所看见的东西。」

　　凯德立点点头，虽然他并不真的同意这种说法。他当然知道――或者说感觉到――怎么去解读那些舞动而忽隐忽现的影像，那并非问题所在。

　　「我曾经目睹过非常不寻常的牧师法术，」凯德立回答道，「但如今我这些力量，恐怕又比那些还要超乎寻常。不像那些在图书馆中的教士，我在召唤这些魔法前从未读到过它们。我根本毫无准备――我在你眼前击败那些影像时也一样。我并没预期你会试探我到这种程度。我甚至根本没想到你会知道我来了。」

　　凯德立得停下来好一阵子，来让自己镇定下来。而在这段沉默当中，贝利萨瑞几乎不停地在嘴里咕哝着，一面猛抓自己蓬乱的胡子。

　　「你一定知道些什么。」凯德立大声说道，他的话听起来像是个指控。

　　「我有些揣测。」贝利萨瑞回答道，「自从动荡之年以来，就有越来越多的传闻指出，有人拥有内在的魔法力量。」

　　「灵能者。」凯德立马上说道。

　　「所以你听说过他们。」魔法师说道，劲瘦的双臂放弃地一摊。「你当然听说过，」他吐出这句话，「你什么都听说过了，这就是为什么跟你打交道那么令人沮丧。」

　　这些夸张的动作让凯德立微笑了起来，放松地躺回舒适的皮质座椅中。

　　贝利萨瑞似乎真的相当受这个想法吸引，仿佛他极度盼望自己的猜测是正确的。「说不定你就是个超能者？」他问道。

　　「我对他们知道得不多。」这名年轻教士承认道，「如果发生在我身上的真是那么回事，那么我无意，也不希望如此。」

　　「这些力量跟魔法师所拥有的没有多大不同。」贝利萨瑞解释道，「只除了它们是从这些人的脑子里而不是外部世界而来的。我对你这种精神力可不陌生。」他吃吃笑道，显然指的是他的咒语书，凯德立光凭记忆就替他重写出来。「那类型的杰出能力是灵能者的典型特质。」

　　凯德立考量着这番话，并且慢慢地开始摇头。「我在这座塔中所使用的力量，是来自外部的。」他推论道，「一个灵能者能像我刚才那样，跟魔法师的咒语互动吗？」

　　贝利萨瑞用一只指节明显的手指轻点着下唇，皱起的眉头显现出自己推论遇到了瓶颈。「我不知道。」他承认道。这两个人安静地坐着，消化着彼此对话中的细部论点。

　　「那说不通。」凯德立一会儿之后说道，「我只是这些力量的容器跟转换者，将它们转换成我所想要的结果。这点我可以确定。」

　　「我也不否认这点。」贝利萨瑞回答道，「但如此的力量必定有导引体――比如像咒语，如果一定要说像什么的话。一个人不可能在一时兴起之下，就能通达宇宙中的外部力量！」

　　凯德立能够理解魔法师声音中越来越强烈的激动之情。如果贝利萨瑞的论点是错的，那么这名魔法师的整个人生，为了研究魔法而像个隐士般的生活，就会变成毫无意义的徒劳之举。

　　「那首歌！」凯德立吐出这句话，突然一下子全都明白了。

　　「什么歌？」

　　「就是普世和谐之书，」这名年轻教士解释道，「德尼尔之书。每当我使用那个力量时，甚至是下意识地，就像在看见舞动的影像时，我都会在心底深处听见那本书的歌。我要找的答案就在那首歌中。」

　　「书的歌？」贝利萨瑞无法理解。

　　「也就是文字的韵律。」凯德立试着解释，虽然他知道自己无法真正解释清楚。

　　贝利萨瑞耸耸肩，似乎接受了这个简单的解释。「那么你发现了你的导引体。」他说，「但恐怕在这点上我无法说什么。关于这本书，去跟萌智图书馆的教长们讨论似乎比较好。」

　　「或是跟我的神。」凯德立咕哝道。

　　贝利萨瑞不置可否地耸耸肩，「你就去吧。」他说道，「不过我能说的就是这些了，而我光看你形容枯槁的样子，就知道我的话是对的。」

　　「我最近睡不好。」凯德立迅速接口，害怕魔法师可能接下来要说的话。

　　「魔法，这种力量的转移，」贝利萨瑞继续说道，一点都没被凯德立的话影响到，「会需要施行者付出代价。我们魔法师都非常小心不要超越自己的界限，虽然通常我们无法不这么做，因为若要记得咒语，通常都是在面临这些界限时才能够成功。」

　　「同样地，教士所被赋予的力量来自于他或她的信仰，透过神的使者或甚至神自己来锻炼，尤其是在高阶教士的情况中。」贝利萨瑞推论道，「我得警告你，年轻的凯德立，我曾见过不智的魔法师尝试施用比自己的力量还强大、超过自己能力范围的咒语，因而耗尽自己的心力。如果你能找到方法避免施用魔法――不管那是什么类型的魔法――时通常会遇到的阻碍跟界限，希望你也能够量力而为，不然这会毁了你。」

　　几千种可能性开始在凯德立脑中运转。也许他应该回萌智图书馆去试着解决目前的困难，也许他可以跟波缇洛普谈谈……

　　「现在，来看看我比较了解的一些东西。」贝利萨瑞说。这名魔法师伸手探向戒指跟魔杖。他首先拿起一个刻有三一城寨的三叉戟与瓶子标志的印章戒指，它原本属于邪恶的魔法师朵瑞珍。

　　「如你所推想的，我在这枚戒指中检测不出魔法。」这名魔法师说道，将它丢给凯德立。

　　「我知道。」凯德立说，接住戒指然后将它放进袋子中。

　　这句话让贝利萨瑞停顿一下，打量这名年轻人。「这枚戒指，」他慢慢地说，将另一枚金质台座，上面镶有一颗大玛瑙的戒指拿起来，「实际上是有魔法的，而且相当有力量。」

　　「当戒指的拥有者说出『费特』这个咒语时――那是精灵语中『火』的意思――它能产生一道火焰。」凯德立说，「我曾看过它被使用。」他快快地加上这句，注意到贝利萨瑞逐渐皱起的眉头。

　　「真的？」这名魔法师吐出这两个字，「那你听说过一个名叫阿迦那萨的魔法师吗？」

　　当凯德立摇头时贝利萨瑞微笑了起来。「他是生于两个世纪之前，一位没什么名气的魔法师。」这名魔法师解释道。

　　「现在已经死了？」凯德立推论道。

　　「也许。」贝利萨瑞挖苦地说，朝他眨眨眼。「若牵涉到魔法师，谁也说不准。」

　　「那这是他的戒指吗？」凯德立问道。

　　「我无法确定。」贝利萨瑞回答道，「若不是他，就是他的同伴，用充满这种特殊力量的魔法创造了它。它不是极度强大，但却非常有用。」他又将它丢给凯德立，然后拿起魔杖。年轻教士猜想，贝利萨瑞是故意将剩下那枚留到最后。

　　「这是个相当常见的魔法物品。」魔法师开始说，但凯德立抬起一只手阻止他往下说。起初这根魔杖看起来像是只有一尺长，一个不起眼黑木制细木棒，但当凯德立看着它的时候，他听见一首遥远的歌曲在他心中唱着。

　　凯德立更深入地思考、感觉，然后清楚看到这个物件拥有的魔力。

　　「是光。」他对魔法师说道，「这枝魔杖的力量是操纵光线。」

　　贝利萨瑞再度皱起眉头，望着魔杖，仿佛要确定它光滑的侧面没有任何可见、辨识的神秘记号。「你看过它被使用？」这名魔法师抱着希望问道，已经厌倦老是被抢先一步。

　　「没有。」凯德立心不在焉地说道，并未将注意力从此刻的透视力中转移开来。在他脑海中，他看见光正形成不同的形象，舞动着。

　　「多明・伊路。」他吐出这句咒语。原本在他脑海中的光变得持续，而且就跟他在自己房间及刚才的迷宫中所制造的光一样强。

　　「伊路。」从他颤抖的嘴唇中逸出「光」这个字的古语。光变强了，在凯德立脑海中闪亮着，令他眯起眼来。

　　「马斯・伊路。」他说道，这句话可直译为「强光」。光的影像壮丽地往前爆出，那是一个如火焰般的绿色爆发，光喷出金色的光束，在凯德立脑海中熊熊燃烧着。凯德立叫出来，别开眼睛，几乎是呐喊着说出，「伊路马斯・贝乐！」然后他就跌回了椅子。

　　凯德立重新坐起来，看着魔法师。魔法师还坐在椅子里，伸长的手里还拿着那根不起眼的魔杖。

　　「刚才发生了什么事？」贝利萨瑞不明所以地问道。

　　「我看见了它的力量――非常鲜明。」凯德立断断续续地说道，「在我的脑海中。」

　　「然后你就复诵出启动咒语，」这名被弄得心烦意乱的魔法师补充道，「还一字不差。」

　　「但怎么会这样？」凯德立问他，真的非常大惑不解。

　　「你回去找教士算了！」贝利萨瑞咆哮着说道，「既然你都知道了，干嘛还来这里浪费我的时间跟精力？」

　　「我并不知道。」凯德立坚持道。

　　「回去找教士。」贝利萨瑞又说了一次，将魔杖丢给凯德立。

　　这名年轻人接受了这件物品，然后望向魔法师椅子旁边的地上。「我们还有一个东西要看。」他说道，同时一面坐回自己的椅子里。

　　贝利萨瑞一把捞起剩下的那枚戒指――它是金质的且镶着碎钻――然后举起来给凯德立看。「你跟我说就行了。」这名魔法师坚持道。

　　凯德立再度听到遥远的歌曲在唱着，但为了这位他看重的朋友的尊严着想，他刻意地将它推开。

　　「它没有魔法。」他谎称道，伸出手要去接住戒指。

　　「哈！」魔法师精力充沛地叫了一声，然后抽回手。「这是所有物品中最强力的一个！」他将它拿近自己闪着光芒、欣赏的眼睛。「魔法师专用的戒指。」他解释道，「用来加强他们的力量。对你来说应该没什么用处。」

　　凯德立脑中传来一阵警告讯息。鬼鬼祟祟的贝利萨瑞在打什么主意？这名年轻教士将注意力集中在这名魔法师而不是戒指上，然后看见贝利萨瑞自己的影像端坐在这名魔法师的肩膀上，偷偷望向戒指，渴望的手指头动来动去，双手则不安地摩擦着。但凯德立了解到，这名魔法师贪图的只是一个魔法师的物品。弯着腰的影像确定地告诉他，贝利萨瑞并没有对他说谎，而他暗自责怪自己竟然怀疑贝利萨瑞另有他想。

　　「给你吧。」他表示。

　　这名魔法师几乎从椅子上翻倒下来，脸上的微笑大到快要裂到耳根子。「那我就不客气了！」他说道，他的声音不自觉地又高又尖，「那我该怎么回报你呢？」

　　凯德立挥挥手表示不用。

　　「但我坚持。」贝利萨瑞毫不妥协地继续说道，「这个礼物太贵重了――」

　　「对我来说不是。」凯德立提醒他道。

　　贝立萨瑞点点头，接受这个说法，但仍然想找些方式来回报这名年轻教士。

　　「你的手杖！」他最后终于大声说道。

　　凯德立将它举起来，不太明白他是什么意思。

　　「你把它当作武器使用，对不对？」

　　「如果必要的话。」凯德立回答道，「起码它比我的手硬。」光是提到徒手格斗这件事，就让凯德立想起了丹妮卡。

　　「但却没有理想中的坚固，对不对？」贝利萨瑞接着说，没注意到凯德立脸上一闪而逝的绝望。

　　「别否认了，」这名魔法师坚持道，「在你跟牛头人身怪物战斗时，你就已经在担心自己的武器太弱；当时你以为它会整个断掉。」

　　凯德立没有否认这点。

　　「包在我身上吧，小子！」贝利萨瑞宏声说道，「给我几天，保证你之后不会再认为它是个不坚固的武器。」

　　「所以你还是附魔师？」凯德立评论道。

　　「教士所不了解的魔法技巧还多着呢。」这名魔法师带着一股夸张的优越态度回答道。

　　「尤其是一个连自己的能力都不了解的教士。」凯德立回答道，这个简单直接的坦承，令魔法师的气势消失无踪。

　　贝利萨瑞点点头，挤出一抹微弱的微笑，让凯德立心里想着：「要节制。」

　　※※※

　　凯德立有些讶异地发现，无名氏还在魔法师塔与卡拉敦之间的路上徘徊，他以为这名行乞者若不是已经去卡拉敦多要点钱，就是去找他的妻儿享受天伦之乐，从落在他身上的悲惨生活中得到一点喘息。

　　令凯德立更惊讶不已的是，这名行乞者看着他，还朝他夸张地眨眨眼，拿起装着钱币的钱袋叮叮咚咚地摇晃，肮脏的脸上带着一抹淫邪的笑。

　　那个动作突兀地令凯德立感觉到，那非常不像无名氏会做的事――公开的表现贪念或感谢――这些都跟凯德立稍早遇到的那名骄傲而又不幸的人大相径庭。

　　然后凯德立看见了影像。

　　他没办法像之前看到珍妮内跟她的孩子一样，清楚地分辨这些东西。它们是上百个咆哮的影子，不断地转换着形体，但全都对这名年轻教士展现出一股清楚而强烈的恶意。一个虚拟的爪子从行乞者肩头探出，朝凯德立方向的空中抓扒而过。

　　突然间凯德立感到非常害怕。他颈后的汗毛直竖，心脏开始跳得非常快。一股令人作呕的甜甜味道飘向他；而他觉得似乎听到苍蝇的嗡嗡声。凯德立用力摇摇头，觉得自己一定是疯了。他的五官仿佛变得无比敏感，像是只动物一样，而突然间涌入的大量感觉讯息，几乎让这名年轻教士无法招架。

　　然后他回复了镇定，看着这名无辜的行乞者。他希望自己的手杖有在身旁，回头望向远处的塔楼。

　　「天气真好！」这名行乞者说道，似乎相当愉快，但凯德立直觉地晓得并非如此。

　　费特。这个启动法术的字进入凯德立脑海，而他几乎脱口而出。他往下看着自己的手，玛瑙戒指就戴在他指头上，而他发现自己下意识地将它朝向行乞者的方位。

　　「你这么快就要走？」行乞者问道，听起来非常无辜，几乎有些受伤。

　　凯德立看见趴伏在这名男子肩头的黑色阴影，看见它的爪子和滴着毒液的尖牙。于是他坚定地点点头，将外套拉紧，然后迅速走开了。

　　他再度闻到一阵那股恶心的甜味，听见苍蝇飞舞。如果他不是这么孤单而且紧张，他会停下来把事情搞清楚。当他走过时，只朝沿着道路生长的矮树丛方向匆匆地望了一眼。

　　如果凯德立能看得更仔细，就会发现尸体，它只在夏末的阳光下晒了几小时，就已经开始肿胀。而且，若他能找到足够的力量去使用魔法透视能力，就能够发现到无名氏的灵魂正绝望、无助而可怜地徘徊着，等待神引领他回到该去的地方。


　　第八章 不必要之恶

　　那小教士发现不对了！鬼魂咒骂着自己，一面考量着这个意外发展所代表的意义。他并不真的认为杀死凯德立会是件容易的事――他所得到的所有资料都显示，这名年轻教士是个可怕的对手――但当他看到凯德立从路上走来，形单影只，附近又没有其他人在，鬼魂有那么一瞬间觉得，说不定他可以很容易就完成任务得到报酬，他的杀人艺术只需发挥至此就行了。

　　行乞者是得到凯德立信任的，鬼魂从偷听到的对话中得知这点。如今，这名刺客转换成了那名男子，他应该可以趁虚而入，在凯德立放松警戒的情况下出手。但这小子竟然注意到事情不对！

　　鬼魂重新检视一遍刚才的相遇过程，试着找出自己到底哪里做错了。但他想不出什么明显可疑之处，起码不至于露骨到让凯德立像刚才那样警觉地逃走。一股担忧袭上这名杀手：如果凯德立就如同资料中所显示的那么难对付――他现在开始觉得很有可能如此――那么凯德立说不定可能抵御住器虏伏的魔法。这种事以前只发生过两次，两次对付的都是魔法师，当时鬼魂的侵入行动被他们的精神力给阻挡住了。

　　「还有其他路可走！」鬼魂大声说道，提醒自己还有许多同伙在，而且那两名顽抗的魔法师最后还是一样被轻易解决掉。在其中一个的情况里，鬼魂占据了那名魔法师最不会起疑的人――他妻子。那真是场甜美的杀戮！而在另一名魔法师的情况中，鬼魂则是为「夜之面具」集团扮演了渗透者的角色，他提供了那么多又那么详尽的资讯，以致于杀掉那名魔力强大的魔法师竟变成暗杀集团最容易下手的一次。

　　「无论如何，小凯德立，」这名无情的暗杀者在风中低语，「我会撒下天罗地网，而你在第一场雪来临之前就得死。」

　　这名占据了行乞者身体的杀手邪恶地一笑，走向矮树丛中取回自己的身体。戴在那具身体细瘦手指上的魔法戒指几乎已经完成了治愈工作：恶臭已经消散，苍蝇也飞走了。

　　「你戴了跟我一样的戒指吗？」这名邪恶的男子对还在附近徘徊的灵魂嘲弄地说道。鬼魂召唤出器虏伏，白色的手套跟镜子再度出现，然后他握住尸体戴着黑色手套的手。他回到自己的脑海中，跟魔法物品的魔力相连结。

　　这名刺客惯用的身体睁开了眼睛，刚好看见行乞者的身体僵硬地倒下。鬼魂花了一会儿时间重新调整自己，适应这具较常使用的身躯，然后用手肘支起自己。

　　「没有魔法戒指？」他嘲笑着行乞者的尸体，「那你就得死了，可悲的笨蛋，虽然，任谁发现你的尸体都不会知道你是怎么死的。」

　　这个想法令鬼魂笑得更开心。他以前使用器虏伏的时候――那是约一百年前的事――他总是将那些看不出死因的尸体毁尸灭迹。但他的自信迅速增加，而且很快就改变了行事方式。自我膨胀的骄傲让他觉得，一个显然健康的身体却神秘死亡，这就像他个人的最佳宣传。

　　鬼魂让器虏伏消失，将身上的尘土拍去。他立刻向位于远处的卡拉敦城门出发，朝他投宿的「龙的遮羞布」旅店行去。

　　※※※

　　伏保巨人嫌恶地守望着卡拉敦外缘的一座牧场，那里看起来一切正常。几只母鸡卖弄地咯咯叫，啄食四处洒在地上的种子；谷仓旁马厩里的三匹马，则一点也没露出注意到自己被监视的样子；而房舍本身则似乎非常安全，没有一扇窗户是破的，门上甚至连处显眼的刮痕都没有。

　　范德晓得很快就不是这样了。「夜之面具」的行事风格就是如此，总是保持着最高度的隐密性。不过一切看在这名巨人战士眼中，都显得懦弱无比。

　　「我们可以待在森林里。」范德吐出这句话，将白色毛皮制披风翻上壮硕的肩膀。

　　站在这名伏保巨人两侧，穿着黑色跟银色服装的杀手面面相觑。「是你下令要我们……」他们其中之一开始说道，但范德举起一只手，令他闭上了嘴。

　　这名伏保巨人心里一面暗想，「才不是我的命令！」一面忆起当时鬼魂占据了他的身体，命令整个队伍行动，但他本人则只能坐在那里，从鬼魂孱弱的身体中望着一切。

　　「我们必须潜入屋里。」一阵不安的沉默之后，那名刺客再度说道。「这块空地从道路上就看得见。」

　　「白天的亮光让你们不舒服。」这名伏保巨人语带讽刺地说道。

　　「它会暴露我们的行踪。」这名「夜之面具」的刺客固执地回答。

　　范德愤怒地瞪了他一眼，但却还是跟着这两名男子来到门前。门口够大，所以范德不需要改变自己的体型，而他对此相当满意，因为他并不喜欢扮成人类，尤其不想在这些阴险的刺客面前这么做。他喜欢自己巨大身躯所带来的压迫感，长而有力的四肢，能让他抓住位在房间对面的敌人，轻易地掐死他。

　　范德在门槛处迟疑了一下。

　　「这房子很安全。」一名已经进入房内的刺客向这名伏保巨人保证道，误会了巨人的举动。「只有大女儿还活着，而且她可好好地被囚禁――」这名刺客讲出那个字的淫邪方式，让范德感到无比厌恶，「――在卧室里。」

　　范德走进了屋子。「在哪里？」他质问道，刻意将视线转离浑身是血、倒在地上的男女尸体。那名人类刺客显然丝毫不受这幅可怕景象的影响，一屁股坐到桌子上，正惬意地吃起早餐。他指向位于房间后方的一扇门。

　　范德渐增的愤怒驱动着他，一下子就走过房间穿过门。一进入第二个房间，他就差点被一具更小的沾血尸体绊倒，而这令他移动得更快、更坚定。

　　这房间连接着侧边的一间房，房门开了一条缝。从里面传来啜泣声，让这名伏保巨人还没进房间就猜到发生了什么事。他猛力推开门。

　　那名女孩躺在床上，衣衫不整，手腕跟脚踝牢牢地被绳索捆住，绑在床柱上，而嘴巴则被一条布紧紧地塞住。她的两边各躺了一名刺客，他们正不断逗弄她，享受着她惊恐的动作。

　　范德在这个房间中必须弯低身体才不会撞倒梁柱，但这一点也没让他慢下来。他一挥手就把三名挡住他路的刺客扫到一旁，然后来到了床尾。

　　躺着的其中一名刺客往上看，邪恶地微笑着，误会了伏保巨人展现的急切。这个笨蛋还招招手要范德一起来找乐子。

　　范德巨大的双手抓住两名刺客领口，把他们拎起来甩过房间，重重地撞上门两侧的墙壁。这名伏保巨人迅速将一条毯子扔去盖住女孩裸露的身体，然后转身面对他讨厌的同伙。

　　三名站在房间一侧的刺客紧张地面面相觑；撞到墙上的其中一名刺客歪倒在墙脚不动，但另一名则愤怒地站起身来，手中拿着一把短刀。

　　当范德打量着状况的时候，忍不住微笑起来。难道这是迟来的摊牌？一个恼人的思绪令他再也高兴不起来。他是可以杀了他们，五个全宰了，甚至连房子里面其他的十几个也杀了，但他要怎么面对鬼魂？

　　这名伏保巨人总是不得不记住鬼魂的存在。

　　「你们三个，」他命令站在房间一侧的那些人，「你们的同伙竟敢对主子亮出武器。」

　　这三名刺客立即了解话中之意，那名握着刀的也是，他脸上突然出现的恐惧神情，似乎正显示了他的思绪。「夜之面具」是个阴险而邪恶的集团，但组织内部也有非常严厉的行为规范及可怕纪律，连最凶狠的杀手也会害怕。这三名站在墙边的男子拔出武器，面向那名叛徒。

　　那名拿出短刀的男子手忙脚乱地把刀收起来。他抽搐了一次，然后又一次，一个困惑的表情出现在他脸上。

　　他那名倒在墙脚的共犯并没有看起来的那么晕，而且他非常急于重新获得这次任务主导者的信任。他手中拿着三支短剑的最后一支，然后再把这一支也射入那名叛徒的身体一侧。

　　其他三名刺客也急着想展现他们对强大领导者的尊敬与忠心，立刻冲向那名垂死男子。一支木棒把他颤抖手中的短刀打飞，然后四名「忠诚」的手下，朝那名命已该绝的男子涌上，砍着切着，直到他倒在地上一滩血泊中。

　　「把他跟其他尸体放在一起。」范德对他们说。他回望床铺，「为这女孩找个适当的囚禁所。」

　　「她是目击者，必须死。」一名刺客回答道，「这是我们的行事方式。」

　　「我说了算！」范德咆哮回去，他的声音现在带着巨大的影响力，因为刚才反对他的人下场就在眼前。「现在把她带走！」刚才质问他的同一名男子立刻到床前去，武器入了鞘，但如钢铁般的眼神丝毫没有放松。

　　范德一手捉住他的喉咙，轻松地一把将他举离地面。

　　「你不要碰她！」这名伏保巨人在他脸前咆哮道。他注意到这名男子的手偷偷摸向腰带处。「拿啊，」范德笑着说道，「拿起你那只小小的刀子！」

　　其余三名男子似乎一头雾水。

　　「她必须死。」他们其中一个鼓起勇气表示，支持他那被威胁的同伴。

　　在范德手中的那名男子扭动着松开箝制，直到足以对范德大胆地咆哮。

　　范德一把提起他，将他一头撞进最近的一面墙，直通到厨房里。几名在那间房中聚集的刺客透过那个洞，不可思议地瞪着这名愤怒的伏保巨人。

　　「你说了算。」在门口的剩下三名男子服从地说道。

　　「我要待在谷仓里，」范德对所有人说道，「那里对我才够大，而且不用跟你们这些废物打交道。我只再警告你们一次，」他语带不祥地咆哮道，「谁敢动这女孩一根汗毛……」

　　范德说到这里就停住，将其他人的视线导向那名还卡在卧房跟厨房间的破碎突出板条中，一面蠕动一面呻吟的人身上，作为这个威胁的最佳结尾。

　　※※※

　　费德嘉・哈利曼，这位「龙的遮羞布」旅店主人无法置信地摇摇那颗长着厚厚下巴的头，因为竟然又有一位客人上门来要求一间个人房。这间小旅店只有八间个人房，另有一间价钱便宜得多的通铺此刻几乎是空的，而个人房却几乎住满了人。光是这点就叫人惊讶了，不过更令费德嘉感到不可思议的是这些客人的来头。个人房中有五间是来访的商人所住，这还很平常。第六间房住着凯德立，房钱已经付到今年底，第七间房则由萌智图书馆所预订，给一位即将到访的教长。更出人意料的是，最后一间房就在同一天，由一名长相跟现在这名棕发年轻人差不多怪的陌生人所租下。

　　「您不试试通铺吗？」这名慌张的旅店主人问道，「至少住几晚可以吗？它就位在旅店的后侧。没什么景观，但很安静。」

　　这名年轻人摇摇头，绑成绳状的棕发甩到一侧，露出一半剃得光光的头颅。「我可以多付些钱。」波格表示，迅速摇了摇钱袋以证明他的话。

　　费德嘉继续擦拭着吧台，试着找出解决眼前难题的方法。他不想赶走这名年轻人，这事关旅店主人的信誉跟个人的诚信，而非金钱，但他实在想不出什么办法来。壁炉旁的大厅今晚也是满的――自从战争即将爆发的谣言传遍卡拉敦之后，它就每晚满座――来的大部分是当地人。费德嘉盯着拥挤的人群看，试着分辨出是否有个人房的住客在场。

　　「我目前只有一间个人房是空的。」他解释道，「但很快就会有人住进来――说不定就是今晚。」

　　「我现在人就在这里准备住进去。」波格争论道，「难道我的钱不如其他人的？」

　　「你的钱没问题。」费德嘉向他保证道，希望能让气氛不要这么紧张。「目前空的那间房，一周前就被萌智图书馆的教士给预约下来了，我已经向他们保证会有房间。而如果你是这一带的人就会知道，像我这样诚实的商人，若不跟萌智图书馆保持良好关系，可是非常不智的。」

　　波格一听到这个地点，以及其他的教士正在前来此地的消息，就立刻竖起耳朵。

　　「艾福利教长跟齐尔坎・鲁佛很快就会到了。」这名多话的旅店老板继续说道，「我已经几乎有一年没见到那位人好的胖教长了，我想他跟鲁佛来本市是为了跟年轻的凯德立见面，他是我的另一位客人，也是一名教士。他们应该会一起为这个大家都在谈的战争作准备。」

　　波格仔细听着每个字，但同时却努力假装不在意。关于鲁佛要来的新消息实在好得不像是真的。若这名已有两次记录的叛徒在附近，一定对杀死凯德立的计划大有帮助。

　　费德嘉照例漫谈着一些不太重要的传闻，主要是关于一些正在盛传的离谱谣言。波格偶而插进一个微笑，或是一个哼声，让他看起来有在专心听，但他的心思早就放在那个新消息所带来的许多可能性上。

　　「我想到了！」费德嘉突然宣布道，声音之大让大厅里邻近几张桌子的客人都停下对话，转头看着这名旅店主人。

　　「麦尔侃。」费德嘉朝房间对面叫道。一名年长的仕绅――他是一名穿着高价而华丽服装的商人――从他的桌子上抬起头来。

　　「如果你愿意跟我家的布瑞南同住一间房，我就算你半价。」费德嘉表示。

　　这名年老的仕绅笑了，然后转头去跟同桌的人说了一下话，随即站起身朝吧台走过来。

　　「我只需在这里多住一晚。」他到达时回答道，「我明早就会出发往瑞亚塔文。」他朝费德嘉，及这名站在吧台旁奇装异服的年轻人阴谋般地眨眨眼。「就算不祥的消息充斥，人总还是可以做桩好生意的，对吧？」

　　「跟我家布瑞南住一晚如何？」费德嘉抱着希望问道。

　　这名商人盯着房间对面一名较年轻的女子，她不但身段窈窕，而且带着明显的兴趣回望他。「我本来希望能在镇上的最后一晚有佳人陪伴。」他解释道。他又眨了一次眼，这次眼中的好色意味更加明显。「毕竟，等我明晚回到瑞亚塔文，就得被迫跟我老婆待上一段时间了。」

　　费德嘉脸红了，跟他一起大笑。

　　「我可以在通铺房住一晚，」波格打断他们，对这些插科打诨一点都没兴趣。「如果你能保证明天中午就能把这个人的房间给我。」波格将薄薄的嘴唇扭出一个微笑，觉得最好跟着玩一下这些哥俩好的游戏。「今晚免费？」他假装羞怯地问道。

　　费德嘉从来就相当干脆（特别是在旅店这么满的时候），立刻同意了。「再送你一杯麦酒表示感谢，年轻的陌生人。」这名旅店主人一面注满一个大杯子一面说，「也给你中意的那位小姐来一杯？」费德嘉问麦尔侃。

　　「拿到我的桌子那边吧。」这名好色的商人回答道，回到座位那边去了。

　　波格笑着接受了这杯酒，然后转身，手肘支在吧台上斜靠着。群众发出吵杂的嗡嗡声欢闹着；这是间愉快而温暖的旅店，里面的气氛丝毫不受仍然似乎有些遥远的战争消息所影响（也许甚至还因此更加强了欢乐气氛）。波格一面望着吵闹的群众一面想，这真是个最完美的伪装了。当他想着接下来几天会发生的事情，将会怎么打消一些欢乐气氛时，几乎要大笑出声。

　　「你回来真是太好了！」一会儿之后他听见费德嘉说道。波格的眼睛大睁，但他刻意让视线往吧台更远处飘去，因为一名年轻人――跟他差不多的身高和体重――走过来加入旅店老板。

　　他戴着一顶绑着红色饰带的蓝色宽边帽，帽子正中央别着一个德尼尔教派圣徽的瓷制别针。这名人士的身份昭然若揭――朵瑞珍对凯德立的形容没包括那脸胡子，但波格看得出来那是新长的，而他一头蓬乱的沙金色头发跟灰色眼珠则相当符合描述。

　　「艾福利教长跟齐尔坎・鲁佛会到这里。」费德嘉解释道，「也许今晚就会到了。」

　　波格注意到这名年轻人听到这些话时脸皱了一下，虽然这名教士试着想藏住自己的反应。「他们知道我住在这里？」他问道。

　　费德嘉似乎对自己这位客人明显的不自在感到莫名所以。

　　「怎么了，凯德立？」他调侃地回答道，「难道你做错了什么事不成？」

　　这名年轻的教士不置可否地笑笑，然后就走向吧台旁的楼梯。心事重重的凯德立甚至没注意到，自己经过了一名奇装异服的年轻人。

　　但波格可注意到凯德立了。他看着这名教士离开，心里想着这整件事将会多么容易就可以完成。


　　第九章 邪恶之景，邪恶之行

　　他站在一个光亮的房间――也许是贝利萨瑞塔楼中的客厅――手中拿着一颗跳动的心脏。被杀死的牛头人身怪倒在他脚边，而他最亲近的朋友们：丹妮卡跟矮人兄弟，则站在它旁边，疯狂地、失去控制般地大笑着。

　　凯德立自己也加入他们一起笑，但一旦他开始笑，随即了解到，他的朋友们根本没有在笑，而是在哭。他们嚎啕大哭着，斗大的泪珠滚落面颊，在他们脚边形成大到不可思议的水塘。

　　他不了解这是怎么回事。

　　有些东西不太对；凯德立觉得这整个场景都不对劲。他感到温热的血液流下手臂，浸湿了他的上衣，但当他上次扭转魔法师所制造的牛头人及迷宫幻象时，根本没有血！慢慢地，带着恐惧地，这名年轻学者往下看。

　　牛头人已不再是牛头人，它也并未像其他不实的幻象一样消失掉――如同凯德立所预期的那样。它是艾福利――凯德立知道它是艾福利，虽然他看不到这名仰着倒在一张桌子上的男子脸庞，他的双手跟双脚大张着，胸口被扯开一个大洞。

　　凯德立握着艾福利仍在跳动的心脏。

　　他想尖叫，却发不出声音来。有一个不断敲击的声音，尖锐但遥远。

　　他叫不出来。

　　※※※

　　凯德立坐起来。敲击的声音再度出现，更加坚持，伴着一个凯德立无法置之不理的声音。最后他鼓起勇气睁开眼，然后就深深地呼出一口气来，因为他发现他身在自己的房间中，而刚才只是另一个可怕的恶梦。

　　「凯德立？」

　　这个叫声并不是梦的一部份，而他认出了这个命令式、父亲般的声音是谁的。他再度闭上眼睛，想假装自己并不在这里，或者艾福利不在那儿。

　　「凯德立？」敲门声并未消失。

　　现在是什么时间？凯德立猜想道。月亮已经升上来，虽然此刻并不在天顶，因为月光并没有直接射进这名年轻教士的东面窗户？

　　凯德立放弃挣扎，拖着自己从床上爬起身，拉直自己的睡衣，然后走向那扇关着的门。

　　「凯德立？」

　　他将门打开一条缝，看见艾福利教长时不禁脸皱了皱。而齐尔坎・鲁佛以往常一贯的姿势，从教长宽阔的肩膀后方斜眼望过来。

　　「现在很晚了。」凯德立透过还浑沌不已的感官低声说道，嘴里还卡着一股恶心感。他看着艾福利时无法不想起那幅恶心的梦中景象，没办法看着这名男子，而不感觉到温热的血液流下他的手臂。下意识地，他将一手在睡衣上摩擦着。

　　「是很晚了。」艾福利回答道，似乎有点窘。「但我以为你会很高兴知道，鲁佛还有我，已经进城来了。我们会住在这间旅店，只离你四个房间远，就在楼梯对面。」这名圆胖的教长瞥向那边，他的表情显然是在邀请这名年轻教士前去。

　　凯德立只是点点头，然后又再度皱起脸，因为另一滴想象中的血又直直流下他整根前臂。

　　艾福利看见了这个不适的表情，「小子，出了什么事吗？」这名教长关心地问道。

　　「没事。」凯德立简短唐突地回答道，但他立刻将语气放缓下来，猜想自己这种行为可能反而更启人疑窦。「我只是很累了，我正在睡觉……」

　　「抱歉，」艾福利说道，试图显得不在意，「但你现在可没在睡。」他往前踏了一步，仿佛想走进房中。

　　凯德立赶快移过去挡住门。「我很快会再度睡着。」他平板地说道。

　　艾福利退了回去，而且自从他到达这里以来的第一次，浮肿的眼中以相当不悦的光芒打量着凯德立。

　　「还是这么固执？」艾福利尖锐地问他，「你正在冒险，年轻教士。你擅离图书馆的这件事情也许可以从轻发落，梭比克斯学院长承诺会让你补完漏失未尽的义务以及研究。」

　　「我不在乎他承诺了什么。」

　　「如果你再继续这么倔强，」艾福利继续说道，声音因凯德立尖锐的回嘴而几近咆哮。「那机会可就不再了。我不确定是否连宽大的梭比克斯也能原谅你对德尼尔神的僭越……」

　　「你又多了解德尼尔？」凯德立问道。在他的心里又再度看到艾福利，躺在桌子上死去，但他把这幅可怕的景象从心中赶开，因为他了解到自己有多爱这名对他来说宛如父亲的男子。「而且你为什么要在乎我呢？以前你不是还叫我『贡德门徒』？」凯德立尖锐地问道，意指那些只顾发明，却不管良心跟自己发明可能后果的人。

　　他的激烈发言倏然停止，凯德立看着这位教长，这位被他的无礼给严重伤害的父亲。艾福利无法对他最后所说的话提出反驳，而且看起来比较像是快要流下眼泪，而不是爆出愤怒。在他身后，齐尔坎・鲁佛则几乎是感到有趣般地一脸不可置信的表情。

　　「对不起。」凯德立吞吞吐吐地说道。艾福利将一只大手举起来阻止他。

　　「我只是累了。」凯德立试着解释，「我近来常做些可怕的梦。」

　　艾福利的表情转变成关心，而凯德立知道他的道歉被接受了，不然就是即将被接受。

　　「我们就在四间房之外。」这名圆胖的教长重申道，「如果你觉得想找人谈谈的话，就过来找我们。」

　　凯德立点点头，虽然他知道自己不会去，然后一待艾福利转过身去，就把门关上了。他沉重地往后倒去倚着门，心里想着，若要阻绝外面世界的怀疑跟困惑，这道门是多么脆弱。然后他望向窗边的书桌，以及打开的书。上次他把那本书阖起来，已经是多久以前的事了？

　　凯德立甚至连走过去的力气都没有；他滑倒在床上，瘫倒在那儿，希望自己已经把黑夜的恶梦给丢开。

　　※※※

　　波格施展顺风耳魔法，将通铺房间的门打开一条缝。通铺房位于旅店二楼的西南侧。几乎就在正对面，隔着大厅，就是凯德立那再度关上的房间门。艾福利跟鲁佛正通过波格右方斜对面的转角处，朝着正对宽阔楼梯的房间行去。大厅现在已经安静下来，波格可以清楚听见他们的对话。

　　「他的无礼从他来到图书馆以来就丝毫没变。」鲁佛指控地说道。

　　「他看起来很疲惫。」艾福利放弃地叹口气说道，「可怜的小子――也许丹妮卡来了之后他会开心点。」

　　他们随后就进了房间，波格考虑用魔法来偷听完整段对话。

　　「谁是丹妮卡？」从波格背后传来一个安静而单调的问句。这名年轻魔法师整个僵住，然后勉力慢慢地转过身来。

　　鬼魂站在那里，除了他以外，没有其他人还在通铺房中。这名孱弱的男子没拿任何武器，也没对波格做出任何动作，但这名魔法师仍然感到倍受威胁。鬼魂是怎么轻易就神不知鬼不觉摸到他身后？这个房间只有一个出口，而且也不像较贵的个人房一样，有通往外面的阳台。

　　「你怎么进来的？」波格问道，努力让自己的声音稳住。

　　「我一直都在这里。」鬼魂回答道。他转身指向一堆毯子。「在那里，等着你从大厅回来。」

　　「你应该先告诉我的。」

　　鬼魂嘶哑的笑声嘲笑着他，而且让他知道自己的问题听起来有多可笑。

　　「丹妮卡是谁？」这名瘦小而邪恶的男子再次问道，语气更加坚决。

　　「丹妮卡・莫波桑特。」波格回答道，「来自西门。你知道她吗？」

　　鬼魂摇摇头。

　　「她是凯德立最亲密的朋友。」波格继续说，「在所有报告中都显示，她是个小美女，但很难对付。」波格的表情跟声音变得正经。「这可不是个好消息，我的同事。」他解释道，「莫波桑特小姐从开战以来，就是三一城寨的可怕敌手。如果她很快就会来，那么你最好尽快杀掉凯德立，然后离开此地。」

　　鬼魂点点头，考量这个警告。「她会从哪里来？」他问道。「从图书馆？」

　　「很可能是。」波格回答道。他将棕发甩到一侧，然后狡诈地微笑。「你在打什么主意？」

　　鬼魂的怒视令波格不敢再笑。「不关你的事。」他突然愤怒地厉声说道，将波格推到一旁往门口走去。「如果你想要自己对凯德立采取行动……」他让这句话的含意悬宕在空中。

　　「让我们这么说吧，失败的结果可能会非常可怕。」鬼魂说完这句话就起步离开房间。但他随即又立刻转过身来，用眼神提醒波格，之前他藏身的那堆毯子的存在。「小心背后，年轻的魔法师。」鬼魂坚定地说道，然后他咳出一串喘息般的笑声，回到自己的房间去。它位于北侧，就在凯德立的房间和艾福利跟鲁佛的房间之间。

　　「从图书馆，从山中来。」鬼魂想道，一面在身后关上门。「那么，我们就来看看莫波桑特小姐是否能一路来到卡拉敦。」鬼魂坐在床上，叫出器虏伏。借着它的力量，他将自己的思绪送出镇外，连到在农场屋子的范德那里。

　　鬼魂感觉到这名伏保巨人典型的厌恶，并从厌恶的强烈得知，范德不只对他的入侵，也对农场的状况感到愤怒。

　　让我进去吧，范德。这名邪恶男子嘲弄地说道，非常确定这名伏保巨人就算想，也无法抵挡他的入侵。范德是鬼魂选上的受害者，特别选择过的目标，而且只有范德，鬼魂无论人在多远之外都可以做身体转换。当他的灵魂离开身体时，他感到一阵锐利的疼痛，然后他就在飘，在风中飞翔，直接地朝伏保巨人的躯壳前进。当他进入这名巨人的身体时，他知道范德则进入了他的身体，身在「龙的遮羞布」旅店房间中。

　　不许你离开房间。鬼魂透过心灵联系所形成的通道，以心电感应下达命令。也不要见任何访客，尤其是那个笨蛋魔法师波格・瑞司！

　　鬼魂解除器虏伏，开始打量四周。奇怪的是，他正身在谷仓中，周围都是些被关在栏杆后的马跟牛。这名身在伏保巨人躯体中的男子对范德老做些怪行为摇摇头，然后朝巨大的门走去。

　　在西下的月光照耀之下，农场的院落显得相当安静，而房子本身则是全暗的；没有一扇窗户透出蜡烛的光亮。鬼魂穿过门，听到上方传来一阵脚步移动声。

　　「是我，你们的主子。」他朝躲藏着的守卫说道，「叫其他人集合，全部到谷仓来。该是采取些行动的时候了。」

　　短短几分钟后，剩下的十九名「夜之面具」杀手就全都聚集在领导者身旁。鬼魂注意到有一名手下不见了，但他什么都没说，因为他知道范德必定晓得那人出了什么事，但是，若在他使用范德的躯体时又问他们发生了什么事情，恐怕会令他们感到疑惑。

　　他在自己面前地上画了一个简单的地图。「我得到消息，有一名女子正从萌智图书馆前来卡拉敦。」他说道，同时指出那座山中建筑物的位置，「只有几条路可以走下山，而且出口全都在这附近。应该不难找到她。」

　　「我们应该派几个人去？」一名杀手问道。

　　鬼魂停下来思考这个问题，同时也注意到这名男子声音中隐含的愤怒。也许那名不见的杀手是在范德的冲动下被杀了。

　　「五个人。」鬼魂最后说道，「这个女人必须死，若她有任何同伴同行，也得死。」

　　「那可能会有很多人，也许还很难对付。」同一名杀手争论道。

　　「如果这样的话，就杀了那女人然后撤退。」鬼魂厉声回答道，他那伏保巨人的有力声量在谷仓的墙壁间回响着。

　　「哪五个人去？」一名杀手问道。

　　「你们自己选。」鬼魂回答道，「但不要小看那女人。所有的消息都显示，她相当难对付。」

　　「另外五个人则在城中进行攻击行动。」鬼魂继续说，「我们的消息正确，凯德立是住在『龙的遮羞布』这家旅店。这里，」他说道，同时将地图范围扩大到卡拉敦邻近因派斯克湖畔的那区，并指出沿着湖畔的小路。「就在湖景街。在旅店附近就定位，然后听我的……听鬼魂的命令行动。不过，要确定你们的位置不要太近，以免有人起疑。」

　　「另外还要五名探子来保持与城中五人的联系畅通？」先前发出质问的那名杀手插嘴道。

　　「我们一向都是这么做。」鬼魂平静地回答道。

　　「那就只剩四个人在农场屋子里，不包括你自己。」这名愤怒的杀手争论道。鬼魂不晓得问题在哪。「如果我们必须继续看守那女孩的话――」

　　「女孩？」鬼魂的语气不小心太过吃惊。

　　这名杀手及其他几个人疑问地挑起了一边眉毛。「米夏拉克不就为了她死的？」他轻蔑地说道。鬼魂看到问题正在产生，而他立刻沉下脸来，逼那名不满的杀手回到低姿态。

　　「我并不是质疑你让她活下来的决定，」这名杀手迅速解释道，「也不否认米夏拉克对你拔刀相向的确该死，因为你是这次任务的领导人。但如果我们只有四个人留守这农场，那女孩就是个威胁。」

　　那该死的骗子的确会做这种事。范德的心软之前就已经给他惹过麻烦了。这伏保巨人总是太注重荣誉，把这无聊想法放在自己该完成的任务前面。鬼魂花了一会儿时间，想着自己该怎么处罚那名巨人，然后一个残忍的想法出现在他脑海。他开始微笑。

　　「你说得对。」他对那名杀手说道，「是你该了结这个威胁的时候。」那名男子急切地点点头，然后鬼魂笑得更开。邪恶如他，立刻想到范德会有多愤怒、绝望，以及无力。那名骄傲的伏保巨人会恨死这种做法。

　　「今晚就把这个威胁给了结。」鬼魂带着满意的神情说道，「但首先，你跟你的朋友可以尽情享用她。」围在他旁边的邪恶杀手们全都露出微笑。「我们怎能孤孤单单地完成任务呢？」

　　这句话让全体杀手发出欢呼。

　　「同时，今晚也出发到山上去。」鬼魂继续说，「我不知道这位莫波桑特小姐离卡拉敦还有几天路程，但绝对不能让她进城来。」

　　「莫波桑特？」一名较年长，头发斑白的杀手插嘴问道。

　　「你知道这个名字？」

　　「差不多十年前，我们杀了一个叫这个名字的马车匠。」这名男子承认道，「一个做马车的人跟他妻子。而且我得说，那次任务的酬劳不少。」

　　「这个姓氏并不寻常，而且我的消息来源说，她来自西门。」鬼魂推论道。「也许他们有亲戚关系。」

　　「很好。」这名男子说道，一面将一把短刀拔出来，用刀子侧面慢慢滑过他瘦骨嶙峋的脸颊。「我向来喜欢合家团圆。」

　　十九名杀手都相当高兴地发现，他们那位难以捉摸的伏保巨人领导者跟他们一起大笑，这名巨人发自内心的隆隆笑声盖过他们的声音。他们情绪高昂，因为杀戮的时刻终于接近，而将这名「莫波桑特小姐」加入目标名单之内，就像是在一块已经很可口的蛋糕上再涂一层糖衣。


　　第十章 专业人士

　　「几点啦？」依文问道，他滚出毯子，大大地伸了个懒腰。

　　「好几个小时前就天亮了。」丹妮卡没好气地回答道，一面暗暗地咒骂自己为什么要笨到担任最后一班的守望人。

　　「你该叫我起来的。」依文抱怨道。他想坐起来，但却改变主意，咚地倒回铺盖。

　　「我叫过，」丹妮卡吐出这句话，虽然这名矮人已经没在听了。「六次！」

　　「但我可不想再叫了。」这名脾气火爆的女子低声说道。这次她有所准备。她拿起两个小桶子，在附近的溪里装满冰冷的水。她偷偷摸摸地溜到矮人兄弟旁边，这两人的铺盖因他们晚上乱七八糟的睡姿而缠成一大卷。丹妮卡把铺盖解开，拨开毛毯，露出他们毛茸茸的颈背。

　　皮凯尔的问题比较大，因为他把胡子往后拨，并将它跟头发一起编成辫子（最近他才把它们染成森林绿）垂在背后。丹妮卡小心地把蓬乱的头发拨到一旁，令这名打着呼的矮人发出半清醒的一声「嘻嘻」，然后她举起其中一个水桶。

　　接下来打雷般的吼声在小营地回荡，让半径一里内的动物纷纷惊吓着寻找掩护。甚至一只一大早起来晒太阳的肥胖黑熊，都惊慌失措地冲到一棵大橡树旁，相当害怕紧张地嗅闻着空气。

　　两名矮人转着圈跑来跑去，还互相撞在一起好几次，一面把毯子都扔上了空中。

　　「我的武器在哪？」依文苦恼地叫道。

　　「喔咿！」皮凯尔衷心地同意道，找不到自己那树干般的木棒。

　　依文首先镇定下来，注意到丹妮卡站在一棵树旁，双臂交叉在胸前，脸上的微笑几乎从左耳咧到右耳。这名矮人一下子停下脚步，用像两只利箭一样的眼神打量着她。

　　但是，他应该看的是他兄弟而不是她。

　　皮凯尔从侧面撞上他，然后这两名矮人飞进了一堆有刺灌木中。等到他们终于从那里脱身出来，蹒跚走回营地时，他们的胡子都乱七八糟，而睡衣沾满了刺果，看起来毛茸茸的。

　　「你做的好事！」依文指控地朝丹妮卡叫道。

　　「我希望在明天以前到达卡拉敦。」这名女子同样怒气冲冲地回答道，「我欢迎你们一起来，但可不晓得会变成每天都得过了中午才能出发！矮人不是一向效率很高吗？」

　　「喔。」皮凯尔呻吟道，对自己的懒惰感到非常不好意思。

　　「这又不是我们的错。」依文吐出这句话，为自己辩护。「是地面的错。」他冲口而出，「对，就是地面。谁叫它对矮人来说够硬又舒适，早上都不想起床！」

　　「不准你们吃早餐！」丹妮卡咆哮道。

　　「除非半身人开始剃腿毛！」依文大吼道，而丹妮卡猜想――猜得没错――她有点过分了。在熟睡的矮人脖子后淋上一桶冷水是一回事，但不让他们吃饭可完全是另一回事，一件非常危险的事。

　　「那就随便快点吃一下。」她妥协道，「然后我们就出发。」

　　在吃掉了十六条鳟鱼、四大杯麦酒（每个人）、半袋的小面包以及三篮莓子（每个人）之后，这对矮人兄弟收拾好行囊，跟在丹妮卡后面蹦蹦跳跳地走下山中小径。每当他们走到空旷的山脊处时，因派斯克湖就清晰可见。而在远远的山下，卡拉敦也进入视野。

　　虽然丹妮卡很想加快速度，这三人在跋涉途中还是非常小心。雪片山脉本身就是个危险的地方，就算是在南边，萌智图书馆所掌管的区域亦然。北方的战争正在酝酿中，而西边西米斯塔的战争则还在持续，因此这三名同伴必须设想，此刻这段山道应该会更加险恶。

　　丹妮卡带头走，她弯腰检查着每个足迹，每片倒下的草叶。依文跟皮凯尔则在她身后跑来跑去，依文戴着他的鹿角头盔，而皮凯尔则戴着一个凹痕处处的汤锅，因为他没有头盔。虽然丹妮卡一面走一面检查着地面，这名脚程快速的武僧却总是轻易超越矮人兄弟，还得一面催促他们赶快点好跟上来。

　　丹妮卡突然慢了下来；依文跟皮凯尔差点踩过她。

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句，看到丹妮卡奇怪的表情。

　　「你发现什么？」依文安静地问道，把他的兄弟拉到身后。

　　丹妮卡摇摇头，不太确定。「有人最近走过这条路。」她断言道。

　　「艾福利跟鲁佛。」依文回答道。

　　「是更近的事。」丹妮卡说，再度直起身来，锐利地看着附近的矮树丛良久。

　　「往这边还是那边走？」依文追问道。

　　丹妮卡摇摇头，无法确定。她自信自己的猜测是正确的，但令她觉得有问题的，是足迹的样子：在显然应该是靴子的印子上有刮擦过的痕迹。如果当天早晨有人走过这条路，那他们可是花了很大力气来掩饰足迹。

　　依文往下看着没什么特别的地面，困惑地抓抓黄色的胡须，一面又发现一个顽强地留在里面的刺果。「我看不出有什么足迹。」他喷着气说道。

　　丹妮卡指出地上一个几乎看不出来的小凹处，她认为是有刷子刷过地面的形状指给他们看。

　　依文不可置信地哼出一口气。「就凭那点东西？」他大声问道，不再觉得有需要保持低声量。

　　丹妮卡没有要他小声点。她还是对自己的判断有自信；她只能期望那是某些游侠，或是艾贝雷斯的精灵同伴们在这个区域活动。如果不是游侠或精灵的话，那么丹妮卡可以确定，这些痕迹是由某些想掩饰自己足迹的人所留下。

　　在这种荒郊野外，这对旅客来说可不是个好消息。

　　小径再往下几百码处，丹妮卡又发现了更多有人经过的痕迹。这次，连依文都无法否认印在软土中的明显靴子痕迹，虽然有一半也显然是被刷掉的。

　　这名矮人双手支在臀部，环视四周，注意到小径上方的低矮树枝处，有一根呈弯曲状。

　　「我看到几十码前的小径旁有些石头。」这名矮人开始说道。

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句，猜到他的兄弟想干什么。

　　「去找些够大的树枝来架在小径上。」依文继续说道，没听见皮凯尔不安的叹息。他望着丹妮卡，她似乎还不了解他要干什么。

　　「我们可以设陷阱。」依文滔滔不绝地说道，「可以把一颗石头拖上树，然后――」

　　皮凯尔一掌从他后脑袋打下去。

　　「你们以前就试过了。」丹妮卡看到皮凯尔脸上酸酸的表情，于是推论道。

　　皮凯尔呻吟了一声，而依文则怒瞪着他，但这名黄胡子的矮人却没惩罚他的兄弟。他们的确以前就试过那个陷阱。虽然依文相当顽固地――其实他心里也没有真的多相信――坚持陷阱是成功的（他们的确有用石头击倒一名兽人），皮凯尔也同样顽固地坚持，这少得可怜的成果根本不值得在一开始花那么大的力气把石头弄上树。

　　依文知道这次还会有另一个目击者，所以他本来想退一步，不再提起陷阱的事情跟皮凯尔的侮辱――反正那只是一个小巴掌――但突然间，皮凯尔没说半句话，就把自己的木棒挥到依文脸上。就站在旁边的丹妮卡看起来，皮凯尔试着想阻止木棒的冲力，在打到依文前停下来，但木棒还是打上了依文的大鼻子。他被打得后退了好几步，一道温热的鲜血流下这名矮人长着胡须的嘴唇。

　　「你在搞什――」依文结结巴巴地说道，几乎不敢相信这个攻击会发生。他拿起自己的双刃战斧，咆哮着，朝他那正惊慌失措尖叫着的兄弟踏去一步。

　　皮凯尔无法对依文或丹妮卡解释自己的行动，但他总算及时把巨大的木棒转过来，让他们看到一枝箭矢深深刺在厚实的木棒中。

　　现在则轮到依文帮他兄弟的忙了。他望向皮凯尔附近的茂密矮树丛，战士的直觉立刻告诉他那枝箭来自该处，他看见一支十字弓朝皮凯尔的方向举起。

　　一个高大的身影从树枝上跳下来，轻轻地落在丹妮卡身后。

　　依文指着一个方向，令皮凯尔转过身去看。

　　「喔哦。」这名绿色胡子的矮人吱吱叫道，知道自己已没时间躲开了。

　　不过，依文就在他的抱怨声出现前一秒撞上他，一记擒抱将他扑倒在地上，让箭失去准头地飞过。但依文并未就此停住。当他滚动的时候，他将皮凯尔举上去，而皮凯尔了解这个战术，同样将依文在他身上举起。于是，就像一颗滚动的石头一样，矮人兄弟滚入树丛中，力道大到将藏在该处的两名男子都一起卷进去。

　　那名落在丹妮卡身后的「夜之面具」刺客拔出剑并高举着，以为这名女子――她应该正专注看着矮人兄弟的行动――甚至不知道自己死期将至。但当丹妮卡迅速弯下腰，一只脚往后方踢去，正中那名男子胸口时，他可着实吓了一跳。

　　他往后倒退了好几尺，重重撞上一棵树干，但及时抓起掉下的剑。这次他提高了警觉，他开始防御性地后退，一步步远离这名危险女子的攻击范围。

　　丹妮卡突然开始跑，迅速又猛烈地攻过去，但突然间她往下一跪，头低下，因为又有一名刺客从树干后面出现，从肩膀高处以一根木棒挥击过来。这把武器重重地打到树干上，一些树干碎片喷溅出来。

　　丹妮卡将一只脚滑回身下，用另一只脚踢出去，想踢断第二名敌人的膝盖。但他却及时用棍棒挡住这个攻击，然后以尖锐又猛烈的角度回击了好几次。

　　这名年轻的武僧立刻知道自己有麻烦了。这些人不是普通的拦路贼，虽然他们的服装看起来很普通。当另外一名敌人的剑朝她顶头削过来时，她及时闪过，但臀部却被快速飞舞的木棒打中一记。

　　她退开到离这两名男子好几尺远处，小心地衡量着他们有经验的攻击方式，希望能找出一个破绽，但那几乎是个不可能的任务。

　　※※※

　　依文重重咬了一口，然后继续咬下去，直到他从不断的「喔呜」声了解到，他嘴里咬的是皮凯尔――而不是敌人――的厚皮。

　　这名矮人挣扎着在拥挤的地方站起来，每动一下就有树枝跟刺藤缠上他，同时，离他最近的男子又在他已经受伤的鼻子上打了三拳以上。

　　等到依文跟皮凯尔终于双双站起，拿好武器，依文猛力甩出战斧，但他的手臂滑过另一根细却坚韧的树枝，缩短了他的攻击范围，使得他没办法打到那名男子。

　　皮凯尔惊恐地叫喊，然后低头闪到旁边去，他的兄弟也跟着这么做，那把乱飞的战斧差点打到他。再一次地，依文无意间又救了他兄弟一命，因为当皮凯尔往旁边跳去时，另一枝十字弓箭又飞射过来，从矮人兄弟当中呼啸而过，重重地击中了面向依文的那人肩膀。

　　两兄弟都停下来回头望向那名十字弓手，他正慌乱地重新装上箭。皮凯尔回头去找攻击他的人，那人总算从缠结的矮树丛中脱身出来，而依文则转过去面对离他最近的敌人。

　　敌人不见了，而依文从仍在颤动的矮树丛得知，那人已经被击倒了。这名矮人向来乐于接受好运，所以就吼了一声，旋身转向另一个方向，踩过矮灌木丛，以找到通往十字弓手的路。

　　※※※

　　拿着剑的男子受伤了，至少这是个成果。丹妮卡的踢击显然发生了一些作用，因为他每踏一步就露出扭曲的表情。然而，丹妮卡已经晓得，拿着木棒攻击的人是两人中较难对付的。他那斑白的头发代表着经验，而他保持着完美平衡的脚步移动，则令她了解到这名男子一生都在做武艺训练。跟另外一人的长剑比起来，他的木棒似乎显得攻击力较低，但拿在他手中则几乎如同致命武器。

　　长剑的一记砍击让这名女子低下身来；木棒夹住了她的肩膀，令她不得不往后急退，她及时往后一滚，险险避开了接下来致命的一击。

　　丹妮卡利用滚动来增加优势。她在半途中将身体卷成球形，同时在靴子的刀鞘中拔出水晶刀刃的短剑。

　　拿剑的男子再度欺上，似乎更加有自信。

　　丹妮卡将右腿往身前一踏，然后以它为支柱，一面旋转一面往后高高地猛力甩出左脚。她知道自己的旋踢攻击只能将男子的剑朝外挡开，同时也知道自己正暴露在另一名敌人的攻击之下。她将支撑的那条腿也从下方踢起，完成整圈旋转然后猛撞向地上，她可以听到木棒挥过去时发出的咻咻声就在她头上几寸经过。

　　丹妮卡伸出一只手止住下撞之势，将身体保持住同一高度，好让她能够将另一只手快速在身下动作，射出短剑。短剑飞出一段短距离后，没入持剑男子的腹部，然后他往后倒下，眼睛不敢相信地睁大，然后嘴巴大张发出无声的尖叫。

　　那名持木棒的男子笑了，赞赏丹妮卡的欺敌行动，然后无情地展开攻击。

　　※※※

　　攻击皮凯尔的人也同样拿了一支木棒，但他却面临了两个严重的不利之处。第一，皮凯尔的木棒比他的大很多，第二，他没办法用这把不锋利的武器，向这名皮厚脑袋硬的矮人造成严重伤害。这名男子像闪电一样快速地击中皮凯尔的肩膀两次，又打中他那戴着锅子的头一次，发出极大的匡啷声。

　　皮凯尔毫不在意，愿意为了打出一记而受这三击。他那像树干般粗的木棒打中这名男子露出破绽的身侧，令他从树丛中飞出去，滚动着重重撞上一棵树的根部。

　　这名男子就算被绑在一根木桩上又放在一匹狂奔的马前方，也不可能露出更害怕的表情了，因为皮凯尔冲过来追他，他的汤锅头盔整个落到自己脸上，但他的木棒还是精准地击中这名男子，把他挤压在木棒跟树根当中。

　　这名男子滚到旁边去，而皮凯尔冲上来，劈啪一声把小树给弄断了，上半截整个倒下。

　　「喔。」当这名矮人沿着断掉的粗糙树干滑行到停下时咕哝了一声。然后又是一个大哐啷声传来，因为那名顽固的敌人又跑回来，双手持棒重重打在他的头盔顶上。

　　※※※

　　依文了解到，他无法在十字弓手重新发动攻击前到达，所以他将战斧用双手高举过头然后旋转，「你死期到了，鬼鬼祟祟的走狗！」然后他甩出武器。

　　这名男子往后一倒，将十字弓举在身前作为临时盾牌。战斧结实地击中它，将它从男子手中打飞，然后带着它旋转，直到两把武器缠着一起击中一棵树。十字弓裂成两半，战斧则没入树干中好几寸。

　　当这名男子重新站起时，依文减缓了冲势，因为那名男子拔出了一把长而细的剑，而且一点都不被先前的那记甩斧攻击所惑。实际上，这名杀手还朝着如今手无寸铁的矮人大声地笑了。

　　「我可能说错了。」依文小声地承认道，突然停下了猛烈的冲刺。

　　※※※

　　丹妮卡击出一拳又一拳，两记攻击都被小小的木棒给挡开了，并未造成伤害。敌人接着发动攻势，直直刺出一棒，而丹妮卡及时在最后一秒将双臂举起，让它偏离而没打上她的脸。她回敬一记快速踢击，但敌人迅速收回木棒抵挡攻击，让她慢了下来而没真正伤到他。

　　一个呻吟声令丹妮卡分心。那名持剑男子站了起来，颤抖的手终于摸到丹妮卡那只沾血的短剑。这名男子的脸因明显的痛苦而扭曲，但同样显现出怒气。丹妮卡猜他可能很快就会回来加入战局。无论他现在可能多虚弱，丹妮卡都觉得自己恐怕无法同时对付两名杀手。

　　这暂时的分神令她付出了代价；木棒击中她身侧。丹妮卡顺势往旁边滚去，消减这痛苦一击的威力，然后她滚了一圈，顺势抓住自己另一只靴子，然后低伏下来。

　　挥舞木棒的男子跳起来，展开一阵防御行动，预期到另一支短剑可能会飞过来。丹妮卡用手臂快攻了好几次，每一回都微妙地改变角度。但每次她的对手都挡住或是躲开了她的攻击。

　　这个人很行。

　　丹妮卡小心地调整自己，然后再度用手臂发动快攻，然后丢出短剑。这名挥舞木棒的男子轻易就闪到一旁，同时脸上的表情显示出他的困惑，因为这名技术精良的女子，竟会这么离谱地失去准头。他一会儿之后才了解为什么，因为他的同伴大声地呻吟出声。

　　持剑男子颤抖的手从腹部的金色老虎剑柄上滑开，往上慢慢举向插在他胸口的另一支雕着银色龙的剑柄。他无助地往后倒向树，然后滑到地上。

　　「就剩你跟我了。」这名挥舞着木棒的男子说道，接着为了证明他所言不假，他猛冲过来，舞出一张令人眼花撩乱的攻击网。

　　※※※

　　皮凯尔伤心地看着自己弄断的那棵树，当他悲伤地停下来思考时，又让他带着汤锅的头遭到响亮的一击。

　　这名具有德鲁伊之心的矮人感到一阵暴怒从心头涌上。认识皮凯尔的人都觉得，这名矮人是最温和的人，是最不容易生气的。但在此刻，他刚刚杀死了一棵树。

　　他杀了一棵树！

　　「喔喔喔！」从他颤抖的嘴唇中吐出了怒吼，咬牙切齿。

　　「喔喔喔！」他转身回去面对他的敌手，这名男子光看到这名矮人狂怒的表情，就不禁倒退了一步。

　　「喔喔喔！」皮凯尔往前猛冲时被倒下的树干绊倒，令他一头往前栽去。他的对手转身想逃跑，但这名四肢大张的矮人抓住他的脚踝。男子的木棒不断用力往皮凯尔的手指打下去，但皮凯尔愤怒得已感觉不到痛。

　　皮凯尔将这名男子往下拖，用双手攫住他，将他高举在空中。这名有力的矮人直起身，将那男子举在头顶上，好奇地望向四周，仿佛不知道接下来该怎么办。

　　接着木棒又再度匡啷一声打上皮凯尔的汤锅头盔。

　　皮凯尔觉得他受够了。他将男子朝断裂树干参差不齐的边缘砸下去。

　　※※※

　　依文匆忙拿出背包，当敌人冲过来时，他还一面努力跟背带奋战着。这名矮人用背包挡住一记长剑的戳击，并利用背带缠住剑身，让自己能及时从背包中抽出一个六寸宽、包得好好的包裹。

　　持剑男子猛力将剑从背包中抽脱出来，然后好奇地回望着这名矮人。

　　依文已经将盒子打开，拿出里面的东西：那是个自从凯德立英勇击败邪恶的巴金之后，他就开始着手为他打造的一个玩具。

　　飞盘那黑色而坚固无比的边缘，跟相对来说变得没那么贵重的水晶中心部分，形成令人惊叹的对比。持剑男子停了一下，不晓得中心部分靠小木棒连接起来的飞盘，到底有什么作用。

　　依文笨拙地将胖胖的手指穿过套在那根小木棒上的线圈。他曾见过凯德立耍弄这玩具不下上千次，他总是很讶异，这名年轻的教士是怎么轻而易举地就让飞盘滚到细绳的尾端，然后又是怎么轻轻一甩手腕，就让飞盘旋转着飞回到他等在那里的手中。

　　「你见过这东西吗？」依文问这名好奇的持剑男子。

　　这名男子已冲上来；依文则将飞盘朝他甩出去。这名男子用剑来格挡，然后不可置信地望着自己的武器，打量着被坚硬的飞盘边缘给打出的宽缺口。

　　不过依文没有时间对自己的精良技术洋洋得意了。他丢出飞盘的力道够强，但不像凯德立，他完全不晓得该怎么把飞盘收回来。它们挂在细绳的尾端附近，打横飞去。

　　「喔喔喔！」从旁边冲过来的皮凯尔令这名持剑男子转过身去。他横跨步避过这名狂怒的矮人，然后重新站好，同时，皮凯尔则一旋身，一只脚蹬在地上当做轴心，然后立刻又发动另一波愤怒的冲撞攻击。

　　这一次，这名留着绿色胡须的矮人在经过这名男子前就停下来，用沉重的木棒发出一连串猛烈的击打。持剑男子辛苦抵挡，险险地避开。

　　依文用肩膀撞开皮凯尔。

　　「这是我的猎物！」这名粗鲁的矮人解释道。

　　这名持剑男子对于矮人显而易见的愚蠢微笑了起来――这两人若合作的话就可以轻松了结他。

　　他的微笑不见了――实实在在地――因为依文突然再度旋转起飞盘。这次，令人惊讶的是，这个小武器并没有连到矮人的手指，而是毫无阻碍地削过持剑男子徒劳无功的抵挡。

　　这名男子的头突然猛力往后仰，他的脸在被坚硬的飞盘击中时几乎整个散掉：他的牙齿被打飞，鼻子跟两颊都被辗碎，上脸颊则从上颔内侧整齐地翻卷开来。

　　「你以为矮人丢不出这种东西来，是吧？」依文吼道。

　　这名男子站在那里，不敢相信地瞪着眼，他的剑掉落到地上。

　　「喔？」皮凯尔吐出这句，因为这名男子的头软软地倒向一边，而直到此时，这两名兄弟才晓得，依文强力的一击已经把这名男子的颈骨打断了。

　　依文回应皮凯尔冷冷的想法。「喔。」

　　※※※

　　踢着、挥舞着、击打着，以及重重地刺着。

　　丹妮卡跟这名舞棒男子以致命的协调感对战着，用不可思议的速度互相攻击跟格挡。几秒的时间变成几分钟，而两人都没击中对方。

　　不过在激烈格斗中，肾上腺素快速地分泌，因此两人都丝毫不感觉到疲累。

　　「你很行，这位小姐，你应该是叫……」这名舞棒男子说道，他的声音逐渐变小，仿佛他原本想说的不只这样。「就跟我想的一样。」

　　丹妮卡几乎无法回话。这名男子是故意刺激她而说出她的名字？他怎么可能知道？许多可能性掠过丹妮卡心中，但突然她想到，也许这次伏击不是单纯的偶然。凯德立没事吗？她狂乱地猜想道。而艾福利跟鲁佛呢？他们几天前才通过这同一条路。

　　这名「夜之面具」的杀手觉得她应该分了心，于是邪恶地欺身而上。

　　丹妮卡直直往地面落下，然后往外踢，命中了男子膝盖，力道大到足以止住他的冲势。

　　丹妮卡往前踏了一步，正面迎向这名男子。她为了这个动作而在肩膀上受了一记痛击，但自己也击中一次，用手刀猛力砍中男子的喉咙。就在这一瞬间，这名男子被迫停下来喘息，想吸进空气，而丹妮卡一手放在他脸颊上，另一手则伸到他头后抓住一把头发。

　　这名男子丢下木棒，双手拼命抓住丹妮卡的手腕，想阻止她把他的脖子扭断。他们就以这个姿势僵持了一会儿，因为丹妮卡的力气没有大到能够完成这个动作。

　　这名男子发现到自己占了优势，邪恶地微笑了起来。

　　丹妮卡丝毫不放松双手的钳制，一面跳起来越过他的肩头，让她的重量完成光用手完成不了的任务。他们扭曲、蠕动着，而丹妮卡弯起膝盖来让自己的重量完全落到双手拉扯的力道上。这名男子聪明地倒向地上，但丹妮卡也再度滚动，往下侧而去，将姿势改成用前臂勒住男子的颈部。

　　他徒劳无功地喘息着想吸气，抓着、扒着丹妮卡的手臂，他将自己的手往丹妮卡脸上戳去，目标是她的眼睛。

　　丹妮卡感觉到臀部下方有块石头，于是迅速改变姿势，将男子的头颅移过来。这名年轻女子狂乱而凶猛地调整抓住男子头发的部位，暴露出他的后脑，把他猛力朝石头撞去。

　　他还是无法呼吸，整个世界消失在一团黑雾中。

　　「他已经死了！」依文大叫道，丹妮卡才晓得，这名矮人已经说了一遍又一遍。

　　吓坏了又全身疼痛的她赶紧放手，从这名男子身边滚开，努力忍下一股恶心的感觉。

　　「那个也很快就会死了。」依文镇定地说道，指着那名倒在树根附近的男子，两支短剑插在他沾血的躯干上。「除非我们照料他的伤口。」

　　这名男子似乎听到这句话，恳求似地望着这三个人。

　　「我们必须这么做。」回复镇定的丹妮卡向矮人解释道，「我认为这个人知道我的名字。这背后可能有阴谋，而他……」她指着那名靠在树上的男子说道，「――可以告诉我们那是什么。」

　　依文耸耸肩同意了，朝男子前进了一步，这名男子知道自己有可能活命，似乎松了一口气。但从旁边传来一个喀嗒声，这名男子只剧烈地扭曲了一下，一枝十字弓箭就插在银柄的短剑旁。

　　※※※

　　唯一存活下来的「夜之面具」杀手，被肩上所插着的一枝十字弓箭所伤，正跌跌撞撞地穿过矮树丛，因烧灼般的痛苦与失血过多，近乎意识不清。他心里只有一个想法：他的任务失败了。但至少他阻止那名懦弱的同志泄漏更多讯息――这是无情组织里的首要规则。

　　这名男子不晓得该逃向何方。范德若知道莫波桑特还活着，肯定会杀了他――这名男子现在相当后悔，自己竟把最后一枝箭拿来射死那名可能会密告的人，而不是再次尝试杀死丹妮卡。然后他提醒自己鼓起勇气：就算他能射中丹妮卡，就算他能杀了她，另外两名矮人也会抓住密告者，而要除去凯德立的大计划就有可能曝光。

　　不过，这名男子还是相当后悔自己当时的决定，尤其是当他听到有人追来的声音时。就算他已经受伤而且变得较虚弱，他仍有自信能比腿短的矮人跑得快。但是，当他回过头往后看时，却看到那名年轻的武僧，几乎毫不费力地飞跃过矮树丛，一步步地稳定朝他接近。

　　树木跟矮树丛逐渐减少，地形变得较贫瘠而多岩石，当这名绝望的男子记起前面的地形状况时，微笑了起来。他毕竟是「夜之面具」的一员，忠诚而充满骄傲。他的任务虽然常常是邪恶的，却是他人生的全部，他几乎着魔似地全心投入完成任务。

　　那名无情的武僧离他只有几步远了，他心里晓得。

　　带着无比的忠诚与骄傲，他一路直冲一百尺高的断崖，而当他跃入空中时，他所发出的尖叫，是出自于胜利，而非恐惧。


　　第十一章 阴影会说话

　　白日的最后一束光线在谷仓地板与墙上拉出一道道长长的阴影。灰色网子在横梁间的空隙中泛着光，而在阳光消失后又变成黑暗。范德背靠着木质墙壁，很高兴自己终于又回到原来的身体里，但却很不高兴地知道了鬼魂占据他身体的数小时间所发生的事情。

　　农场女孩死了，而且死得很惨。

　　他的思绪飘回到自己的家乡：世界之脊。当初鬼魂追到他，并占据了他的身体。这段回忆穿透了范德的脑海，压得这名伏保巨人往下滑了一些。对于这名骄傲的伏保巨人来说，那是彻底的失败。范德是一名战士，那对他来说是最大的羞辱。他可以接受自己在光荣的战场上被打败，可以向一位正直的国王下跪，但鬼魂却太过分了；他夺走了范德的勇气，他的荣誉，他最宝贵的自我。

　　「他们回来了没？」当一名身穿黑银相间袍子的男子一出现在谷仓门口，范德就厉声问道。

　　「他们得花一整晚的时间才到得了山区。」这名「夜之面具」的杀手回答道，仿佛感觉到范德的沮丧。「因此，他们应该还没遇上姓莫波桑特的女人。」

　　范德把脸转开。

　　「在卡拉敦的攻击线已经设置好，我们的人也已经在『龙的遮羞布』旅店附近就定位了。」这名杀手讨好地继续说道。

　　范德打量了这名男子许久。他知道这名人类在想什么，知道这名男子吐出这些讯息只是以为这些消息会令范德开心点，让这名捉摸不定的伏保巨人不会把气出在他头上。

　　捉摸不定！范德几乎因这个想法的极大讽刺而大笑出声。他挥挥手要那人走开，而这名「夜之面具」杀手似乎迫不及待地遵从他沉默的命令。

　　在渐增的阴影中，范德再度独自坐着。他稍微感到安慰地想着，显然他们已经对目标展开行动，而这次的任务应该很快就能结束。

　　范德脸上的微笑还没真的浮现，眉头就再度皱起。这次的任务结束后，另一个任务又很快会开始。事情不会结束，范德知道，除非鬼魂认定这名伏保巨人已经没有利用价值了。

　　太阳下山，将范德留在黑暗中。

　　※※※

　　「你说过你想帮忙，」鬼魂对惊讶的魔法师说道，「现在我正提供机会给你。」

　　当波格・瑞司打量这名一脸倦意的男子时，本来就如小钮扣般的绿色双眼显得更小了。他才将自己的小旅行袋搬到费德嘉为他准备的个人房中，就发现这名神秘的杀手正坐在他的床上等着。

　　鬼魂了解这名魔法师为何心存怀疑而犹豫。波格并不信任鬼魂（而且这么做是对的），并有自己的计划。波格当然要凯德立死，但鬼魂晓得，这名机会主义又野心勃勃的年轻魔法师并不想跟杀手集团合作行动，而比较想独自进行，而且可能的话，还想利用他们达到自己的目的。鬼魂比任何人都了解这种只为自己的行事方式，而且也比任何人都晓得，这种方式可能伴随而来的危险后果。

　　「要我当个哨兵？」波格不可置信地回答道。

　　鬼魂想了一下，然后点点头――这个职务是可以这么形容。「只有在这次的小型探索任务上是如此。」他回答道，「已经到了我们该对凯德立的房间，以及个人防御方式有所了解的时候。我当然可以完成这项任务，但我不希望工作进行到一半，其他两名教士就回到旅馆了。」

　　波格瞪着这名男子好一会儿。「你真是充满了谜团。」他慢慢地说道，「你可以接近凯德立，甚至暗示自己能跟他走得更近，但他到现在还活得好好的。你是出于小心，还是在享受死亡边缘的快乐而玩这场游戏？」

　　鬼魂笑了，赞赏波格的观察力。「两者都有。」他诚实地回答道，非常乐意透露自己高超的本领。「告诉你，年轻的魔法师，我是个艺术家，而不是个普通的杀手。这场你所谓的游戏，必须照我的方式跟我的规则来玩。」鬼魂特意强调最后一句话，让它听起来具有十足的威胁成分，好让波格紧张。

　　「现在去大厅还太早。」波格推论道，「太阳才刚下山，大部分客人都还在家里，正在吃晚餐。我也还没在这间房中安顿好。」他加上这句话，声音中有点不太满意的意味。

　　「你觉得那很重要吗？」鬼魂不为所动地问道。

　　波格一时语塞。

　　「把你的晚餐拿到大厅去吃。」鬼魂回答道，「旅店的住客时常这么做。」

　　「那些教士去了依尔玛特神庙，」波格争辩道，「不太可能在你所说的时间内回来。」

　　「但还是有可能。」鬼魂说道，声音中暗示着渐增的愤怒。「艺术家，」他重申，将每个音节都慢慢地清楚念出。「是完美主义者。」

　　波格不再争论，放弃地点点头同意。鬼魂曾表示他还不会杀了凯德立，而这名年轻魔法师没有理由不相信。因为，若这名状似孱弱的杀手要对那名年轻教士动手的话，在过去几天几乎随时都可以这么做，也根本不必大费周章地要波格待在大厅担任守望工作。

　　他们一起离开波格的房间，鬼魂在门口要波格停下来，对他低声说道，「告诉旅店老板的儿子布瑞南，凯德立说他现在就要吃晚餐。」波格朝他扬起了一边眉毛。

　　「这样门就会打开了。」鬼魂解释道，这是个非常合理的谎言。

　　鬼魂转身走回自己房间，而波格则继续往楼梯走去。这名孱弱的杀手暗自称赞自己，这么轻易地就打发了可能会惹麻烦的魔法师。他溜到自己半掩的门后，叫出器虏伏。

　　一会儿之后，非常有效率的布瑞南跳上了阶梯，一面轻松地用单手拿着托盘，另一手则拿着一个细细长长的包裹。鬼魂羡慕地看着这名少年轻盈的脚步，英俊――也许稍嫌瘦了点――的布瑞南，拥有刚成熟男子特有的无尽活力与力量。

　　当布瑞南转过弯，经过艾福利的房间，正通过这名杀手的房间时，鬼魂轻声叫道，「小伙子！」布瑞南停下脚步，转身打量这名奇妙的男子。鬼魂戴着白色手套那只手的挥舞动作，吸引住他的注意力。

　　「让我送完这些东西，然后就立刻为您服……」布瑞南开始说道，但鬼魂举起另一只手打断他的话，布瑞南好奇地注意到，这次的手则戴着黑色手套。

　　「我不会耽误你很久。」鬼魂说道，扭曲的笑容所暗含的意味，是这名毫未起疑的少年所不知道的。

　　一瞬间，布瑞南就发现自己正瞪着自己的脸，还有后面的走廊。起初，他以为这名奇怪的男子放了镜子之类的东西，但之后这个影像，他自己的影像，独立移动了起来。而他，至少是他自己的影像，现在正戴着黑色与白色的手套！

　　「怎么回事？」布瑞南结结巴巴地说道，几乎陷入恐慌。

　　鬼魂将这名被困住的男子推入房间内，然后自己也挤进去，在身后把门关上。他把狭长的包裹丢下――现在他知道那是木棒或手杖之类的东西――然后将晚餐盘放在自己床头的桌子上。

　　「这只是个游戏。」鬼魂懒懒而安抚地说道，试着让这名吓坏了的受害者不要大叫。「你觉得自己借来的身体怎么样？」

　　布瑞南的眼睛四处探索，试着想找出逃脱之路。慢慢地，他的惊吓转变成好奇，因为如今穿上了他的身体站在他面前的男子，一定不是坏人。

　　「我觉得很虚弱。」他大胆地承认道，然后畏缩了一下，觉得自己可能冒犯了这名男子。

　　「但你的确是啊！」鬼魂逗弄地说道，「你还不了解吗？这就是游戏的重点。」

　　布瑞南的脸更加困惑地扭曲，然后他的眼睛大睁，因为鬼魂以年轻身体所拥有的速度，抡起拳头大大地一挥，击中了他。布瑞南试着躲开，试着挡住攻击，但这具孱弱身躯的反应速度根本不够快。拳头穿过微弱得可怜的防御动作，击中布瑞南的两眼之间，他无助地倒下，一点也没有力气对抗笼罩他的一波波黑暗。

　　鬼魂打量了这具尸体好一会儿，试着决定接下来该怎么做。他知道，比较谨慎的作法是当下就勒死布瑞南，就像他在郊外道路上对行乞者的作法，然后将一只手套戴在尸体上，以防复活过程中有意外，让这小子游荡的灵魂重新进入身体里。

　　但其他的感觉则驳斥这种作法。这名邪恶的杀手觉得，待在这名年轻男子的身体中感觉非常棒，充满了几乎控制不住的活力，还有热烈的情感波动，急切地召唤他去满足好几十年来都没再想起过的原始需求。一股冲动涌上鬼魂心头，要他动手脱下靴子及魔法戒指，让布瑞南死在孱弱的身体中，然后让他不能再复活。鬼魂可以就此占有这具身躯，直到他就像让那具孱弱的躯壳油尽灯枯一样地，耗尽这具新躯体的能量。

　　他再度戴上黑色与白色的手套，然后双手掐住那名虚弱男子的脖子。

　　鬼魂了解到，自己不能这么做――还不是时候。他暗骂自己竟然会想要去做这么冲动的事。他开始有效率地行动着，将这名受害者牢牢绑好并塞住嘴巴，然后将他拖到床后方，藏在床跟墙壁之间。

　　戒指已经开始发生作用，年轻布瑞南的眼皮开始恢复意识地轻轻眨动。

　　鬼魂重击他一下，然后又一下。

　　布瑞南被塞住的嘴开始发出呻吟，然后鬼魂倾身靠近他，嘴唇贴在这名受困男孩的耳边。「你必须安静，」他懒懒地说道，「否则就会被惩罚。」

　　布瑞南再度呻吟，更加大声。

　　「你想知道，我为你的不服从准备了什么样的惩罚吗？」鬼魂问道，然后将一只手指往布瑞南的眼睛戳去。

　　吓坏了的布瑞南既不敢发出声音，也动都不敢动。

　　「很好，聪明的小子。」鬼魂轻柔地说道，「现在让我们来看看你带了什么来。」这名杀手走过去，迅速将包裹打开，露出里面一支饰有公羊头的手杖，雕刻精细并保持着完美的平衡。鬼魂曾经见过这件神奇的物品，就在凯德立的手中，当时这名教士正前往位于卡拉敦之外的魔法师塔楼。直到此时鬼魂才了解到，当凯德立从塔楼回来时，手中并没有拿着这只手杖。

　　「真是方便！」他说，走回布瑞南身边。「我说过会让你知道惩罚是什么，不过，现在让我给你看点别的。」他说道，一面用这只可怕的手杖轻拍着张开的手掌。

　　鬼魂的脸突然因一阵愤怒而扭曲，然后他双手高举手杖往下劈砍。当他用手杖的公羊头部分击中布瑞南肩膀时，感觉到这件武器的魔法在波动。而等他看到细瘦的肢体在这支武器强力的魔法下粉碎时，脸上的微笑咧得更大。鬼魂从未想过要持有什么武器，但他觉得也许可以留下这支。

　　鬼魂思考着是否将手杖还给凯德立才是明智的决定。这名杀手面临了一个难题，因为，如果年轻的教士正在等着这支武器，他可能会去找费德嘉，或者那名在塔中的魔法师，而这两个行动都将引发更大而且更危险的问题。

　　这会是最糟的可能。

　　这名艺术家杀手几分钟后离开了房间，手中拿着托盘及重新包好的包裹去送给凯德立。伤痕累累而意识不清的布瑞南则被藏在床后，躺在一大摊血泊中。鬼魂狠狠地打了布瑞南一顿，而这名身在可怜躯体中的男孩本该很快死去，但藏在靴子里的魔法戒指却持续发挥治愈魔法的功效。

　　在模糊的意识当中，布瑞南几乎希望自己可以一死百了。他身体中似乎有上千朵火焰爆发，每个关节都在痛，而且那名拿着手杖的邪恶男子更特别痛打他的鼠蹊及锁骨部分。

　　他试着移动头部，但却无法动弹；他试着不顾痛苦地扭动身躯，想摆脱紧绑的绳子，却发现自己被牢牢地绑住不能动。他反射性地咳出另一口血，而他的生存本能好不容易才让那团温热的液体通过塞住嘴巴的布，免得自己被它噎死。

　　全身支离破碎的布瑞南，祈祷着这场折磨可以快点结束，就算结束意味着死亡。但他当然不晓得，自己正戴着一只魔法戒指，而他很快就会被再度治愈。

　　※※※

　　凯德立一面翻着普世和谐之书的书页，一面专心聆听着脑海中诱人的歌曲，根本没想到晚餐或其他任何东西。这本书再度提供了他庇护，赶跑了艾福利及鲁佛的影像――他们那天早上又来看凯德立，并且也再度被他突兀地拒绝掉――以及重压在这年轻教士肩膀上的其他恼人难题。

　　在德尼尔之歌的甜美保护之下，凯德立一点也感觉不到那些重量，反而坐得直挺挺的。当他的手没有在忙着翻动书页时，他将它们往旁边伸开，就像丹妮卡在萌智图书馆时教过他的冥想动作技巧。在那时，这些动作只是简单的运动而已，但现在，歌曲流泄过他的每个动作，凯德立感觉到一股力量，他的内在力量，在他的四肢流动。

　　「我把你的晚餐带来了！」他听到布瑞南从身后叫道，而且从这名年轻人的音量听起来，布瑞南可能已经叫了很多次，而且之前可能还用力地敲过门了。凯德立相当困窘，阖起大书，然后转身面对这名年轻人。

　　布瑞南的眼睛大睁。

　　「抱歉。」凯德立道歉地说道，他无助地望向四周想找寻可以蔽体的东西。他的上半身赤裸着，肌肉发达的胸口与肩膀闪着汗水，而他腰上起伏的肌肉――才因近来一面阅读一面做冥思运动而有所消减――则因刚才的活动还在颤抖着。

　　布瑞南迅速回复镇定，甚至还将晚餐盘上一条毛巾丢给他，让他可以擦拭身体。

　　「看起来你很需要吃顿晚餐。」鬼魂表示，「我不晓得读书这么费力气。」

　　凯德立对这句俏皮的回答轻笑出声，虽然他有点困惑布瑞南会说出这些话。这名年轻人已经看过他读书的状况许多次，而且也有好几次是像现在这样见到他在做冥想动作。

　　「你带了什么来？」凯德立问道，看见那个细细长长的包裹。

　　鬼魂笨拙地弄着这个物品，仍然不确定这名年轻教士是否在等待它。「它下午刚到。」他解释道，「我想大概是魔法师送来的吧。」他解开包裹，然后将这支精致的手杖交给凯德立。

　　「对，贝利萨瑞。」凯德立心不在焉地回答道。他顺畅地挥舞着手杖，测试它的平衡，然后随意将它丢在床上。「我几乎都忘记了。」他说道，然后带着明显的讽刺加上这句话，「不晓得我那位魔法师朋友将什么伟大魔法放上了它！」

　　鬼魂只是耸耸肩，虽然他暗地里咬住了自己的下唇，非常气自己竟然决定把这显然已被遗忘的礼物送来。

　　凯德立对这名年轻人眨眨眼，「反正我也用不到它，你知道。」

　　「谁也说不准战斗的需要何时会降临。」鬼魂回答道，将托盘放到凯德立的小桌上，然后开始摆放银制餐具。凯德立好奇地打量着他，没料到这名情感冲动的年轻人会用这么严肃的声调说出这么不像他的反思话语。

　　这名年轻人将有锯齿的刀子拿在手中一会儿，离凯德立裸露的胸膛只有几寸远。因为某种不知名的原因，这个危险的影像突然令凯德立心神一凛；无声的警告在他心中响起。这名年轻教士将它们甩开，就像擦掉胸前的汗水一样轻易。他理智地告诉自己，他只是想象力太发达了。

　　歌曲在凯德立心里的角落吟唱着。他几乎想转过身去确定自己是否还让书打开着，但他没有这么做；他没办法这么做。阴暗的影像开始在布瑞南瘦削的肩膀上成形。

　　欧罗拉。

　　因为某种自己也不理解的原因，凯德立再度感觉到那种不可理喻的可能性：布瑞南正在想着要用那把刀攻击他。

　　突然间，布瑞南把刀掉落在托盘上，笨拙地弄着小碗及小盘子。凯德立并没有放松；布瑞南的动作太僵硬，也太紧张了，仿佛布瑞南是刻意表现得仿佛没有什么不寻常的事情发生。

　　凯德立什么也没说，但却用双手握住挂在脖子上的毛巾两端，他的肌肉绷紧而且预备好。他并没有专注在这名男子的特别动作上，而是将注意力重新集中在他的肩膀上，在那个丑恶地、咆哮着栖息在那里的阴影，黑色的爪子在空中划过。

　　欧罗拉。

　　歌曲在他心中的遥远角落吟唱着，在他眼前展现真相。但还是个新手的凯德立仍然不知道自己力量的来源，不晓得自己是否该信任它。

　　凯德立不太认得这个阴暗影像，只晓得它跟他在路上的行乞者肩头所看见的可怕东西类似。他感觉到那里暗藏着邪恶，在面对当时的行乞者时跟现在都这么觉得，也感觉到这些影像是从邪恶的思绪所产生。一想到布瑞南刚刚才拿着一把刀，而只要轻轻一挥，那把锯齿刀就会刺入凯德立裸露的胸口，这些感受就让凯德立放松不下来。

　　「请你离开。」他对年轻人说道。

　　鬼魂抬起眼睛望着他，相当困惑，但这个表情再度让凯德立觉得不太对。「出了什么事吗？」这名瘦瘦的年轻人无辜地问道。

　　「请离开。」凯德立再度说道，他的怒视一点也不妥协，这次这些话中带着一些魔法的力量。

　　令人惊讶的是，这名年轻人顽强地站在原地。布瑞南肩膀上的阴暗影像消散了，而凯德立不得不怀疑自己是否误读了讯息，或许这些阴暗影像表示的是其他东西。

　　布瑞南对他简短地一鞠躬――这名凯德立以为自己知之甚详的年轻人，又做了一个出乎意料的动作――然后谨慎地溜出了房间，将房门在身后关上。

　　凯德立站在那里瞪着门好一会儿，觉得自己一定是疯了。他回头望向普世和谐之书，不晓得这本书是不是被诅咒了，或者是不是一本会产生谎言跟刺耳歌声的书，让它在愚蠢的受害者耳中听起来像是真实的。有多少名教士被发现已经死去，倒在这本书翻开的书页上？

　　凯德立在这个关键时刻努力呼吸着，这是个他生命中的十字路口，虽然他自己并不晓得。

　　不，他慢慢地作了这个决定。他必须相信这本书，他绝望地想要相信些什么。

　　他仍然站在原来的地方，回头望着门，望向书，然后最后则检视着自己的心。他这才发现晚餐已经冷了，而且也发现自己根本不在乎。

　　他心里的空虚是食物填不满的。

　　※※※

　　波格待得比鬼魂当初所要求的时间还久，不过这名急切的魔法师决定，反正他要待在大厅里，看看是否能得到些有用消息。逐渐增多的顾客们谈论的话题，大多集中在战争有关的谣言上，不过，令波格松一口气的是，这些人似乎全都不晓得，笼罩在他们头上的危险到底有多严重。等艾伯利司特决定要出兵时――时间很可能是在初春――三一城寨的军队将能轻易击溃并占领卡拉敦。

　　夜渐渐深了，温暖的火光与人们的交谈声都越来越热烈，而波格虽然心里有点害怕鬼魂已经把凯德立给解决了，却还是留在大厅里，听人说话，也加入谈话。每次通往前厅的门一开，这名年轻魔法师就抬起眼睛望着，急于知道那两名教士是否回来了，因为他觉得那两人也许会比无知的村人提供他更多讯息。

　　一会儿之后，齐尔坎・鲁佛走进来，波格的嘴角忍不住因笑容而弯起，因为那名较难缠的教长并未跟在这名瘦削男子旁边。鲁佛径直朝楼梯走去，但波格半途拦住了他。

　　「你是从萌智图书馆来的，对不对？」他问道，声音听起来带着相当期望。

　　鲁佛菱角分明的五官在闪烁的火光下显得角度更加明显。他打量着这名奇装异服的年轻人，黑色的眼睛眨也不眨。

　　「我可以请你喝杯麦酒，或其他好酒吗？」波格发现鲁佛不发一言，于是再度探问。

　　鲁佛的回答充满了怀疑：「为什么？」

　　「我不是这里人。」波格一点都不迟疑地回答道。这名野心勃勃的魔法师已经在脑中演练这段对话好几次，除此之外，还准备好其他场合要跟这名随从教士所说的话。「一整晚我都不断听到关于战争的谣言，」他解释道，「而所有的谣言都暗示着，剩下的希望就是萌智图书馆了。」

　　鲁佛还是没有回话，但波格注意到，这名自负的男子带着骄傲挺直了肩膀。

　　「我身手也不差。」波格继续说道，相信鲁佛正掉入自己的陷阱，「也许我也能帮上一点忙。我非常想试试看。」

　　「就让我请你喝杯酒吧。」波格稍微停了一下后表示，不想让他的气势中断。「我们可以聊聊，而且，也许一名聪明的教士能指导我，如何将专长用来帮助更多人。」

　　鲁佛向后望着通往前厅的门，仿佛他正期待，同时也害怕，艾福利教长随时会推开门咚咚地走进来。然后他简短地点点头，跟着波格走到大厅中仅剩的几张空桌挑一张坐下。

　　谈话轻松地进行了一会儿，波格跟鲁佛都一面啜饮着酒。波格很快就了解到，自己灌不了这名瘦削男子多少酒。最近几周来相当饱受折磨的鲁佛一直相当小心而警戒着，担任侍者的布瑞南走过来好几次，看看他是否需要酒，但他都用手将半满的酒杯盖起来。

　　波格有好几次注意到，旅店老板的儿子用狐疑的眼神打量着他，但他将之视为是出自于这名小伙子天生的好奇心，以为布瑞南觉得有陌生人跟一名教士打交道很奇怪，而没有多想。

　　波格很快就将对话引导到更特定的主题上，比如萌智图书馆的事，还有鲁佛那名胖同伴是属于什么位阶的。逐渐地，也看似不经意地，这名魔法师谈到另一名也住在这间旅店中的教士。从一开始就三缄其口的鲁佛此时退缩得更厉害，而且似乎开始有些起疑，但波格不放松地追问。

　　「你为什么会来到镇上？」波格有些尖锐地问道。

　　鲁佛似乎注意到，这名性急魔法师的声音中有了些微妙变化。他靠回椅背，沉默地打量波格。

　　「我必须离开了。」这名瘦削的教士出其不意地说道，用手撑着桌子，准备起身。

　　「坐下，齐尔坎・鲁佛。」波格朝他咆哮道。鲁佛好奇地看着他一会儿，然后了解到，在对话的过程中，他从未告诉这名男子自己的名字。瘦削男子薄薄的嘴唇吐出一声微小的哀鸣，然后倒回椅子里，几乎知道接下来会发生什么事情。

　　「你怎么会知道我的名字？」鲁佛鼓起所有勇气质问道。

　　「德鲁希尔告诉我的。」波格大胆地回答道。一阵微小的哀鸣声再度传来。

　　鲁佛开口想问另一个问题，但波格立即要他住嘴。

　　「你只有回答问题及听从指示的份。」波格轻松地解释道。

　　「别又来了。」鲁佛带着让自己都吓一跳的轻蔑口气咆哮道。

　　「朵瑞珍可不这么想。」波格回答道，「德鲁希尔也是，你来镇上后的这两晚，它都在你的房间里。」波格谎称道。「那名小恶魔在你跟艾福利住进来之前就在那里了。你以为你可以这么轻易逃掉吗，齐尔坎・鲁佛？你以为我们在西米斯塔森林中遇到小小的失败就会认输了？」

　　鲁佛找不出话来回答。

　　「这才象话。」波格平静地说道，坐回自己的椅子里，将成绳状的棕色头发甩到一边。「现在我们有共识了。」

　　「这次你们又要我做什么？」鲁佛问道，他的声音尖锐，而且对波格来说有点太大声了（尤其是当布瑞南又在附近晃，公然用好奇的眼神打量两名男子）。鲁佛的表情看起来仍相当轻蔑，但波格不在意。他知道这名男子的意志力薄弱，否则鲁佛早就已经走了，不然就会攻击这名暴露身份的敌人。

　　「就目前来说，什么都不要做。」波格回答道，在得知更多关于鬼魂跟「夜之面具」集团的计划之前，他不想轻举妄动。「我会待在附近，而你则得随传随到。我来卡拉敦有些特别的事要完成，而你，鲁佛，则会在其中扮演某个角色，千万别怀疑这点。」他举杯敬了一下那名瘦削男子，然后把酒一饮而尽。他站起身，走开了，鲁佛仍留在位子上，迷失在另一个难以逃脱的困境中。

　　「小心，年轻的魔法师。」波格才走上大厅酒吧旁的阶梯一步，就听到这句话从旁边传来。他转身看到年轻的布瑞南正一面状似轻松地擦拭着吧台，一面危险地打量着他。

　　「你在跟我说话？」波格问道，试着想听起来充满优越感，虽然实际上，这名旅店小开突然对他投注的注意力，令他有点紧张。

　　「我在警告你。」有着布瑞南外表的鬼魂澄清道。「而且这会是唯一的一次警告。你在这里的角色是名观察者――这是艾伯利司特亲自决定的。如果你插手，可能会发现自己躺在凯德立旁边的墓穴中。」

　　波格的眼睛因惊吓而大睁。这个表情让鬼魂那张借来的嘴唇展开一个满意的微笑。

　　「你是谁？」这名魔法师质问道，「你怎么……？」

　　「我们无所不在，」鬼魂语带神秘地回答道，显然相当享受看着这名魔法师惊慌失措的样子。「而且就在你左右。你听说过我们办事牢靠，波格・瑞司。你听说过我们从不大意行事。」鬼魂让话在此中断，然后转身回去继续做吧台的工作。

　　波格稍后了解为什么对话会突然中断，因为刚回到旅店的艾福利正跟齐尔坎・鲁佛一起走上阶梯，经过他身旁，朝他们的房间行去。

　　波格隔着一段安全距离跟随他们，不再确定自己是否要下进一步指示给鲁佛。他什么都不确定了。


　　第十二章 道德

　　黎明时分，凯德立沉浸在冥思中，做着观想动作。他一次一只地将双臂往外侧展开，一块块肌肉有力地鼓动。当他一面动作时，一面看着摊开在面前桌子上的书，脑中同时听到歌曲的声音，感觉与它无比协调。汗水覆盖他裸露的胸膛，也从他的脸颊旁边流下，而这名年轻教士清晰地感觉着这一切，感官在冥思状态中变得敏锐无比。

　　凯德立最后终于结束冥想，整个人极度疲惫。他打量着床，然后又改变了主意，因为他觉得，自己过去几天来已经在房间中待得太久了。今天的天气会相当晴朗温暖。窗外，因派斯克湖正在清晨的阳光中闪耀着。

　　凯德立将普世和谐之书阖上。然而，当他一面看着平静又灵动的湖水，脑中却仍能清晰听见歌曲的声音。现在，已经到了他该把从书中所得到的知识（以及情感力量，他这么希望着）带到外面世界的时候；已经到了他应该去确认一下，自己新获得的透晰能力，能如何帮助周围每天努力过日子的人们的时候。

　　凯德立害怕去面对。他一定又会在卡拉敦人们的肩头看见阴暗影像在舞动，他能够控制它们吗？此外，他是否又能够「正确」地解读它们的意义？他回想起前一晚所发生的事情，他因为害怕布瑞南肩头张牙舞爪的阴影含义，而把这名年轻人赶出了房间。

　　年轻教士清洗身体后擦干，坚定自己的决心。眼前可选择的路似乎很清楚：出去，并学习消化他新获得的知识，或者是留在房间里，一直过着隐士般的生活。凯德立想起独自居住在塔中的贝利萨瑞。这名魔术师会死在那里，独自一人，而且非常有可能的是，他的尸体会摆在那里几周都没人发现。

　　凯德立并不想让这么悲惨的命运也发生在自己身上。

　　※※※

　　还在布瑞南身体中的鬼魂，一面心不在焉地站在梯子上，替换着降下来的吊灯蜡烛，一面看着年轻教士离开「龙的遮羞布」。之前他听见凯德立跟费德嘉说今天会晚归，而鬼魂认为这是个好消息。「夜之面具」已经进入城里并部署好，鬼魂今天就会跟他们碰面。也许当小凯德立晚上回来的时候，会发现有个不太愉快的「惊喜」等着他。

　　身为一名有耐心的杀手，一名艺术家，鬼魂想多等一两天再进行暗杀行动，他想更接近这名奇妙的年轻人，想得知关于他的一切，好让事情万无一失。尤其另外两名教士到了之后所带来的潜在问题，更令这名杀手觉得这点非常重要。据说，能力高强的教士能够令死者复活，而在一般的情况下，鬼魂会慢慢来，先摸清楚这些新来的教士拥有什么样的魔法能力――尤其是那名拥有教长称号的教士。会不会在「夜之面具」杀了凯德立之后，艾福利又找到他的尸体让他复活？

　　此外，波格・瑞司也让事情变得更棘手。这名傲慢自负的魔法师在打什么主意？杀手不禁猜想着。波格昨晚曾跟另一名地位较低的教士谈话，而这可不是件好事。

　　鬼魂不喜欢横生枝节。他是顶尖的专业人士，以做事干净利落、从不留任何难以收尾的问题而自傲。不过，虽然这次任务被搞得一团混乱，他还是想相信他能避过――或是消灭掉――这些问题。如今，一朵新涟漪搅乱了这幅已经描绘好的图景，因为鬼魂兴起一个新的欲望，让他起码能在自己的心里为自己这种大意行为辩护。鬼魂感觉四肢充满了活力，感觉到青少年特有的强烈冲动，而且记起了这些冲动所能带来的欢悦。

　　他不想放弃这具新身体。

　　但他也知道，自己不可能一直这样打哑谜下去。只经过一次会面，凯德立就已经怀疑到有些不对劲，而鬼魂晓得，随着时间增长，这些怀疑只会有增无减。此外，在这具身体里，鬼魂倍受束缚。他的另一具身体还是活着的，除非这名杀手完全放任自己，将布瑞南的身体据为己有，它才会死去。但在这次的任务完成之前，这么做是非常铤而走险的。而只要那另一具孱弱的身体还在呼吸，鬼魂就无法在其他任何人身上使用器掳伏。就连要占据他所特别挑选的范德时，鬼魂也得先回到自己的身体内，而这么做就会释放布瑞南。

　　他知道，只要凯德立一死，所有的事情就会变得简单许多。鬼魂曾在昨晚考虑试着采取行动，当时他拿着一支刀子，距离凯德立裸露的胸膛只有几寸之遥。如果他瞄得够准，这整件事就可以在那时候当场结束；他能拿到金子，并且认真考虑这股冲动：拿取这具新而活力盎然的身体，杀了还在他房间里的受困年轻人灵魂，然后从尸体脚上拿掉魔法戒指。只需几天，他的灵魂就能适应新身体，然后他就可以再度自由使用器掳伏。年轻活力也会再度为他所有。

　　但犹豫让这名杀手失去了机会。在他下定决心行动之前，凯德立就再度对他起了戒心。那些尚未解决的枝节部分――他对凯德立的力量还无法掌握，也还不清楚其他两名教士的能耐――让他没有下手。

　　「布瑞南！」费德嘉的叫声让这名杀手从沉思中惊醒。

　　「你还在等什么？」这名旅店主人吼道，「把吊灯弄回原位，动作快！大厅也需要打扫，小子。现在快去！」

　　这是年轻身体中的鬼魂再欢迎不过的额外束缚。鬼魂甚至连声抗议都没发出。「夜之面具」就在不远的地方――他有充分的时间跟他们联络――而说实话，他很高兴能有这些意外的拖延出现，因为如此他就比较能厘清潜在的问题，以及许多有趣的疑问。

　　约一小时后，这名杀手甚至对自己被束缚在旅店中这点感到更满意，因为一名年轻女子――金莓色的头发在她肩头灵活地弹跳着――走进了「龙的遮羞布」，指名要找凯德立，并自我介绍是丹妮卡・莫波桑特小姐。

　　又一朵涟漪出现了。

　　※※※

　　「那小子来了！」依文叫道，回头朝「龙的遮羞布」前方指着，并且粗鲁地把皮凯尔也朝那个方向转。

　　「喔咿！」皮凯尔一看到凯德立就尖声叫着，不过他更专注在把依文的手从肩膀上拿开，好让自己不要再转了。这名头昏眼花的绿胡子矮人不稳地一步步走着，挣扎着想把汤锅头盔扶正。

　　依文起步想朝尚未发觉他们存在的凯德立走去，但丹妮卡将一只手放在矮人肩上。这名矮人讶异地转过头来，但当他一看见丹妮卡眼中恳求的神情，就立刻了解了。

　　「你想自己过去找他。」依文推理道。

　　「可以吗？」丹妮卡问道，「我不知道凯德立见到我会有什么反应，我希望……」

　　「不需要再多说了，小姐。」依文低吼道，「我跟我兄弟还有一大堆事要做，而且天色已经晚了。我会在那家店给我们找几个房间。」他指着两栋屋子之外的一间旅店，那里也比「龙的遮羞布」冷清些。「等你需要的时候再来找我们就好。」

　　「而你也可以帮我跟我兄弟把这东西拿给凯德立。」依文继续说道，从一个深口袋中掏出坚硬的飞盘。他开始要将东西拿给丹妮卡，但随即又收回手，看起来相当困窘。这名粗鲁的矮人尽可能不着痕迹地动手将武器上一片血肉抹去，那是这件武器首名受害者的部分脸颊。但丹妮卡还是看见了这个动作。依文没法子地耸耸肩，把飞盘丢给她。

　　丹妮卡弯下腰来，在这名体贴的矮人前额上吻了一下，让依文的脸整个胀红了起来。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔叽叽喳喳地叫道。

　　「喂，你干嘛？」这名慌张的矮人问丹妮卡。他一掌打上那位偷笑的兄弟肩膀，然后两人一起开跑，远离旅店跟凯德立。依文知道，若这名年轻学者看到他们三个人，应该会请他们全部一起进去，这样就毁了丹妮卡的期望。

　　丹妮卡独自站在熙来攘往的街头，看着凯德立一步一步走进「龙的遮羞布」。在她对面，因派斯克湖的湖水在午后阳光下闪烁着，而她几乎想要去追随这些舞动的光影，逃离她的恐惧。实际上，丹妮卡真的不知道凯德立会如何反应，不知道他们在西米斯塔森林中的分离是否就是永远。

　　如果凯德立现在拒绝她，她真的不晓得自己该何去何从。

　　对于这名面对过许多挑战与敌人的年轻武僧来说，她从来没像现在一样倍受煎熬过。这么做需要丹妮卡每一丝的勇气，但她，终究还是朝那间等待她进入的旅店走去。

　　当丹妮卡进入旅店时，凯德立正在楼梯上，闷头朝上走。他一边的手肘勾着那支熟悉的手杖，一面读着一些皱皱的羊皮纸文件，显然对周围的事情浑然不觉。

　　像只猫一样的轻巧无声，这名武僧越过房间，走上楼梯。她注意到，一名年约十五岁的男孩在她经过时好奇地看着她，她以为这名年轻人可能会阻止她进去，因为她不是这间旅馆的住客。但他没有这么做，而很快地，仍然埋首在羊皮纸文件中，而没注意到她在一旁的凯德立，就只离她两级楼梯之远了。

　　丹妮卡多打量了他一会儿。他看起来比几周前要来得瘦，但她知道那并非源自于饮食不足。凯德立原本男孩般的身形有了成熟男性的样子；甚至连他的脚步都显得更加稳定，几乎不会逸出原本所选择行走的路线。

　　「你看起来不错。」丹妮卡突然吐出这句话，几乎没有多想就说了。凯德立突兀地停住，在步上下一阶前踉跄了一下。慢慢地，他将视线从羊皮纸上抬起。丹妮卡听见他喘了一口气。

　　仿佛有好几分钟过去，这名年轻教士才终于鼓起勇气转过身来面对她，而当他这么做时，丹妮卡实实在在地望进一张困惑的脸。她等待凯德立回话。但是，他显然地不是找不到自己的声音，就是无话可说。

　　「你看起来不错。」丹妮卡又说了一次，而且觉得自己一定是完全疯了。「……我们，来到卡拉敦……」

　　她停住，嘴里的话因看到凯德立那双灰眼中的神色而说不出来。丹妮卡曾经专注地望着这双眼睛许多次，但她现在看到里面有些新的东西，一些由痛苦经验所带来的悲伤。

　　再一次的，仿佛已过了好几分钟。

　　凯德立的手杖掉在楼梯上，发出好大的声响。丹妮卡好奇地望向它，然后，当她再度抬起头时，凯德立已经来到她身边，双臂紧紧地拥抱着她，几乎要把她挤扁。

　　丹妮卡既独立又坚强，可以说是这片土地上最好的格斗家之一，但她从未像现在一样感到如此安全而温暖。眼泪潸潸地流下她光滑的面颊，而她心中丝毫没有悲伤。

　　※※※

　　仍然占据着布瑞南身体的鬼魂，从楼梯底端看着这对情侣，一面心不在焉地拿长柄扫帚来回扫着。他那阴险的脑袋正一如以往地运作，一面拟定新计划，一面将旧计划做细部修正。鬼魂知道，现在必须让行动进行得更快速才行。这件事情已经越来越复杂。

　　这名经验老到的杀手，同时也是艺术家，并不害怕。他喜欢挑战，而且，比起他曾经杀死的许多名英雄人物，这次的行动，这名目标，凯德立，似乎不是多大的问题。

　　※※※

　　丹妮卡。

　　凯德立已经有超过五周没见到她，而虽然他并未忘记她的长相，他还是被她的美丽所慑。她站在他房间里，关上的门前，头耐心地往一边倾着，金莓色头发在一边肩头舞动，而她那双充满感情的褐色异国风情双眼，则温柔而体贴地凝视着他。

　　是他提出分手的。离开的人是他――将丹妮卡、战争及西米斯塔抛在身后。他还是不知道丹妮卡为何要来见他，但无论原因是什么，凯德立知道这次是他该说话，他该做解释。

　　「我没有想到你会来。」他说道，一面在书桌旁移动，并轻轻阖上普世和谐之书。一声紧张的轻笑从他口中逸出。「我怕会接到一封邀请函，去西米斯塔森林见证丹妮卡跟艾贝雷斯的婚礼。」

　　「这么说对我不公平。」丹妮卡回答道，将美妙的声音保持在平静而稳定的声调。

　　凯德立无助地将双手举起。「若那成真也是我活该。」他承认道。

　　丹妮卡将依文的礼物拿出来，丢给他。「矮人兄弟送的。」她解释道，凯德立接住沉重的飞盘。「他们很久以前就开始做了。这是个礼物，要送给拯救萌智图书馆的英雄。」

　　凯德立能感觉到这件武器的力量，而那令他既害怕又震颤。「总是武器。」他放弃地吐出这句话，然后将飞盘丢到床脚前的地上。它们撞到一个小衣物箱，撞凹了坚硬的木头，然后在凯德立新近被施了魔法的手杖几寸外停下来。

　　凯德立打量着这个相称的画面，几乎大笑出声，但他不会让丹妮卡明显想让他分心的举动阻止自己讲出要说的话。「你爱精灵王子。」他对她说道。

　　「他现在是精灵王了。」她提醒他。

　　凯德立还是注意到，她并未对他的指控提出回答。

　　「你的确曾经……现在也爱着艾贝雷斯。」凯德立静静地再说了一次。

　　「就跟你一样。」丹妮卡回答道，「他是一位亲爱的朋友，而且也是我有幸并肩作战过的战友中，最出色而有荣誉感的人之一。为了西米斯塔的精灵王，我愿意牺牲自己的生命，就跟你一样。」

　　她说的凯德立都明白。一直以来，在他的恐惧背后，他知道丹妮卡跟艾贝雷斯关系的真相，他知道她对精灵的爱――那的确是爱――跟她对凯德立的感觉是两回事。丹妮卡跟艾贝雷斯因为共同的目标而连结在一起，是有着共同价值观的战士。如果凯德立爱丹妮卡――而他的确全心全意地爱着她――那么他怎么能不也爱艾贝雷斯？

　　但还是有一个纠缠不休的问题存在，一个纠缠不休的疑点，而且那跟丹妮卡无关。

　　「你会愿意为他付出生命。」凯德立真诚地回答道，「我希望我也有同样的勇气。」

　　丹妮卡的微笑并不是要讽刺他，但他却感觉如此。

　　「我从那里逃走了。」凯德立刻意提醒她。

　　「在你被需要的时候你并没有逃。」丹妮卡回答道，「我或精灵们都没有忘记，你在希尔得力奇树区，以及战争最关键时的表现。汀太格是因为你才能活下来。西米斯塔是因为你，才能回到艾贝雷斯的族人手中。」

　　「但我逃走了。」凯德立争辩道，「这点不容否认。」

　　丹妮卡的下一个问题――带着天真与真实的不安――令这名年轻教士措手不及。「你为什么要逃走？」

　　她把旅行外套放在床边的小桌子上，然后过去坐在凯德立床上，而他则转身望出窗外，看着在渐暗天光中仍闪耀着光芒的湖。凯德立之前从来这么直率地问过自己这个问题，从来没去想自己沮丧的原因所在。

　　「因为，」过了一会儿后他说道，然后他再度停顿，在他脑中的思绪还不够清晰。他听到床发出吱嘎声，有一会儿害怕丹妮卡正朝他走过来，因为他并不想让她看到此刻自己脸上的痛苦。床再度发出吱嘎声，他了解到她只是换了个姿势，并没有站起来。

　　「太多事情像漩涡一样包围着我。」他说道，「战争、魔法、我面对朵瑞珍不省人事时的两难，以及心里害怕自己没杀了她是个错误，还有在我耳边一直响着的垂死者哭嚎声。」凯德立勉强发出了一声轻笑，「还有你看着艾贝雷斯的样子。」

　　「但这些全应该会让你想留在挚爱的人身旁，而不是逃开。」丹妮卡说出自己的看法。

　　「这种让我快要疯掉的感觉已经累积一段时间了，」凯德立解释道，「也许甚至早在邪恶祭司开始攻击萌智图书馆以前就已开始。也许我自成年以后心里一直就无法获得平静――如果真是这样我也不惊讶。」

　　「我必须面对这些困扰我的事情，然后超越它们。」他继续说道，偷偷往肩头后方望了丹妮卡一眼。「我现在了解到这点。」

　　「但，我还是觉得……」丹妮卡开始说，但凯德立再度面向湖水，伸出一只手打断了她的话。

　　「在你身旁，我无法面对它们，你能了解吗？」他问道，声音中带着恳求之意，希望她能够原谅他。「以前在图书馆的时候，每当我被这些问题弄得快要招架不住时，我只需要跑去找丹妮卡，我的爱。在你身旁，看着你，就没有苦闷纠葛，没有什么无解的问题。」

　　他转过身去面对她，看到从她美丽脸庞上散发出的欣慰之情。

　　「你不是我要的答案。」凯德立承认道，然后丹妮卡脸上的光芒消失了，一阵强烈的痛苦充满她杏仁状的眼睛，令他畏缩了一下。

　　「你不是我的解药。」凯德立很快地试着解释，后悔自己一开始用那样的字眼说。「你是一个慰藉，一种暂时的解脱。」

　　「你的玩物？」

　　「绝对不是！」凯德立发自内心呐喊出来，带着丹妮卡需要听到的那种确定感一同倾吐而出。

　　「当我跟你在一起的时候，整个世界及我的人生都是美丽的。」凯德立接着说道，「但实际上当然并非如此，西米斯塔实实在在地证明了这点。当我跟你一起，我可以躲在我的爱后面。你，我的丹妮卡，一直是我的面具。当我戴着它，我甚至可以逃避掉持续不断的战役所带来的恐怖。我可以确定。」

　　「但你却无法逃避自己。」丹妮卡插嘴说道，开始明白他的意思。

　　凯德立点点头。「在这之中有着苦闷纠葛，」他解释道，一面指着自己的心口跟头部。「它们会一直跟着我，直到我能够解除它们，或直到它们毁了我。」

　　「而当你的面具在这里，让你可以躲在后面的时候，你会无法面对它们。」丹妮卡推理道，她平静的声音里没有怨恨之意。她真诚地同情凯德立的处境，柔声问道，「你有找到答案吗？」

　　凯德立差点大笑出声，「我找到了更多的疑问。」他承认道。「自从我开始探索自己，整个世界只是变得更加令人困惑。」他指着普世和谐之书。「你不会相信那本书让我看到什么样的景象，虽然，那些到底是表露真实的影像，或者只是伪装得很好的假象而已，我无法确定。」

　　当丹妮卡显露出似乎要从他身旁躲开的姿势，凯德立才了解到，自己刚才直说了一些心里的话。他等了好一会儿，让丹妮卡来回应，跟他一起面对他所发现的这些事象。

　　「你质疑你的信仰？」她直率地问道。

　　凯德立转开身去，眼睛再度寻找着湖面正在消逝的光芒。她一语中的，他那时才了解到。他身为一名德尼尔教派的教士，却质疑他的神所赐最神圣的一本书向他揭露的影像与魔法？

　　「我并未质疑德尼尔教派所拥护的信条。」凯德立坚定地说道。

　　「那就是神本身了。」丹妮卡无法置信地推论道，「你质疑神的存在？」她的声音几乎随着每个字而破碎。「一个被教士们抚养长大，又亲眼见到这么多牧师法术显现的人，竟然声称自己是无神论者？」

　　「我没有声称任何事。」凯德立抗议道，「我只是对什么都不确定！」

　　「你曾见过神所赐予的魔法，」丹妮卡争辩道，「你自己感觉到魔法的存在……在你医治汀太格的时候。」

　　「我相信魔法。」凯德立理论道，「那是在这片费伦大陆上所发生的真确事实。而且我也的确感觉到那股力量，但它到底是从何而来的，我却无法确定。」

　　「智慧的盲点。」丹妮卡讽刺地吐出这句话。凯德立再度越过肩头打量她。「如果你不能破除所有怀疑地证明某事，你就无法相信它。」她对他说，「难道每件事情都必须要是具体的？难道一个能够解开这么多世间谜团的脑袋里，没有容许信仰的空间？」

　　一阵风吹过湖面。波浪打上岸边，浪峰带着最后一丝白昼的光芒。

　　「我真的不知道。」凯德立说。他看着翻滚的湖水，试着想从它带着将逝光芒的样子，找到一个合适的象征意义。

　　「你为什么要逃走？」丹妮卡再度问他，而他从她坚定的声调中知道，她决心要逼问出个答案，无论结果将要他们两人付出什么样的代价。

　　「我害怕。」他承认道，「我害怕更多的杀戮，害怕你会被杀，而我会受不了。」凯德立停顿了一下，困难地吞咽着，逼自己接受这个难以承认的内心想法。他继续沉默了一会儿，而丹妮卡不敢打断他的思路。

　　「我怕自己会死。」这就是了。凯德立刚刚承认了自己的懦弱。他垂在两侧的双臂紧绷，害怕丹妮卡尖锐的反驳。

　　「你当然会怕。」但她却说道，声音里没有一丝讽刺之意。「你质疑自己的信仰，质疑是否有现实世界以外的东西存在。如果你相信答案是没有，那么荣誉又有何意义？勇气受到神圣使命的驱使，凯德立。你愿意为艾贝雷斯付出生命，你已经证明了这点。而若有支矛指向我的心脏，你会欣然替我挡下。我丝毫不质疑这点。」

　　凯德立仍然望着窗外。他听到丹妮卡在床上再度移动，但这次却太专注在思考她充满智慧的回答上。他看着最后几道残存的阳光乘在波浪上，乘在浪峰上，然后明白了丹妮卡话中的道理。在西米斯塔时他害怕自己会死，但只是因为继续这场战争的正当性来自于他们相信的信条上，而那些信条在回头检视时是存在于信仰中的。而他对丹妮卡、艾贝雷斯以及其他人这么生气的原因，是在于他为他们担心，而且也不能接受他们对这些更高层次的信条如此信奉，而且这么自愿走上很可能会让他们自己丧命的道路。

　　「我会去挡下那支矛。」凯德立决定道。

　　「我从未怀疑这点。」丹妮卡回答道。在她的声音中有种不一样的感觉，有些更温柔与神秘的东西，令凯德立转身过去看她。

　　她舒服地侧躺在他床上，衣服在床边乱成一堆。就算凯德立活到一千岁，也不会忘记此刻丹妮卡的模样。她的头靠在手中，手肘支起，丰厚的金莓色头发如瀑布般垂下手臂，在单人枕头上舞动。昏暗的光线强调了丹妮卡柔软皮肤的曲线，以及如雕塑出来一般的双腿泛起的微光。

　　「这几周以来，我都没有怀疑过。」她说道。

　　凯德立感觉到她声音中微微的颤抖，但仍觉得她是如此惊人地勇敢。他的眼睛一眨也不眨，解开了衬衫的扣子走向她。

　　不用一会儿，他们就结合在一起了。歌曲在凯德立脑海中再度响起。不，不是这样，他感觉到它，在他身体的所有地方急切地敲打着，引导他的每个细微动作，并告诉他，这是他生命中最正确的一件事。

　　凯德立的脑海涌现一阵思绪与感情的激烈旋转跳动。他想着丹妮卡可能已经怀了他的孩子，然后考虑着死亡的意义。

　　但最主要的，凯德立的思绪专注在丹妮卡，他的灵魂伴侣身上，而他更爱她了。也许她有一度曾是他的避风港，但只是因为他将她定义在那个位置。现在，凯德立揭露了自己的脆弱，最深沉的恐惧，而丹妮卡接受了它们，还有他，全心全意地，而且诚心地想要帮助他解决。

　　之后，当丹妮卡睡着了，凯德立从床上起身，并在桌上点起一根蜡烛，就在普世和谐之书旁。他并未费神去穿起衣服，转头望向床上的丹妮卡，感觉到一股爱意流过全身。这种安全感给了凯德立更多力量，他坐下来，将书打开，希望这晚所揭露的真相，能让他以不同的方式来倾听那首歌曲。

　　※※※

　　在凯德立点燃那根蜡烛的好几个小时以前，鬼魂就从这名年轻教士的门口溜开。经过偷听，他相当自信丹妮卡・莫波桑特小姐的到来，并不会让他的完善计划偏离多少。事实上，鬼魂决定他也许可以利用丹妮卡――至少是她的身体――来大大增添这次暗杀行动带来的快感。

　　如果他能够占据凯德立情人的身体，他将能在这名年轻教士最毫无防备的时刻对付他。

　　不过，就算他再心痒难耐，鬼魂在磨搓双手走回房间的每一步中，都明智地了解到事情也变得危险又复杂了起来。

　　可怜又遭殴打的布瑞南还被绑在床跟墙之间的小空间，哀求似地往上看。

　　「我今晚会放了你。」鬼魂承诺道，「我决定，保有你的身体还是太冒险了――虽然这真的是很可惜，一副这么好的躯壳！」

　　布瑞南拼命想抱着希望，甚至努力露出了微笑，直到鬼魂的手――布瑞南自己的手――捏紧了他借来的喉咙。这次，对这名受困的旅店老板儿子来说，已经没有痛苦，只有一片黑暗。

　　动作完成，鬼魂坐在床上，将那具孱弱的躯体松绑，不耐烦地等待自己能够将躯体取回的时刻到来。他悔恨必须放弃占据这具年轻好身体的机会，但又再度提醒自己迫在眉睫的任务以及危险的存在。他向自己保证，很快他就能再找到一具适合的身体，只等凯德立死。


　　第十三章 配角的喽

　　齐尔坎・鲁佛以全然的鄙视看着放满储存物的架子。购物！十几年来，他在萌智图书馆尽心尽力，一丝不苟地尽他的义务，而现在艾福利教长竟然叫他去购物！

　　这整趟卡拉敦之旅对可怜的鲁佛来说，是一波接一波的羞辱。他知道自己在西米斯塔的行为让艾福利非常生气（虽然此时他已经成功说服自己，所有发生的事情都不真的是他的错），但他从来没想到教长会把他贬低到这种地步。在所有的会议中――包括跟依尔玛特教士，跟城市中其他几个教派的教士，以及跟市政官员的在内――鲁佛都被命令要站在艾福利身后并保持沉默。这些会议对整个区域的防御，以及萌智图书馆的生存来说都相当关键，但鲁佛却无论如何被排除在外了。艾福利不只不想要他的参与，这名教长根本就是直接禁止！

　　而现在他则是在购物。鲁佛站在储物架前许久，想象着若当初另一边阵营赢了西米斯塔森林的战争会如何，他觉得，若朵瑞珍的军队把精灵都杀光，并如小恶魔魔所承诺的，把他带到他们那边，他的状况会比现在好得多。也许，若凯德立当初死在森林的阴影下，这个世界会比较适合齐尔坎・鲁佛生存。

　　凯德立！这个名字就像最亵渎的诅咒一样，在鲁佛脑海中尖叫回响着。凯德立显然遗弃了图书馆及德尼尔教派，他的背弃等于实实在在地在艾福利教长，以及其他教士脸上赏了一巴掌！这名年轻教士的行为只能用这个词来形容。凯德立从来就不是一个好教士――就鲁佛看来不是――从来就没有好好尽到许多该尽的义务，更别提有任何诚心投入。但是，至少在艾福利眼里，凯德立的位置还是比鲁佛高得多，高到大概仅次于图书馆的统治阶级而已。

　　鲁佛抓起一袋面粉，用力拿过来，力道大到一小阵白色烟尘喷向他，盖住了他的脸。

　　「看来有人不太高兴。」一个粗鲁、沙哑的声音从他旁边传来。

　　「喔唔。」另一边传来一个同意的声音。

　　这名瘦骨嶙峋的教士不必往旁边或下面看，就可以知道两边站的是石肩兄弟，而这个事实一点也没改善他的坏心情。他知道矮人兄弟要来卡拉敦，但他本来希望，他跟艾福利会在这两个家伙到之前就已经出发回图书馆。

　　他朝依文转身，开始从矮人身旁挤过去，想穿过拥挤店里的狭窄走道。依文并没对这名瘦削男子伸出援手，而因为矮人的身体宽度挡在那儿，让鲁佛没路可走。

　　「你很匆忙嘛。」依文评论道，「我以为你会高兴看到我跟我兄弟。」

　　「走开，矮人。」鲁佛阴沉地说道。

　　「矮人？」依文重复道，假装受了极大伤害。「你把这词说得像是个侮辱！」

　　「随便你怎么想，」鲁佛面无表情地回答道，「但别挡路。我来卡拉敦是为了重要的事情，一些你们显然无法了解的事情。」

　　「我总是认为面粉很重要。」依文讽刺地回答道，一面粗鲁地拍了袋子一下，让另一阵烟尘喷上鲁佛的脸。这名瘦削男子因渐增的愤怒而颤抖，但只弄得依文更想刺激他。

　　「你表现得好像不太高兴看到我跟我兄弟。」这名矮人说道。

　　「我该高兴吗？」鲁佛问道，「我们几时成了朋友？」

　　「我们在森林并肩作战。」依文提醒他，「或者至少，我们其中有人在战斗。其他人则想到要躲在高高的树上，如果我记得没错的话。」

　　鲁佛咆哮出声，开始往前推挤。在他尝试越过依文的过程中，掉落了几袋东西。他快成功了，但就在那时，这名矮人伸出一只强壮的臂膀，像堵石墙般完全挡住了鲁佛。

　　「丹妮卡也来了。」依文说道，他的另一只手高高举起并握成拳头。

　　「砰。」皮凯尔在这名瘦削男子身后无情地加上这句。

　　提起丹妮卡的羞辱举动，让鲁佛的脸因愤怒而胀红。他再度咆哮，奋力推挤过依文，之后一路在狭窄的走道上跌跌撞撞，打落了架子上许多东西。

　　「祝你今天愉快。」依文在他后面叫道。鲁佛丢下了那袋面粉，经过柜台，逃往街上。

　　「看到他真不错，」依文对皮凯尔说，「给无聊的旅途加点味。」

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔同意道。

　　依文的脸再度变得凝重，因为他注意到一名瘦高的男子正在皮凯尔后方架子上选购物品。这名男子的步伐与动作简洁利落，眼神锐利而稳定，而且他用单手就轻松提起一袋二十磅重的肉。当他动作时，裤子后方的上衣被往上拉起，露出一支短剑正稳稳地插在他后腰的皮带上。

　　光这点不会让依文感到警觉，因为在卡拉敦，许多人身上都藏着武器。依文自己就在一个口袋里放了一把刀。

　　但这名矮人确定自己曾在哪里见过这名男子，而且是在不同的装扮下。他又看了这名男子一会儿，直到男子注意到他，咒骂了一声，然后转头朝走道另一边走去。

　　「嗯？」皮凯尔问道，不晓得是什么事情这么困扰他兄弟。

　　依文并未立刻回答，因为他正忙着在自己的记忆里搜寻。然后他想到了――他在「龙的遮羞布」旁的巷子里，见过跟这名男子很像的人。当时那个人看起来比较脏乱，穿着破破的衣服，看起来就像名卡拉敦街头常见的普通乞丐。不过，就算在当时，依文也已经注意到这名乞丐动作的利落，脚步也训练有素而简约。

　　这名矮人当时并未做太多联想，现在也可能只会把它当作一闪而逝的想法，不过，他却想到来卡拉敦路上发生的那个不愉快的意外。丹妮卡相信，这些佯装成土匪的人并不是普通的盗贼，而且是埋伏在那里等着袭击他们三个。依文没有什么可以反驳这个假设的证据，而且，虽然他自己对此仍有些存疑，但他很了解丹妮卡，不会直接推翻她的推理结果。虽然，检视尸体后他们得知的东西不多，因为这些人身上没有什么明显的记号，甚至没有熟悉的三叉戟跟瓶子的符号――他们原本以为会找到这些属于他们敌人的记号。

　　从外表上不论怎么看，他们似乎都只是些普通强盗，凑巧遇上这三名旅人。而且，当依文跟其他人到达卡拉敦后发现凯德立、艾福利跟鲁佛，都平安无事地待在「龙的遮羞布」旅店时，这个可能性更高了。

　　不过，谨慎而身经百战的依文可不会就此放松警戒，一点也不会。

　　「我们应该去找凯德立跟丹妮卡。」他对皮凯尔说。

　　「啧啧。」皮凯尔争论道，一面困窘地红了脸，一面朝依文摇着一根短胖的手指。丹妮卡前一晚并没有回她的房间，而这两名矮人兄弟不用猜就可以知道她是在哪过夜，以及为什么留在那里。

　　「没有必要的话，我们不会去烦他们！」依文吼回来，「只是要帮忙注意着，就这样。」依文朝走道末端点点头，那个可疑的男子正在采购更多物品。「我不确定我们已见过在路上攻击我们那群人的全部成员。」

　　「啊？」皮凯尔摸不着头脑。

　　「我知道，当时那群人已经死光了，」依文说道，皮凯尔终于跳到旁边去打量那名男子，「但我觉得他们还有其他同伙，而且我们可能不是恰巧才被他们攻击。」

　　「喔哦。」皮凯尔不安地说道。他回头望着依文，气馁而显然相当担忧。

　　「我们只需看着他们，这样就好了。」依文安慰他地说道，「我们只需要紧紧地看着他们。」

　　※※※

　　范德在城市外缘的谷仓里紧张地踱来踱去。鬼魂早上曾用器虏伏的力量跟他以心电感应通话，要他展开行动；对凯德立的攻击必须在明天黎明前开始。其他所有的杀手都已经不在农场，被派去跟那些部署在卡拉敦的同伙会合。去了雪片山脉的五个人还是毫无音讯，不过，丹妮卡跟矮人们已经来到城里的消息，对那消失的五名「夜之面具」成员来说相当不利。

　　不过，十四名训练精良的杀手应该还是足以完成这件单一，而并未被发觉的暗杀行动。起码，这是当鬼魂要整群杀手中最有力量的范德留在农庄中，不要参与之时所说的话。

　　实际上，这名伏保巨人并不真的介意这种特殊安排，因为执行暗杀行动总是让这名具有荣誉感的巨人很不舒服。但让范德在意的是，鬼魂把他排除在直接行动之外的动机是什么。鬼魂以前只用过这种进攻方式几次，是在这名邪恶的杀手真心觉得目标能力强大的时候。在那几次，范德被当成鬼魂的秘密逃生通道使用。如果鬼魂真的陷入危险，他只需要召出魔法器具，然后逃到范德的身体里……而把范德留在鬼魂原来的身体中，承受任何可能的后果。

　　这种事情还要继续多久？这名伏保巨人大概第一万次地这么想。他还要当那个邪恶而毫无荣誉心的恶徒的玩物多久？

　　就算他踱再多步，想得再努力，范德还是看不到结束的时候，或者是逃脱之路。他唯一能够安慰自己的想法是，到了早晨，凯德立就会死，而他悲惨生活中的一个邪恶章节就会结束。

　　※※※

　　「你似乎很匆忙。」当鲁佛脸上盖着一层白面粉，走进「龙的遮羞布」然后直直冲向楼梯时，年轻的魔法师对他说道。

　　鲁佛看着波格・瑞司，嘲弄地哼了一声，但却没有勇气忽视这名年轻魔法师的手势――他要鲁佛过去加入他。

　　「你想要怎样？」鲁佛厉声说道。他对整个世界感到愤怒，而且对于又出现一个他被迫得听命于人的情况，感到特别不耐烦。无论这名瘦削男子走到哪里，都会发现到有人等在那里要命令他。

　　波格愉快地笑了，然后将成绳状的头发甩到一边，使它们不致挡住他的绿色眼睛。「你的会议进行得如何？」这名魔法师问道。

　　鲁佛再度哼了一声，「你应该去问艾福利。」他回答道，每个字中都带着怨毒。「像我这种跑腿的怎么会知道！」为了要证明他的话，鲁佛举起手上几个小袋子，那是他在出门后走进的第一间店里的采购成果。

　　「他这样对待你并不公平。」波格评论道，试着想听起来像个真心的朋友。

　　「你也不该这样待我。」鲁佛尖锐地回答道。

　　波格点点头，并没有反驳。实际上，这名被他的前辈同僚们称为「小波格」的年轻魔法师，颇能体会鲁佛的处境。

　　「你到底是要交代我什么事，还是只是在浪费我的时间？」鲁佛问道，「虽然我的时间也没多珍贵。」

　　「没事。」波格回答道。鲁佛听到后立刻就转身走开，朝楼梯走去。「还没有。」波格在他身后说道，鲁佛充满愤怒的坚定脚步顿时少了一些力量。这名教士最后一次回过头来。

　　「当我需要你的时候，你会知道的。」波格平平地说道，他的表情严峻而毫无商量余地。这名年轻魔法师也许有点同情鲁佛，但光是这点，还不足以减轻波格最后将要鲁佛承担的沉重负担。

　　※※※

　　「你今天又跟那教士见面了。」鬼魂对这名年轻魔法师说道，此时正是下午时分，而魔法师刚进入他的房间。波格其实并不真的讶于发现这名鬼祟的杀手正在房内等着他，或者鬼魂晓得他跟鲁佛见面的事。

　　「我曾经警告过你不要擅自行动。」鬼魂接下去说道。波格的脸奇妙地扭曲起来，然后鬼魂了解到自己犯了一个错误。他并没有对波格做出这个警告，是旅馆的儿子那么做――至少在波格眼中看来是如此。

　　「你？」波格问道，他的嘴唇弯成了一个微笑。「我今天没见到年轻的布瑞南。」他语带神秘地说道，「实际上，他父亲挺担心他的。」

　　鬼魂往后坐回床上，无言地点头恭喜魔法师的观察入微。「我们可以这么说，那年轻人已经没有利用价值了。」他解释道，「这可不是件好事。」

　　两名男子过了好一会儿都没说话，但却有些小小的紧绷。鬼魂久久而犀利地打量着波格，然后这名年轻魔法师似乎感觉到，这名杀手正在拟定某个计划――波格十分希望自己能被包括在其中。

　　「那么我们没多少时间了。」波格评论道，「布瑞南的消失不是件你可以一直隐瞒下去的事。」

　　再一次地，鬼魂点点头沉默地表示对波格推理能力的欣赏。「我们几乎没剩下多少时间，」他同意道，「但似乎事情有些改变。」

　　「你是说教士们跟丹妮卡的加入？」波格问道。

　　「这些只是变数。」鬼魂回答道。

　　「那到底是什么改变了？」

　　「你的角色。」鬼魂立刻回答道。波格起初小心地退了一步，害怕他自己是否也已经没有利用价值。

　　「我曾说你只是名观察者。」这名杀手解释道，「而且，就艾伯利司特看来，你也是如此。但你从来就不这么觉得，对不对，瑞司？你从来就不打算坐在那里，眼睁睁看着『夜之面具』的人自己享受杀掉这位凯德立的快乐。」

　　波格好奇地将头朝向这名杀手，显然不确定这个事实的陈述代表什么意思。

　　「而你已经向我证明了，」鬼魂接下去说道，「不论是在你敏锐的推论能力，或是接近敌人的能力上，都已经超越了你原本所被赋予的角色所该有的。」

　　「我以为你不想要我跟鲁佛谈话。」波格回答道，仍然跟这名危险的杀手保持着安全距离。

　　「所以我才跟你解释事情有所改变。」鬼魂反驳道，「我们有一位图书馆来的教长得对付，而且似乎还得加上一名难缠的女子。我想亲自料理后面这个问题，而这样的话我就得借用你的喽。」

　　波格往床移动，如今是好奇多于恐惧。

　　「只是件简单的事。」鬼魂解释道，「一件简单无害的任务要给齐尔坎・鲁佛，让我能接近莫波桑特小姐。」

　　「你要杀了她？」

　　「以某种方式来说是的。」鬼魂回答道，「首先，我会利用她，好让『夜之面具』在攻击凯德立时，他相信最不会背叛他的人，却变成他的敌人。」

　　波格的微笑扩大了，回应着鬼魂邪恶的表情。这名杀手的计划又漂亮又简单，因为这样就只有波格――或者更确切的说，是鲁佛――成为他能加以预期的唯一潜在问题。为了达到这个目标，这名杀手于是设下了一个确保安全的诱饵。

　　他脸上的笑容突然消失，令波格的脸上也出现了类似凝重的神色。

　　「我让你可以在这场暗杀行动中实际出力，」鬼魂说道，「这是你早在我们离开三一城寨前就开始暗中计划的。我向你保证，你的表现会得到艾伯利司特的赏识。」

　　「但是，」鬼魂狡猾地接着说道，而这才是真正的诱饵，「我的酬金会跟当初说的一样。」

　　「当然……」波格开始说，但鬼魂没有停下来让他把话说完。

　　「而如果艾伯利司特没有把全部的酬金送来给我，」鬼魂严峻地往下说，「那么你就得自己填补不足的部分――也就是少掉的金币。」

　　波格急切地点头，非常乐意为自己得来的难得机会付上这点代价，而且也第一次开始了解到，如果跟这名邪恶的瘦小男子站在不同边，将会有多糟的后果。

　　他们又一起度过了一个小时，鬼魂告诉波格计划内容，以及他该扮演的角色细节。对这名野心勃勃的年轻魔法师来说，这个计划跟他所扮演的角色似乎相当安全（鲁佛会是那个实际上进行大部分工作的人），而且获得的回报也相当令他满意。

　　就如同鬼魂所预期的一样。


　　第十四章 捕捉灵魂

　　凯德立跟丹妮卡睡得相当晚。布瑞南没有带着凯德立的早餐出现，而不太好意思的凯德立对这点相当高兴。他猜想，这名旅店老板的儿子大概曾来到门前，听到里头发出的声音而脸红了，然后赶快走开。想到这里，凯德立对自己微笑着，没有再多做联想。

　　这对爱人在中午过后不久离开房间，一起在大厅吃了午餐。费德嘉自己服侍他们――凯德立不觉得这样有什么不寻常，直到这名旅店老板问他，当天早上是否有见过布瑞南。

　　不过，凯德立仍然全副心神都放在身旁的丹妮卡身上，而没有发觉到这名年轻人的失踪可能代表的意义。他保证，自己跟丹妮卡出门后会帮忙注意布瑞南的行踪。费德嘉点点头表示谢意，但看起来仍然非常担忧。

　　「青少年总会犯的错。」凯德立向丹妮卡解释道，不是太担心这名年轻人的安危。他认为布瑞南大概因为追求某位年轻女子而在晚上出门去，而也许这次布瑞南追求成功了。对经历内心无比痛苦挣扎的凯德立来说，这天早上整个世界仿佛都平静了下来，丹妮卡再度回到他身旁，而此刻这名年轻教士心中实在无法有任何黑暗或不祥的想法。

　　他们一起离开旅店，穿过湖景街的宽阔街道，往下朝因派斯克湖的湖岸沙滩走去。风带着强度吹过湖面，凉凉的但不刺骨。翅膀相当长的鸟儿们以不可思议的角度滑翔着，并且以惊险的方式飞过他们四周。清晨通常会出现的雾气早已散去，让他们能远望到卡拉敦有钱人们住的小岛，以及连接着那座岛的长长拱型石桥。几栋多层楼的建筑物从树木顶端露出，而一群小船队一边游乐一边钓着鱼，在陆地四周徜徉着。

　　「我想我也许能够习惯你留胡子。」丹妮卡静静地望着这幅景象一会儿后说道。她移过来扯着一缕特别长的胡须，「只要你好好修剪它们！」

　　「而我爱你。」凯德立回答道，带着一抹满足的微笑。「你会留在我身边吗？」

　　「你确定想要我留下？」丹妮卡以戏弄的语调说道，但她的疑问中隐藏着一股忧惧。

　　「留在我身边。」凯德立再度说道，语气更加强硬。

　　丹妮卡回头望着湖水，并没有回答。这个要求似乎非常简单明了，然而，这名女子了解，前方其实还有许多阻碍。她到萌智图书馆是为了研究潘帕・旦姆大师――她所属教派中的最神圣者、先知，也是创设人――的古籍。只有在萌智图书馆中她才能继续她的研究，而这项研究对她来说非常重要，是她的毕生目标所在。

　　跟凯德立一样重要吗？

　　丹妮卡实在不确定，但她知道，如果她放弃了研究而留在爱人身旁，她永远都会回顾这段时光，然后怀疑自己原本能有何成就，她原本能达到多高的境界。

　　此外，还有战争的存在。过去几天对这名战斗得相当疲累的女子来说，是段小小的解放时间――只除了在半路遇到的那次袭击――但丹妮卡知道，这段平静的时间只是暂时的。更多的战斗会陆续出现，就算不是现在，也会在春天来临，而丹妮卡早就决定自己一定要参战。

　　不过，凯德立则逃离了战争，而这名女子现在不知道他会不会改变心意。

　　因此，丹妮卡才没有回答凯德立的问题，而他也聪明地了解她为何犹豫，以及她的恐惧，所以并没有再问。一天一天来，他决定。他们会一起度过一天又一天，然后看看吹过湖面的风能带来什么样的改变。

　　他们静静沿着湖边走了一会儿，凯德立带丹妮卡到他最喜欢的地方中的一处。湖岸尖锐地突出到水中，形成一个长满树的小半岛，堤岸只比湖面高出一尺。只有一条不到一尺宽的小径通往这片茂密的小林子，最后则到达半岛中央的一处小空地。虽然他们只离卡拉敦繁忙的街道不到半里，也跟离岛部分距离不到半里，对凯德立跟丹妮卡来说，在这些树木屏障之外的世界仿佛消失了。

　　丹妮卡会意地看着凯德立，突然猜想到他带她来这里的原因。

　　但凯德立有其他的想法。他领着丹妮卡走下另一条窄窄的小径，到达半岛的最前端。每当有大船经过，波浪就会在那里形成一个小小的池塘。凯德立指向一块长满青苔的石头，示意丹妮卡坐下。

　　凯德立沿着小池塘走，嘴里小声念诵一些话，丹妮卡听不出来是什么。她很快地发现，原来这名年轻教士正在念诵咒语，而且很可能是个魔咒。

　　凯德立突然停住脚步。他的身体缓缓摇动，似乎成了一棵风中的柳树，然后他的臂膀画着优雅的圆弧。丹妮卡注视着凯德立的圣徽，也就是镶在他宽边帽正前方的眼睛与蜡烛的徽饰。她从那个徽章上感到一股力量在鼓动，而它似乎因某些内在的能量而发出光芒。

　　凯德立的手臂再度挥动，他将它们在身前放低，然后缓缓往外向两边大大甩出。

　　水回应他的召唤。池塘中央突然有力地冒出泡泡，然后往外翻卷，巨大的波浪向外散射到池边。丹妮卡将脚缩向自己，觉得自己会被水波溅到，但水并未越过池边。当水波达到高峰，巨大的嘶嘶声出现，然后水就蒸发了，升到空中形成一片灰色的云。

　　更多的水蒸发到空中，而当这个过程完成，原来的池塘只剩下几处小水洼而已。云只悬在那里一会儿，然后风就把它吹散了，了无痕迹。

　　丹妮卡惊讶地眨着眼，然后望向凯德立。他纹风不动地站着，凝视如今只剩泥巴与水洼的池塘坑。

　　「你的法力变强了。」过了一会儿后她评论道，「就一名没有信仰的人而言。」

　　凯德立瞪了她一眼，但在她充满好意的微笑面前，根本生不起气来。然而，在他的微笑底下，丹妮卡看出这名年轻人的内心折磨。

　　「也许这只是魔法师魔力的另一种表现形式，就像你害怕的那样，」她表示，「但也许这些力量的确来自于德尼尔神。你似乎太快就否定了你的教派中其他人――」

　　「我的教派？」凯德立很快地出声打断，他的语调既讽刺又无法置信。

　　「你的圣徽充满力量地震动着。」丹妮卡回答道，「我亲眼看见。」

　　「那是能量的导引物，就像我桌上的书一样。」凯德立以不必要的尖锐语气回答丹妮卡。他似乎了解到这点，所以当他继续说下去时语气明显缓和许多。「无论何时若我想召唤出魔法，我只需回想书中的某些字即可。」

　　「而那是德尼尔之书。」丹妮卡理论道。

　　凯德立摇摇头。「你认识贝利萨瑞吗？」他问道。

　　「住在南方塔中的魔法师？」丹妮卡问道。

　　凯德立点点头。「贝利萨瑞有一本类似的书――一本魔咒书。如果他用神的名字来命名它，那是否它就成了一本圣书了呢？」

　　「这是两回事。」丹妮卡吐出这句话，感到相当挫折。

　　「我不确定是不是。」凯德立最后说道。

　　丹妮卡望向后方的湖，看着波浪和缓地拍打半岛前端许多小石头，决定要改变话题。然后她望着惨不忍睹的泥泞池塘坑。「要多久它才能再度变满？」她问道，显然相当不满意凯德立展现魔法后的结果。「还是它得等到下一场雨来？」

　　凯德立微笑着将身体弯下，用手掌舀起剩下的一点水。他将手摆在胸前，再度低声地吐出几个字。

　　「就像优雅的雨必将落下！」他说出最后的咒语，然后他将手往身前甩出，把水扔向泥泞的坑上方。一朵小小的云出现，在空中旋转搅动着，一会儿之后，一阵水稳稳地洒下，注入泥泞中。

　　在丹妮卡第一波笑声结束之前，池塘就回复了原状，就像她一开始看到的一样满。

　　「你觉得这很好笑？」凯德立问道，他眯起了灰色的眼睛，并将拳头支在臀上，夸张地表现仿佛尊严受损的样子。

　　「我觉得你很好笑。」丹妮卡反驳道，然后凯德立的表情显示出他真的受伤了。

　　「所有的证据都摆在你眼前，」丹妮卡解释道，「远比大部分一般人所能知道的都还多，但你还是如此充满怀疑。我可怜的凯德立，被自己聪明头脑想出来的无尽问题弄得这么苦恼！」

　　凯德立望着那座他以法术蒸发掉后又重新填满的池塘，然后因这整件事的讽刺而轻笑出声。丹妮卡于是牵起他的手，领他走回半岛中央的小空地处。凯德立以为他们要继续走，经过另一条小径回到较宽广的岸边，但丹妮卡紧紧拉住他的手没有往前走，逼他转过身来。

　　他们独自在阳光跟清风之下，而全世界都显得如此平静。丹妮卡淘气地微笑着，杏仁状的眼睛毫无疑问地告诉凯德立，现在还不是离开的时候。

　　※※※

　　当凯德立跟丹妮卡往回走向「龙的遮羞布」时，已经接近黄昏时分。远在湖景街底端，依文正远远看着他们前进。这名矮人现在已经感觉比较轻松，而凯德立跟丹妮卡安全回来，让他觉得自己的猜测可能错了，也许他的行为就像只母鸡一样傻气。

　　但一会儿之后，一名乞丐来到「龙的遮羞布」旁边的巷子尾端，似乎跟依文一样地紧盯着这对年轻人。这难道又是个巧合？

　　依文感觉到这名男子似乎想跟踪两人，于是这名矮人开始慢慢往街道上方走去。他没把大斧头带在身边――带着这么显眼的武器站在卡拉敦街头似乎不太合适――但他头上还戴着镶有鹿角的头盔。如果这名乞丐对凯德立采取任何行动，依文绝对会好好给他刺上一记。

　　凯德立跟丹妮卡转身走进旅店，乞丐则惬意地倚在墙上。依文停下来，不知所措而且觉得自己很蠢。他望向四周，仿佛期待街上的每个人都会停下来指着他嘲笑，但似乎没有人明显注意到他的跟踪行为有什么奇怪。

　　「蠢矮人。」他低声吐出这句话，「你紧张个什么劲儿？只是个穷小子想要些铜板罢了。」依文停下来，当他回头望向巷子时，好奇地抓抓黄色的胡子。

　　那个人已经不见了。

　　※※※

　　丹妮卡咯咯笑出声，但凯德立则一点也不高兴听到门上传来的敲击――尤其是在这种时候。

　　「噢，去开门吧。」丹妮卡对他低语道，「也许那是旅店老板的儿子，你不是一整天都在担心他？」

　　「我不想去。」凯德立回答道，像个孩子一样噘起嘴。这又让丹妮卡笑了一声，她将被单拉高围在脖子旁。

　　凯德立一路无奈地呻吟着，勉强爬下床，慢慢移往门边，同时捡起丢在地上的外套穿上。

　　「鲁佛？」当他把门打开一条缝时问道。走廊是暗的，楼梯上方大吊灯的蜡烛早已熄灭，只有大厅中的火炉散发出一点点光。不过，凯德立仍能认出鲁佛那歪向一边的站姿。

　　「你好。」这名瘦削男子回答道，「而且抱歉打扰了你。」凯德立的脸胀得通红，这名瘦削男子显然相当享受这幅景象。

　　「你要干什么？」

　　「你得去大厅，」鲁佛解释道，「越快越好。」

　　「不要。」这个回答似乎够简单明了了，凯德立移动身体要把门关上，但鲁佛用一只脚抵住门。

　　「艾福利教长会跟依尔玛特教派的代表团一起过来。」鲁佛谎称道，因为他知道艾福利教长正在他们房间里满足地打着鼾。

　　凯德立回头望向房间阳台的门，看到黑暗的夜空。「现在是什么时候？」他问道。

　　「很晚了。」鲁佛承认道，「依尔玛特的教士们希望能私下进行。他们想知道，在浑沌诅咒控制了萌智图书馆的时候，他们教士死亡的相关消息。」

　　「我已经写下了我的证词――」

　　「艾福利要你来。」鲁佛进逼道，「他对你的要求不多，绝对少过对我。」这名瘦削男子的语调中清楚回荡着忿恨之情，「而你起码可以为他做到这点，厚颜无耻的凯德立，因为教长为你做了那么多。」

　　这段论证似乎相当有力。凯德立再度无奈地呻吟了一声，然后点了点头。「等我十分钟。」他说道。

　　门一关上，丹妮卡的咯咯笑声又再度传来。

　　「我不会去太久。」凯德立一面穿上衣服一面承诺道。

　　「没关系。」丹妮卡轻声回答道，「反正我很快就会睡着了。」她疲倦地伸了个懒腰，然后转向侧面去，而凯德立一面咒骂着自己的运气，一面离开了房间。

　　他也一定相当想睡了，因为他甚至没注意到，一名像黄鼠狼般的男子――那是个人吗？――正藏身在一扇微微开着的门后，看着他离开。

　　※※※

　　「凯德立？」丹妮卡张口说出这个问题，但在她听来仿佛是别人在讲话。一股异国花朵的味道弥漫了整个房间。

　　在她心里的一个遥远角落，她很惊讶自己竟会这么快就睡着。或者她真的睡着了吗？凯德立去了多久？她猜想着。而且那是什么味道？

　　「凯德立？」她再度问道。

　　「并不是。」

　　这句话在这名女子耳里听起来应该像是个警告――她知道她应该张开眼睛，弄清楚究竟见鬼的发生了什么事……但她却没办法。

　　她感觉到一只拇指――她相信那是只戴手套的手――压着她的眼皮，然后她的眼睛就被迫睁开，只开了一条缝。丹妮卡试着想集中心神――她为什么这么想睡？

　　在一阵模糊中，她看到自己反映在一面小镜子中。她知道镜子是挂在某个人的脖子上。

　　谁的脖子？

　　「凯德立？」

　　回应她问题而来的笑声让她充满恐惧，她的眼睛抗拒着弥漫的睡意而大大睁开，突然警觉起来。

　　她只看见鬼魂一下子，时间短到不足以让她展开攻击，或甚至叫出声。接着她就跌回自己的思绪中，一阵突然变成她自己心灵的黑暗中，然后她觉得全身每一寸都充满了烧灼般的痛。

　　丹妮卡不了解发生什么事，但她感觉到不对。她觉得自己正在飘走，但晓得她的身体根本没有在动。

　　另一股黑暗笼罩在一段距离之外，隔着一块灰色的广阔区域，而丹妮卡感觉自己被往它的方向拉，被迫沉进去。先前的那股黑暗，也就是她原本的身躯，被留在后方，远抛在后。

　　在这片费伦大陆上，很少有人能明白现在的状况，但也很少人像丹妮卡一样精通冥想。

　　她的自我！

　　有人正在偷取她的自我！

　　「不！」丹妮卡试着大叫出声，但此时她已经无法控制自己原来身体的声音，所以她发出的声量只是一串无法辨识的呜咽。

　　丹妮卡集中她的意志力，抗拒那股持续扑鼻而来的味道――她现在认为那可能是某种催眠药。她找出那团逼近的黑暗的所在位置，用所有的心灵力量推开它，因为她知道，若进入它就完了。

　　一会儿之后，她感觉到另一个也是从身体中跑出来的东西出现。

　　她的思绪对它发出无数抗议声，但它却毫无回应，只是不断朝丹妮卡所刚离开的那团黑暗前进。

　　※※※

　　「他们在哪？」凯德立来到大厅后不耐烦地问道。炉火已经快要烧尽，而大厅是空的，只有他跟鲁佛在而已。鲁佛紧张地坐在遥远角落的一张桌子那儿。

　　「到底怎样？」凯德立走过去坐在这名瘦削的男子对面，一面咆哮地问道。

　　「耐心点。」鲁佛回答道，「不会等太久的。」

　　凯德立往后靠在椅子上，将一只手臂甩过椅背。就他看来，已经等太久了。他再度望向鲁佛，注意到这名瘦削男子身上潜藏着一股紧张。凯德立把这个感觉，以及它所引发的疑问都赶开，告诉自己齐尔坎・鲁佛总是紧张兮兮的。

　　这名年轻教士闭上眼睛，等待时间过去，让自己的思绪飘回丹妮卡，以及今天带来的欢乐及代表的意义。他绝对不再离开她，这点他能确定。

　　凯德立的眼睛倏地睁开。

　　「怎么了？」他听见鲁佛大声问道。凯德立打量这名男子，看见鲁佛在眨眼。

　　他听见鲁佛眨眼的声音！

　　炉火发出的劈啪爆裂声如此之大，让凯德立以为整面墙大概都已经烧起来了。但当他回过头去看着壁炉时，却发现炉中残存的余烬只剩下一点点火星在发出微光而已。

　　一只苍蝇飞过吧台。老天！凯德立想着，那只生物大概足足有一只小马那么大吧！

　　但在那里他却没看见任何东西。

　　然后他就再度发觉那首歌曲的出现，它在他脑海中轻柔地唱着。凯德立没有去试着理性分析这些到底是怎么回事，而是明智地选择让自己去感受。

　　有某种东西――某种危险？――令他提高了警觉，而他下意识地回想起书中的一页，发动一个咒语让他的听觉更加敏锐。

　　「怎么回事？」鲁佛再度问他，这次更急切。凯德立没有看他，只是举起一只手要他安静。

　　呼吸声。

　　凯德立听到几张桌子外传来稳定的吸气跟吐气声，他望向那边，却什么也没看见。

　　但那里的确有东西，应该说某个人！凯德立转变侦测方向，感受魔法的力量。

　　「你在说什么？」他听见鲁佛问道，然后他才了解到自己的嘴唇在动，正讲出另一页普世和谐之书的内容。

　　凯德立看到泛着银光的一名年轻男子轮廓，辨认出成绳状的头发，正垂在这名隐身入侵者头颅的一侧。

　　鲁佛粗鲁地摇晃着他，逼他将注意力转过来。

　　「到底怎么了？」这名瘦削男子质问道。

　　凯德立开始要斥责他，但却停下来，转而将眼神紧盯在鲁佛身上。

　　※※※

　　丹妮卡让自己的思绪镇静下来，因为她必须要将另一个灵魂从她的心灵空间中赶开。她将自己的精神回转过来，命令她的心灵跟她留在后面，那残余的一小部分完全连结――就是那一小部分令她的嘴唇发出那可悲的声音。然后她意识到另一个灵魂开始逼近那团黑暗，几乎就要进入她的身躯。

　　她感到一股烧灼般的剧烈知觉。

　　丹妮卡在接下来的一刻看到太多东西，根本不可能弄清楚它们是什么。她最能清楚看到的是谋杀场面，许多的谋杀。她看见「夜之面具」。

　　「夜之面具」！

　　就是这个暗杀集团，西门地区的乱源，杀了她的父母。她透过一名巨人的双眼，看到一群巨人。

　　她看到其他的巨人死在她自己巨大的手中。

　　她看见凯德立，他一下子走在往卡拉敦的路上，一下子则蜷缩在书桌上读着普世和谐之书，一下子又弯身躲在半开的门的保护之后。

　　让丹妮卡惊吓不已的是，她了解到自己正唤起另一个人的回忆，她接触到另一个灵魂为了要去占据她的身躯时，所留下的一小部分！而不论这个人是谁，他已经有数次接近凯德立身旁。

　　「夜之面具」！

　　让我出去！她的思绪抗议地叫道。

　　另一个灵魂朝她爆出一阵愤怒、痛苦而不可置信的叫声。她没有听见任何话语，却能够正确了解它的意思，了解到她专注的愤怒能够将她自己推回原来所该在的身躯中。

　　让我出去！

　　丹妮卡鼓起所有的心灵力量推着那团外来的黑暗，将多年来的心灵训练跟此刻的愤怒一起召集起来。烧灼感变强，然后减弱，接着丹妮卡就再度感觉自己身在一个躯体中――她自己的身体。

　　味道再度出现，而丹妮卡感觉到一块布压着她的脸。她让战士本能引导自己，将手指牢牢曲成凿子状，然后用手臂朝上发出一记攻击。

　　她重重跌落到地板上，但自己却毫无所觉。

　　※※※

　　阴影、恶魔以及灾祸之物正在这名瘦削男子肩头咆哮吼叫着，对凯德立显然充满敌意。鲁佛伸手越过小桌想再度碰触凯德立，但这名年轻教士一掌拍开他的手。

　　「凯德立！」鲁佛反应道，但这名年轻教士清楚地意识到，这名男子脸上的关切是个假象。鲁佛还没来得及有任何动作，凯德立就推动桌子，将它的另一边撞进瘦削男子的腹部。

　　凯德立真的不晓得该怎么办，不知道他看到的是个警示还是误导。

　　「跟艾福利说，他要找我可以早上再来。」这名年轻教士说道，然后站起来转身扫视大厅。他感觉到那名隐身的魔法师早就已经不见了。

　　「艾福利会不高兴的。」他听见鲁佛说道，但他更清楚地听见，从楼上传来重物落地的声音，而他直觉地知道那是他自己的房间。

　　丹妮卡！

　　凯德立跳起来冲过大厅往楼梯去，但接着他的动作就慢了下来，仿佛走在一个梦境中，脚沉重到几乎令他一步都无法往前移动。

　　歌曲在他脑海中唱着；他直觉地描绘出那本伟大书册的一页，它提到被集中起来的魔法力量，以及如何将这种恶意集结起来的魔法破解。

　　一会儿之后他就再度能够以正常速度行动，不受刚才施加在他身上的魔法束缚限制。他房间的门是关上的，就如同他离开时一样，而一切似乎相当正常。

　　但凯德立还是冲进门内，然后发现丹妮卡呼吸急促地倒在地板上，缠在床边的一堆毯子中。当凯德立将她拥在怀中时，发现她还活着，而且并没有受到严重的伤。

　　这名年轻教士检视着房间。现在，歌曲的音符似乎听起来较遥远，而一切也似乎相当平静。但这名年轻教士还是怀疑，当他不在时，是否有人闯入了房间。

　　「凯德立？」丹妮卡喘息着说，突然清醒过来。

　　她望向周围，有一会儿相当困惑，然后将毯子拉高并把双臂缩紧身体――一个令凯德立感到相当不寻常的举动。

　　「我做了恶梦。」丹妮卡试着解释道。

　　凯德立轻吻她的额头，告诉她现在没事了。他将脸颊贴在丹妮卡的头顶，在手臂中轻轻摇着她，他脸上的微笑因渐增的安全感而扩大。

　　丹妮卡没有受伤。那只是场梦而已。


　　第十五章 一个适合送死的好日子

　　随着夜晚渐渐朝早晨接近，「龙的遮羞布」里八间个人房中的半数旅客都陷入熟睡中。

　　波格・瑞司紧张到根本毫无睡意。这名年轻魔法师知道自己该做些什么，也知道自己在正式暗杀行动的前置作业中扮演了一个角色，他想了一遍这个早晨他将面对的潜在问题。齐尔坎・鲁佛会一直听他的话吗？而且就算这名教士会听话，这个古怪而瘦削的男子能够完成波格交给他的任务吗？如果萌智图书馆来的某位教长没有被适当而有效地处理的话，在「龙的遮羞布」里进行的事情会很快变得非常棘手。

　　波格了解「夜之面具」组织的无情，他晓得若齐尔坎・鲁佛失败了，鬼魂会把责任推到他身上。这名魔法师在自己的小房间中踱来踱去，小心地让自己的脚步越轻越好。他希望鬼魂在此刻来找他，或者某个在附近的组织成员能至少跟他接触，让他知道事情进行得如何。

　　这名年轻魔法师抗拒一股想把门打开一条缝的冲动，因为他知道，若他在一个不适当的时机闯入，结果可能会落得跟凯德立同样下场。

　　鬼魂在自己的房间里，充满恨意而愤怒地盯着窗外。他那晚一点都没睡，因为丹妮卡的心灵训练粉碎了他想占据她身体的企图。他本来想在杀手集团闯进去的时候在旁边预备，但结果他却得被迫在半夜出去找团员改变命令。丹妮卡必须跟她的爱人一起死。

　　就算出现了这些意料之外的转折，这名杀手仍然相当有自信能让凯德立在那天死；但就算那名年轻教士能现在被简单地料理掉，这场行动还是变得相当难看，枝节横生又充满意料之外的损失。范德杀了一个人，而五名团员在雪片山脉的山脚下失踪了。

　　而且凯德立现在还活得好好的。

　　此外他也非常清醒。这名年轻教士在自己的房间里，已经穿戴整齐，正坐在桌子前读着普世和谐之书。那晚稍早在大厅里，发生许多让凯德立感到惊奇的事，而他想找到一段文字，有助于说明自己为何感官突然变得敏锐，尤其是在听力方面的进展。

　　丹妮卡交叉双腿坐在床边地板上，正安静地冥想着。这么做不但让凯德立得到一些隐私，也同时让她自己获得一些。她的生活有纪律，具有内在的挑战跟试炼，而且现在虽然还有点早，她已经开始进行每天的早课，为了即将来临的一天，锻炼内在力量、伸展四肢，以及清静思绪。

　　丹妮卡对那晚稍早的奇怪经历没有发现任何解答，而说真的，她也没有想要去找。对她来说，跟另一个未知的心灵交手还是像一场梦，因为并没有其他的创伤或危险产生，所以这个解释似乎就足够了。

　　※※※

　　「太阳根本就还没出来！」艾福利教长抗议道，有些困难地勉力将胖大的身躯弄下床来。

　　「那是凯德立的要求。」齐尔坎・鲁佛提醒他，「他想要私下进行，而且我想他可能要说的话会值得花这些力气。」

　　艾福利挣扎地清清喉咙中在夜晚所累积的痰，然后深深吸了一口气，不过却没放松对这名瘦削男子的好奇凝视。

　　鲁佛在那探测的凝视下更加费力保持镇定。他让呼吸维持平稳，因为许多事情都得靠他此刻的假面具。而在镇静的表面下，苦恼在鲁佛心中翻腾着。他真的不晓得事情怎么会变成这样，自己又怎会落到这步田地。几个月前，当邪恶的祭司巴金入侵图书馆时，他就被巴金所利用；是他把凯德立踢下秘密楼梯的，结果几乎导致图书馆的灭亡。

　　鲁佛一直没有真的原谅自己――不，不该说原谅，而应该说没有为自己的行为找到正当理由。要原谅自己，就表示他对当时的奸诈行为怀有罪恶感，但事到如今，这名瘦削的男子已经丝毫没有这种感觉。巴金的侵略行为发生后，事情的发展让凯德立越来越成为鲁佛的对头，他的灾祸之源。在西米斯塔时，凯德立成了英雄，而鲁佛虽然没有真的犯什么错（至少，他一个都不承认，就连面对自己时都不会），却成为代罪羔羊。

　　艾福利睡眼惺忪地蹒跚走过房间，穿上衣服。鲁佛很高兴这名教长总算不再盯着他看。

　　「你要跟我一起下去吗？」艾福利问道。

　　「凯德立不想要我去。」这名瘦削的男子谎称道，「他说他想跟你在大厅单独会面，在费德嘉还没开始工作的时候。」

　　「也就是在天都还没亮的时候。」艾福利忿忿地吐出这句话。

　　鲁佛继续盯着这名胖教长的背。事情怎么会发展到这个地步？鲁佛并不恨艾福利――相反地，在过去十年来，这名教长曾有多次为鲁佛挺身而出。

　　但这些都已经是过去的事，这名瘦削男子如此提醒自己。西米斯塔无疑地让鲁佛的生命产生改变，但现在，看着不知大难临头的无辜艾福利，这名瘦削男子忍不住停下来想，自己到底要改变到什么地步。

　　「好，我现在要去大厅了。」艾福利大声说道，往门口走去。

　　鲁佛注意到，艾福利甚至没将权杖佩在腰带扣环上，而且也还没祈祷或准备任何咒语。

　　「老实说，我还真希望凯德立能不要这么特立独行。」艾福利评论道，对这名年轻教士的关爱之情显露无遗，而这只让居心不良的鲁佛决心更加坚定。「不过，我想，那也是他可爱的地方。」艾福利停顿一下之后微笑了，而鲁佛知道，这名胖大的男子一定在心里想起了一些关于凯德立的事。

　　「待会儿在大厅跟我碰头一起吃早餐。」艾福利指示道，「也许我可以说服凯德立跟我们一起用餐。」

　　「我也正这么希望。」这名瘦削男子阴沉地吐出这句话。他走到门边，看着艾福利走下陡峭的楼梯，往光线昏暗的大厅行去。

　　鲁佛轻轻关上门。他要做的工作已经完成。他照着年轻魔法师的指示，让事情开始运作。而艾福利的命运得由这名教长自己去面对。

　　这名瘦削男子往后靠着墙，拼命想抛开自己渐增的罪恶感。他回想起艾福利最近对待他的方式，以及这名教长对他说过的可怕话语――他还威胁要把鲁佛逐出教派。

　　对于心中已经充满怨恨的鲁佛来说，罪恶感不是一种难以克服的感觉。

　　※※※

　　皮凯尔在距离「龙的遮羞布」两栋房子外的旅店大厅里，正打着瞌睡，头靠在面朝巷子那边的窗台上。一阵遥远的口哨声传入他耳中。这名矮人的睡意只再持续了一下子，因为他很快就想到，若依文发现他在监视时打瞌睡，这位兄弟会怎么对付他。

　　皮凯尔将头伸出窗外，深吸了一口黎明前的清冷空气。

　　又一声口哨响起，这次是从他对面建筑物的另一边巷子中传出。

　　「呃？」这名矮人怀疑地问道。直觉告诉他，这些口哨声并不是随便发出的，而比较像是种信号。皮凯尔从座位上跳起，跑向前门，把门栓梁一把拿起丢到旁边，然后跳到旅店的前门廊下。

　　他看到有人影从最近一栋建筑物的巷子上方移动出去，进入「龙的遮羞布」的阳台，悄悄溜进打开的门。

　　皮凯尔正要往前移动去看清楚一点时，身旁却出现了动静引起他的注意。一名壮硕的男子冲向他，剑凶猛地挥砍着。第一击从这名矮人穿着盔甲的肩头弹开，没有刺进去，但却留下了疼痛的瘀青。

　　「喔喔！」皮凯尔惊讶地叫道，循着原路往后退。这名男子一直紧跟着他，凶恶地不停攻击着。皮凯尔没带任何武器――他把木棒留在房间里了，因为他不是真的很相信依文越来越深的怀疑：外面正有险恶的阴谋在进行着。

　　现在，这名留着绿胡子的矮人相信了，因为眼前就有一名男子朝他猛砍，一步步把他往后逼退。血流下皮凯尔的一边手臂，因为他脸颊上被画了一刀，弄出一条小血痕。

　　这名男子持续无情地攻击着，而皮凯尔已经退过了大厅的一半，没有剩下多少地方好跑。

　　※※※

　　门栓没有发出任何声音。艾福利教长的眼皮沉重地垂着，甚至没发现有人进入「龙的遮羞布」，直到杀手已经来到他旁边。

　　接着他们越过他，像阴影一样安静地溜上楼梯。

　　凯德立从普世和谐之书上抬起头来，回头望向丹妮卡。

　　「怎么了？」这名女子问道，她的冥想被这名年轻学者专注的凝视所打断。

　　凯德立将一根手指放在抿紧的嘴唇上，示意这名女子安静。有什么在叫唤他，一首在远处唱着的歌曲，告诉他有危险逼近。他拿起飞盘及手杖，开始要站起身来转身面对关上的房门。

　　他还没能离开椅子，门就砰一声被打开，黑色人影冲了进来。

　　当第一个杀手拿着剑冲向丹妮卡时，她还盘腿坐着。这名杀手低身攻击过来，但随即惊讶地抽了一口气，因为丹妮卡原本蜷起的双腿一踢，就让她弹到空中。她飞身而起的时候把腿缩起，避开那记攻击，然后降落在还弯着身的男子上。

　　她落下时双腿锁上他的脖子，紧紧箝住，然后她猛力将身体倒向一边，整个弯下来，同时将全身重量往男子身体下方甩去。

　　这名杀手看到房间在旋转，但自己的身体却没有转。

　　※※※

　　凯德立将手杖在身体前方打横一挥，惊讶地听到有东西――他发现原来是十字弓箭――发射出来击中它，让它挥空。他再度大大转身，画出了一个肩膀高度的圆弧，这次是具有攻击性地，因为有两名男子朝他压下。直觉地，凯德立单膝跪地，将飞盘朝自己正前方猛力甩出。

　　一名低头闪避的「夜之面具」杀手正好跟这第二件武器对上，前臂接触到坚硬的飞盘。

　　凯德立以为杀手会立刻还击，因为这名年轻教士还不晓得依文的锻造能力有多强。凯德立瞪着这名男子的手臂因强力的撞击而折迭――他好像长出了另一只手肘！

　　不过，在另一名敌人就在身旁时还停下来张口结舌，实在不是个明智之举。等凯德立明白自己的错误，发现一支狼牙棒正朝他的头上砸下时，他知道自己的生命将要走到尽头。

　　※※※

　　皮凯尔勉力跟追他的敌人保持在极近的距离，好让这名男子无法伸长手发出重击。不过，这名矮人还是不断「喔喔！」叫着，感觉到好几处划伤所产生的刺痛。

　　皮凯尔第一个念头是朝楼梯跑去，但他随即排除这个想法，因为他了解到若自己开始往上跑，就会跟敌人等高，而失去他如今低于敌人最适攻击范围的唯一优势。这名矮人朝旁边急转弯，更快地往后退，差点绊倒。

　　敌人跟着他，寸步不离。

　　这名杀手突然停住，而皮凯尔发现自己没办法跟着这么做，于是矮人面前出现了大空隙，足以让敌人发出全力一击。「喔喔！」皮凯尔尖叫道，拼命用力往后跳。他没跳多远就重重撞到墙上，杀手的剑从这名矮人精致胸甲的下缘迅速划过。

　　皮凯尔甚至没时间为这道新伤口痛叫出声。他从墙上弹跳回来，凶猛地往前冲。这名杀手将剑平举在自己正前方，皮凯尔本来可能会把自己刺穿，但他空手抓住锐利的剑锋，把它往旁边弄歪。

　　然后皮凯尔就撞到了这名男子身上。他立刻将手从剑上松开，转而用双臂包夹男子的双臂，用尽全力挤压，而他短胖而充满肌肉的双脚则疯狂地跑动着。

　　现在换杀手往后退，皮凯尔往前进，速度跟冲力都慢慢增加。眼前的壮硕男子几乎把这名矮人的视野都遮光了，他想朝门口跑去，但却瞄歪掉，往左边差了两尺。

　　这间旅店因此突然多了一道门。

　　※※※

　　丹妮卡比自己预期还要沉重地撞上了地板，但她总算及时爬回到被她解决的杀手身下，使得另一名就在旁边的「夜之面具」杀手的剑，不得不刺入那名还呈站姿的同伙背上。

　　丹妮卡从另一边窜出来，往床尾跑去。她一手勾着床脚，向右转一圈，往上跳到床垫上。一名「夜之面具」杀手也从另一边来到床上，往这名显然没有武装的女子身上压去。

　　丹妮卡保持在低位，然后往正前方踢出。在毛毯堆中她几乎无法找到支撑点，所以她的踢击力道并不强，但这名杀手也同样找不到支撑点，但力道不强也可以造成伤害。这名男子绊倒在毛毯堆中，翻倒过去。丹妮卡从他身下冒出来，从后方下面用手臂勾住他的肩膀，然后把他用力甩开，利用他自己的冲力把他甩过床尾。

　　她起身，同时抓起毯子，晓得这名持剑男子离得太近。她直觉地将毯子举在正前方，满意地感觉到它吸收了攻过来的打击力道。

　　这名杀手被这个突如其来的网幕缠住，注意力也被转移，结果根本没发现丹妮卡再度展开攻击，直到她的腿结实地踢中他的腹部。

　　这名敏捷的武僧在这名男子往前仆伏时也让自己顺势下坠，利用床的弹力将自己再度弹起，她的前臂猛击这名屈着身体男子的脸。丹妮卡的另一只手缩在胸前，紧接在前一只手臂后快速击出，捶中男子的喉咙，然后她变换第一只手臂的角度，高举过头，然后划出一道弧形，往下斜斜击中这名惊呆的对手，打碎了他的锁骨。他飞到另一边，然后眼前暂时没有立即威胁的丹妮卡，可不高兴发现他飞开后所看到的景象。

　　这名年轻女子再度利用床的弹力弹跳起来，低头冲过床尾两根床柱之间。一枝十字弓箭击中她正后方墙上，发出一声沉重的闷响。

　　刚才她扔往这边的男子已经再度起身，回来展开攻击，但丹妮卡用肩头一撞，将还来不及准备好的杀手一头撞飞，越过桌子，穿进了墙里。

　　※※※

　　「停！」这个字从凯德立脑海深处传来。他甚至没发觉到它所带出的魔力，直到在他头上已经展开攻击的杀手，突然将狼牙棒停在半空，然后站着一动也不动。武器离凯德立的头顶只有几寸远。

　　这个魔咒的力量并不持久，杀手很快就从魔法中恢复，咆哮着举起木棒要再次攻击。

　　凯德立再度全凭直觉行动，同时从两个方向展开猛击。他一面用手杖打这名杀手的一边膝侧，一面用力往前扔出飞盘，击碎杀手的胸膛，令他往后方飞去。

　　「去阳台！」丹妮卡叫道。凯德立发现一群杀手――有些正在将十字弓的弦拉上――还在从门口陆续涌入，看不出还有什么其他的选择。

　　丹妮卡在跑过他旁边时勾住他的手臂，一面将门用力推开。

　　歌曲再度出现在凯德立脑中，不知怎么的穿透了一片混乱跟众多杂音。

　　就在丹妮卡正要往房间外踏出第一步时，他抓住她的头发，猛力往后扯。完全没有料到这个动作的丹妮卡，整个人往后倒回来。

　　凯德立迅速将飞盘从她曲着的上身空隙间甩出去，正好击中从外面刺过来的一支短剑。

　　依文所造的飞盘轻易击败了对方，不但打歪短剑，也击碎了握住它的那只手。

　　凯德立迅速一弹手，当飞盘快速撞回他自己的手时感到一阵刺痛，然后他立刻将它们再度直直甩出，这次击中那名受伤的「夜之面具」杀手胸口，把他撞飞到栏杆外。

　　这名杀手在绊跌的时候一面伸出手，徒劳无功地朝栏杆空抓着。他的手碰到阳台，但只够他继续翻转到脚朝后伸出，因此当他垂直坠下二十尺之后，是平躺着落地的。

　　然后他就一动也不动了。

　　※※※

　　皮凯尔将胡子跟头发中的碎屑甩掉。

　　「俺兄弟！」这叫声虽然有力，听起来却有点遥远，不过却随着玻璃破掉跟木头碎裂的声音逐渐增大，因为依文听见他兄弟的痛苦叫声，全速跑过旅店二楼的穿堂，然后就直接从旅店前门上方的窗口一头倒栽葱跳下来。

　　他撞到地上时呻吟了一声，就落在皮凯尔跟那名惊呆了的杀手右方两尺外，在他们头上洒落了一阵玻璃跟木片的碎屑。

　　杀手最先站起来，背上划破了许多伤口而流血，他转身打量这名新对手。他只看到依文的下半身――这名矮人的上半截身体正插在高起的木质平台里――但他从依文不断拍打跟诅咒的样子判断，这名矮人不会卡在那里太久。

　　他准备把剑成功举起来，但皮凯尔此时抓住他的脚踝，一把将他拉得仆倒在地。

　　皮凯尔继续拉，将这名男子扯离依文。狂怒淹没了这名绿胡子的矮人，「喔喔喔！」他咆哮道，一面开始旋转，一面将这名男子的脚紧紧夹在腋下。

　　这名「夜之面具」杀手扭动、弯身想抓住矮人，但皮凯尔的脚站得稳稳的，而且他的旋转很快有了足够的力道，逼得这名男子不得不挺直身躯。

　　「喔喔喔喔！」

　　这名男子不断在地面上弹来撞去，并且费尽力气才只能把剑抓住不至掉落。

　　「喔喔喔喔！」

　　现在，这名「夜之面具」唯一跟地面上有接触的部分是自己的手臂，他正挣扎着想抓住任何可以着力的东西。

　　「喔喔喔喔！」

　　皮凯尔愤怒地旋转着；而这名男子――险险避过门廊柱子跟旅店的墙壁――发自内心跟对方一起尖叫着。

　　在后方的依文带着惊讶看着，然后惊讶很快变成感到有趣。这名矮人将他兄弟的木棒放在一边，在双手各吐了一口口水，然后拿起自己巨大的双刃战斧。

　　这名杀手注意到依文的准备动作，勉强挥了一下剑，却根本连依文的边都摸不着。他的手臂还是张开的，在旋转中手腕撞到了门廊柱，剑已漫无目标地飞到街上。

　　依文握紧斧头，开始要挥动，但男子已经飞过他。

　　「得比他快才行。」这名矮人提醒着自己，当旋转着的目标再次经过时抹掉一滴汗。他看见「夜之面具」杀手的脸变得像死人一样白，即使强悍如这名矮人，都从未见过充满如此深沉恐惧的表情。

　　砰！

　　依文被一股罕见的同情心所袭而分了心，因此时机没算好，把斧头深深砍进了木头平台里。

　　皮凯尔既没注意到他的兄弟跟他的斧头，也没注意到这名杀手的尖叫已经消失，变成一阵恐惧的喘息，而且也完全不晓得自己该怎么把这阵旋转停下来，或者怎么让他晕头转向脑袋里的世界停下来。

　　「喔喔喔喔！」

　　皮凯尔手中的重量突然消失，令他旋转着撞上墙壁。他往下看着仍稳稳夹在他腋下的空靴子。

　　这名可怜的杀手撞掉最近的一根门柱，冲撞过栏杆，令它们顶端的扶木下方断掉，然后一路滑行过精细而雕刻的扶手。他又弹跳了几尺，才突然停下来，臀部插在一根断裂的柱子尖锐的边缘上。他就躺在那里，身体一半在平台上，一半在外面鹅卵石的街道上，轻声呻吟着。

　　「好靴子。」依文评论道，一面跑过皮凯尔，并把他兄弟那像树干一样的木棒丢给他。依文开始朝倒在地上的那名男子走去，然后又突然改变了方向，因为他听到两栋房子外的「龙的遮羞布」旅店，传出有人从阳台上掉落发出的尖叫声――那是凯德立的阳台。

　　这两兄弟冲过那名没有动静的坠落男子旁边，发现掉下来的不是凯德立或丹妮卡，于是都放心地吁了一口气。但从他们头顶上二十尺高处持续传来的打斗声却让他们知道，那两位朋友还没脱离险境。

　　旅店的门又是关上的，而且被门栓卡住了，不过这些阻碍从来就挡不住石肩兄弟。实际上，把门拆下来挡在前面进入大厅，结果对矮人来说是个好主意，因为在他们进去的时候，有好些十字弓箭朝他们发射，但却都射进了那扇橡木门上，没有造成伤害。

　　※※※

　　一枝十字弓箭擦过凯德立肩头，在他手臂上留下一道血痕。「夜之面具」的杀手们从后面攻向他；另外两名则等在阳台上，一支剑跟一把沉重的斧头在黎明前的微光中模糊地闪着。

　　凯德立手中仍抓着丹妮卡的头发，于是将她拉起来站直。她立刻变成一团模糊的身影，朝着从后面接近、那些已经受伤的杀手发出一阵拳脚攻击。她结实击中好几下，成功逼退一名杀手。但另一名杀手攫住丹妮卡的腰，而他的冲力让两人飞过窄窄的阳台，向栏杆撞去。

　　丹妮卡一只手抓上对手的脸，手指朝男子脆弱的眼球攻去。但是，另一名待在阳台上的「夜之面具」杀手已经被事先告知这名女子有多难缠，于是采取了一个邪恶的解决方案。他巨大的斧头一挥，就将支撑着丹妮卡跟她的对手的栏杆给砍断。

　　他们一起摔出阳台，丹妮卡把手从男子脸上拿开，疯狂地挥舞着双臂，想找到一个手可以抓住的地方。

　　凯德立看着她往外掉，既无助又难以接受地瞪着事情发生。

　　一枝十字弓箭射进这名年轻教士的大腿后方。他在倒下的同时，转身向后，平常表情温和的脸上此刻充满了狂怒。

　　凯德立想都没有多想，就朝那名发射十字弓的男子举起紧握的拳头，口中念出「费特！」也就是精灵语中的火焰，发动他手上的魔法戒指。

　　一道火焰从凯德立手中射出，冲向攻击他的人，以一阵燃烧的死亡烟幕将他烧死。

　　凯德立心里涌出一阵反感，而将火焰停止。他再度猛然转身，手中拿着手杖，结实地打中拿剑的敌人。他并不真的在乎自己把那名男子伤得多重，因为他只想把这名挡路的男子弄走，只想一路杀向那名害丹妮卡跌出阳台的斧头手。

　　再一次地，缺乏经验让凯德立不智地只专心在一件事情上。他还没能接近那名斧头手，肩膀就被几只强壮的手给抓住，把他往旁边的栏杆甩去。

　　※※※

　　依文把沉重的门板甩到一边，想直接冲到楼梯去。旁边一幕恐怖的景象让他慢下脚步，但只有一下子，就使他带着十倍的愤怒重新开始冲。

　　皮凯尔也想要直接冲到楼梯。「喔哦。」他咕哝着，就往右边跑去，到吧台那边找掩护，因为他看到有好几个黑色影子埋伏在楼梯上，手中全都拿着致命的十字弓。

　　皮凯尔低下身爬过长长的吧台，直到爬到狭窄的通道底端，一头撞上堆起来的浓麦酒桶才停下来。不过他惊讶地发现不是只有自己在那里，他及时在吓坏了的店主费德嘉・哈利曼将一整瓶白兰地砸到他头上之前，说服了费德嘉自己并不是敌人。

　　一枝十字弓箭从依文斧头的刃锋上弹开，另一枝则击中这名矮人的头，让他吓了一跳，虽然他打造精良的头盔上的鹿角及时让那支箭射偏。而也许那支箭总算把理智敲进这名矮人的固执脑袋里，因为依文明智地转向侧边，绕过楼梯，手忙脚乱地跑到它下面寻找掩护。他冲进去时重重撞上楼梯的一根支柱，跟它缠在一起。等到这名矮人弄清楚它不过是根普通的木柱，不是埋伏的敌人的时候，他已经把它砍成了碎片。

　　依文脸红了一下，觉得自己真是笨得要命。然后他往四周看，发现另外四根支柱――这边还有一根，对面有两根，另一根则在中间――于是他大大地露出一个狡猾的笑容。

　　※※※

　　丹妮卡抓住凯德立阳台边上的脆弱饰条，强壮的手丝毫不放松，虽然那名「夜之面具」杀手还抓住她的腰，纠缠不休地增加着重量。

　　这名女子又甩又扭，让一只脚能自由行动，然后来来回回地踢着那名顽固男子的脸。

　　这名杀手的位置离地上只有十几尺，于是便聪明地松开手，重重但没有受伤地落到了鹅卵石道上。

　　丹妮卡本想爬回凯德立的阳台加入他，但一下子，她所抓的饰条就从主框的一边开始脱落，让丹妮卡荡过阳台的边角。

　　她直觉地在饰条整个脱落之前踢腿弹跳，抓住凯德立阳台对面，建筑物角落附近的一扇窗子的窗台。止不住冲势的丹妮卡被迫再跳了一次，离打斗的场所变得更远，但这次则有比较结实的东西可以攀附，落在建筑物侧边角落附近的排水管上。

　　等她稳住到能够观察四周情况时，阳台已经挤满了穿着黑银相间服饰的杀手。乍看之下她无法从那群人中找到凯德立，而且也没时间停下找出他来，因为一名十字弓手立刻发现她，另外两名杀手则跳出栏杆，沿着墙壁突出的地方往排水管的方向过来。

　　丹妮卡迅速地爬过剩余的十尺，到达屋顶上。当她攀上屋檐时才发现自己膝盖严重扭伤，也许是在栏杆打斗时弄的。

　　「凯德立。」她一遍又一遍地低声念着。现在的情形让她清晰地回想起在西米斯塔时，她曾把凯德立留下来，自己去加入战斗。当时她被迫放手让凯德立自己照顾自己。

　　她开始要横越屋顶，想直接到达阳台上方，然后从敌人上方跳下去。然而她却转过身来，因为她听到排水管因有人在上面爬的重量而发出吱嘎声。

　　「爬上来吧。」丹妮卡阴沉地吐出这句话，想在这名笨蛋一把头伸上屋顶的时候，好好给他一记痛击。但她一直没想到，这个准备充分的组织也许已经在屋顶上也埋伏了人。

　　她听见背后传来十字弓上弦的喀嗒声。

　　「真是场英勇的战斗，莫波桑特小姐。」她背后一个男子声音低沉地说道，「不过跟『夜之面具』的高超技术相比，却只是白费力气而已。」

　　※※※

　　凯德立撞上栏杆的时候手杖脱手飞走。他翻过去的时候几乎失去平衡，但却及时将一只手臂挂上栏杆。

　　不过，这一切似乎都是徒然，因为「夜之面具」的杀手无情地用木棒打着那支手臂，决心要让这名年轻教士掉下去。

　　凯德立的第一个直觉告诉他，就落下去好了――坠下去他应该不会死。然而他了解到，另一名杀手正等在下面，而他掉下去后，到再站起来之前都是极易受攻击的目标。

　　不过，当第二名「夜之面具」杀手，也就是那名斧头手，来到他上方的栏杆加入第一名杀手时，这一切似乎都不重要了。

　　「永别了，小教士。」这名男子邪恶地说道。他将残酷的武器举起，准备要把凯德立的头劈成两半。

　　凯德立试着朝那名男子发动咒语，但木棒再度打上他已经受伤的肩膀，令他只能发出一声呻吟。

　　这名年轻教士拼命地望向四周，他只有一点点时间可用。他看到后方几尺外，沿着建筑物有一道细细的突出部位，而缘于他也无法了解的原因，他想起了白色松鼠波西佛。在萌智图书馆，它曾经快乐又轻松地沿着像那么细的突出部位跳着。

　　就算像凯德立这么会胡思乱想的人，也知道人类不可能那样跳到细细的突出部位上。不过不知怎么的，他就是到了那儿，而且还不需拼命地寻找手能抓的地方。手脚并用地，这名年轻教士沿着细细的突出部位快速移动。

　　「抓住他！」他听见又生气又惊讶的杀手从后面叫道，而另一名杀手则叫十字弓手过来。

　　凯德立很快来到了角落，一点都不想往旁边看。这里的巷子只有约八尺宽，但对面建筑物上唯一明显可见的攀附点，却比他现在的所在地要高上好几尺。不过，当凯德立在清晨微亮的光线中认知到这点时，却已经来不及改变前进方向。

　　他跳起，往上飞腾，不可思议地高，不可思议地远。他发现自己正轻易地爬上另一间建筑物的侧面，速度几乎一点都没减慢，然后在阳台上的十字弓手们都还来不及朝他射箭的时候，就消失在屋顶后方。

　　※※※

　　皮凯尔从吧台后方伸出头看，发现一名杀手正从上方朝他压下，另两名则靠在吧台接近楼梯那侧，想要朝依文射箭。

　　这名绿胡子的矮人一跃而起，木棒拿在手中，准备好面对攻击。

　　「来了。」他身后传来费德嘉的叫唤声。皮凯尔朝后一望，发现他又把那瓶白兰地丢过来，不过现在瓶子口塞着一块燃烧的破布。

　　「喔咿！」皮凯尔叫道，吓坏了而没伸手去接，而费德嘉本来是要丢给他接的。不过，这名矮人还是及时伸出原本握着木棒的一只手，将瓶子轻拍过头顶，然后他立刻转身，用木棒打上这颗慢慢飞过的飞弹，让它变成一团小火球。玻璃碎片跟燃烧的液体一块儿洒上了接近过来的杀手。

　　「喔咿！」皮凯尔再度尖声叫着，这次充满了欢欣，因为那名杀手倒到地板上，拼命滚动着，想把粘着在外衣上的火焰弄熄。当这名杀手再度站起来时，他尖叫着跑向门口，丝毫没有再战斗的意思。

　　矮人跳到吧台上，然后又再度跳下去，因为在楼梯上的弓箭手注意到他了。

　　※※※

　　狡猾的依文唯一犯的错就是把中间的柱子留到最后。他微笑着用力一挥战斧，将这根柱子打掉，然后才发现到自己站的位置是在沉重的楼梯正下方。

　　楼梯带着站在上面两名惊讶的「夜之面具」杀手一起轰然倒下。

　　当依文总算从一堆破碎的木头中冲出来时，只有一名杀手站得起来。这名矮人大吼着冲过来，试着想挥舞斧头，但却发现它紧紧卡在一块不规则的梁柱块中。

　　这名杀手虽然带着瘀青却没受伤，朝他笑了，然后抽出一把短剑。

　　依文猛力拉扯，斧头突然被拔出来，以极快的速度飞过，快到矮人跟这名杀手都看不清它的动向，直到它击中这名杀手，干净利落地砍进他的腹部。

　　「想必很痛。」依文咕哝道，无可奈何而甚至是有点困窘地一耸肩。

　　※※※

　　皮凯尔再度跳上了吧台，而且他再度重新考虑了一下，因为他看到一对黑影从凯德立的房间冲出来，跑到上面的走道，往塌落的楼梯边缘去。

　　这名挫折的矮人大声呻吟――这两个也带着讨厌的十字弓。

　　皮凯尔了解到，他并不是他们的目标，但他也明白，正毫无所觉地站在楼梯边缘正下方的依文才是。


　　第十六章 混战

　　「夜之面具」。

　　就像将从瞄准丹妮卡的十字弓射出的箭一样，这几个字让她的心刺痛无比。「夜之面具」。是这个集团杀了她的父母；盘据在她出身的西门地区，可怕、邪恶的杀手们。许多问题冒上这名年轻女子心头――他们是为了抓她而来？他们是为派了巴金、侵略西米斯塔的同一批敌人工作的？――但这些问题都比不上涌上这名年轻女子喉头的胆汁，以及全然的愤怒。

　　慢慢地，她转头面对敌人，紧紧盯视着他。他的模样看起来很怪：身上好几处在流血，身体歪向一侧，大口大口地喘着气，半边脸还肿胀成紫色。此外，头发、脸上跟手臂上都有木头碎片。而且因为某种原因，这名男子赤着脚。

　　「我不接受投降。」这名杀手含糊地说，一面摇晃着武器。「尤其是在矮人们……」他摇摇头甩开记忆中在另一间旅店所发生的可怕战斗，弄得好几片木屑掉到屋顶上。

　　「我绝不投降。」丹妮卡坚决地说道，从咬紧的牙关中吐出这些话。她咆哮出声，低身扑向屋檐翻滚着。

　　十字弓发射，而丹妮卡感觉到有东西击中她的身侧，虽然她已经愤怒到不能分辨伤口的严重程度，甚至也感觉不到痛。她从那名杀手刚才站的地方附近跳起来，发现他正在跑走。

　　丹妮卡几个大步就追上去。他旋身面向她，她跳到了他身上，紧紧攫住他。她用膝盖不断攻击着，每一击都命中这名男子的鼠蹊部。

　　她重击了十几次，抓住他的头发跟耳朵，将他的头用力往后扯，然后往前猛力一带，用自己的额头撞上去，不但把这名男子的鼻梁撞断，还打掉了好几颗牙齿。

　　她又用膝盖攻击他好几次，再度用头撞他，手指则扒过这名被打男子的脸；她将一根手指戳进他的眼窝。

　　「夜之面具」！

　　丹妮卡从这名大难临头的男子身上跳开，用一记回旋踢猛击他的头，令它突兀地歪向一边，并连带让他踉跄了好几步。不过他却没有倒下来，但他已经对周围的状况几近没有意识。

　　丹妮卡在他身后高高跳起，双脚平踢出去，命中这名男子的背部，令他在空中手舞足蹈地飞出屋顶外。

　　她落回地上站好，看见两名男子正爬上排水管到屋顶，然而这两人都提不起勇气朝这名狂怒的女子冲过来。

　　许多情感冲击着这名受伤而疲惫的武僧。这个杀手集团的出现，以及明白到这些人就是「夜之面具」，令许多遥远的记忆开始在脑海中横冲直撞。此外也有最近的记忆，例如前一晚的怪梦，当时她有那么一刻进入了侵入她脑中的攻击者的意识里。

　　凯德立怎么样了？当丹妮卡明白这些杀手的来头时，心中的恐惧加深。「夜之面具」难道又要再次把丹妮卡生命中的挚爱夺走？

　　她开始跑，泪水充满了她的眼睛，而她的手臂跟身侧都隐隐作痛。这名年轻的武僧跳上陡峭的屋顶，经过凹凸不平的突出物，飞跃过狭窄的深沟，持续跑着。

　　两名杀手紧跟在后。

　　※※※

　　依文往下看。就在旁边一寸外，十字弓的箭射入木材堆，弄出一个清楚的小洞。慢慢地，这名矮人抬起视线，望向站在他头上十尺高的男子。他们其中之一正俯身在破碎的楼梯边缘上，阴沉地笑着，手中的十字弓已瞄准了依文。

　　极度的危急在皮凯尔・石肩的脑海中灌注了无比的洞察力。依文――他的兄弟！――就要死了！皮凯尔的眼睛扫视四周，用近乎超现实的感觉看着整个险恶的场面。

　　吧台……木材堆……死人（内脏，恶）……挣扎的男子……依文……绝壁……十字弓手……吊灯……

　　吊灯？在俯身的男子上方有个吊灯。

　　店里的人必须把吊灯降下来才能点燃上面的蜡烛，皮凯尔如此推断。这名矮人猛然转头，视线落在转轴上，它很方便地就位在吧台后。

　　站在依文上方的杀手停了一下，对这名无助的矮人挥手表示永别。

　　皮凯尔可以把转轴上的栓子拔掉，让转盘开始转动，不过现在可不是轻手轻脚的时候。这名绿胡子的矮人发出一声「喝！」让十字弓手分神了一下，从吧台跳到墙上的架子，撞飞了几十个酒杯跟瓶子，架子在他的重量下开始从墙上脱落。

　　「喔喔喔喔！」他大吼着把木棒一挥，打上转轴。转盘和其他部分一起跟墙壁分离，但却仍靠着一根钉子顽固地连在那里。皮凯尔跪倒在费德嘉旁边，以用一副受到背叛的表情望着它，不过，随着一个响亮的爆裂声，最后的那根钉子也松脱，整副转轴飞向空中。

　　「怎么了？」那名困惑的十字弓手问道。

　　他后方的同伙抽了一口气。

　　吊灯撞上十字弓手的肩膀，令他旋转着飞出楼梯边缘。

　　他摔进依文旁边的木头堆中，这名惊愕的矮人垂下头，呆望着他。仿佛老天决定要开个致命的玩笑，一会儿之后依文听见微小的喀嗒声，因为，这名跌落十字弓手的弓箭，毫发无伤地夹在他跟坏掉的楼梯之间，还仍然射出了一箭。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔笑道，重新站起身来望着这个景象。他忘了在他头上的转轴还在迅速地回转，而且迅速地落下。于是他又再度跪倒，转轴从他头上弹开。

　　「喔喔。」

　　「抓好绳子！」他听见依文叫道，然后他摇摇头甩掉晕眩，将绳子卷在手臂上。

　　依文用牙齿紧紧咬住斧头柄（这可不是件容易的事！）开始往上爬。他注意到身后的木材堆中，剩下那名杀手正朝他脚边接近，于是他往后跳到一根位于自己跟那名男子之间的木板上，落在翘起的一端上。依文降落的那头迅速向下，而位在爬行男子身下的那头则翘了起来，击中男子的下巴。他呻吟一声滚开身去，抓着自己断掉的下颔骨。

　　这个动作完成后，依文再度跳起来，用短胖的双臂抓着绳子，爬到跟另一名杀手等高的地方。在另一边，他注意到皮凯尔也同样在爬。

　　依文加快速度，总算爬到他能将头探高，看见另一名男子的位置。

　　他看到的景象一点也不赏心悦目。

　　在短短几分钟内，依文・石肩再度瞪着一把架好的十字弓上，一枝致命的箭尖。

　　皮凯尔到达楼梯边缘，松开绳子之后，才发现他刚才没有在下面固定住绳子。

　　依文像颗石头般坠下。十字弓发射，不过却在他头顶上飞过，没造成伤害。而那名在一楼的顽固十字弓手，下颌骨裂得乱七八糟，这才发现自己跟在矮人身后爬上绳子有多不智。

　　当依文坐在这名男子以及一堆破碎的楼梯上时，大概是首次觉得，有个脑袋像浆糊的兄弟不是件那么糟的事情。

　　※※※

　　年轻教士仍然手脚并用，迅速而脚步坚定地沿着隔壁建筑物的突出部位移动。他的飞盘牢牢挂在手上，垂在绳子末端，并在建筑物的侧墙上弹来弹去。凯德立几乎没在注意它，也根本没时间停下来把它收好。这名年轻教士也没发现，他受伤大腿上的疼痛已经消失。

　　他眼尖地看见丹妮卡正虚弱地背向他跑着，歪歪倒倒地前进。此外，他也看见有两名穿着黑衣的杀手正在追赶她，跨着大步逐渐接近这名踉跄前行的女子。

　　凯德立爬上建筑物的另一端，在那里，原本的巷子跟一条工艺品店林立，名叫「市集广场」的大街垂直。两名在黎明时起床准备开店的商人看见了这名年轻教士，瞪着他并朝他指着，口中叫出一些凯德立不想费神去弄清楚的话。

　　凯德立愤怒得没法注意自己的动作，结果一头从建筑物的侧面栽出去，双手挥舞着往下掉。横跨在巷子上方，一面广告横旗被绑在粗绳子上，是其中一家工艺店的店招。

　　凯德立手脚并用地从绳子上跑过。他听见下方的街道上传来讶异的惊叫声，却不晓得这些是冲着他来的。他回到「龙的遮羞布」参差不齐的屋顶上，全速奔跑，心里只想着丹妮卡。

　　一会儿之后，他发现她――她跳过狭窄的巷道落到隔壁建筑物上――被一扇天窗顶端绊倒，一头往前栽。两名男子从她身后扑上去。

　　「不！」这名年轻教士想出声喊叫，但他的话语却变成一个奇怪而尖细的声音。

　　凯德立一点也没减慢速度，眼睛直视前方，飞跃过小巷。

　　其中一名身穿黑衣的杀手从丹妮卡方才进入的地方出现，全速奔跑着。凯德立害怕一切已经太迟了。

　　※※※

　　阳台上剩下的那名男子奔入凯德立房内，挥手驱散笼罩在门口的烟雾跟肉体烧焦的恶臭。

　　皮凯尔再度抓住绳子，依文又开始爬，他兄弟拖着绳子朝凯德立的房门跑去，令他前进得更快。

　　皮凯尔继续跑，当他看见依文短胖的手攀上走道边缘时松了一口气。但接着四条人影从凯德立房中冒出来。

　　皮凯尔直觉地放掉绳子。他听见依文逐渐消失的哀嚎声，以及再度落在绳索底端那名杀手身上时的闷响，不禁畏缩了一下。不过，皮凯尔没空担心了，因为四名杀手就站在几步之外。

　　不过这些「夜之面具」杀手已经无心战斗。他们发现楼梯不见，于是寻找其他脱逃路线。一名杀手抓住绳子，甚至没测试它是否已安全绑妥，就跳下楼面边缘。其他人朝另一个方向跑过走廊，一找到能落脚的高处――大部分是桌子――就攀过栏杆跳下来。

　　皮凯尔原本想追过去，但停了下来，因为他听见一扇门被打开一条缝，并传出念咒语的声音。这名绿胡子矮人意识到的下一件事，就是自己正躺在原本所站的地方几尺外，身体一侧传来尖锐的灼痛，而他被电击过的胡子跟头发末端则还在乱颤。

　　俺兄弟。这些字在皮凯尔脑中一遍又一遍地叫着，就像一串对抗着天旋地转晕眩感的反复祷词，提醒着他不能一直待在这里，无助地躺在地板上。

　　依文听见一名男子沉重地降落在他旁边，并感觉到另一个人在他身下慢慢蠕动着。这名矮人睁开沉重的眼皮，看见一名杀手正俯瞰着他，一把剑握在手中。

　　这名矮人还来不及反应，剑就刺了下来，而依文以为自己已经死了，不过这名杀手却朝低处攻击，刺往依文下面。

　　依文对自己的幸运没意见。他挣扎着坐起，试着想找到自己的斧头，或任何可以用来对抗站立杀手的东西。

　　太迟了。杀手的剑再度扬起。

　　「俺兄弟！」皮凯尔一面叫着一面飞过楼梯边缘。

　　杀手扑到一旁，一翻身站起来，就跟随其他同伙跑出门去了。

　　皮凯尔全力撞上依文。

　　依文一面呻吟一面耐心等着（在这种情况下他没什么其他选择）皮凯尔从他身上爬下来。「如果你在等我道谢，就给我继续等下去吧！」依文不高兴地吼道。

　　※※※

　　凯德立没能及时赶到现场――这是对另一名杀手来说。

　　这名年轻教士一爬到陡峭屋顶的顶端，就立刻松了一口气。丹妮卡在他下方，几面三角墙之间的狭长空间中。剩下的一名杀手也在那里，他跪在丹妮卡前面，双臂毫无抵抗地垂落在身旁，而他的头来回倒向两侧，血跟汗四处飞溅，因为丹妮卡正一拳接一拳打在他脸上。

　　「他已经死了。」凯德立到达这名年轻武僧身旁时说道。

　　丹妮卡呜噎着，再度重击这名男子，他脸上已经碎掉的软骨，在打击的力道下发出喀啦声。

　　「他已经死了！」凯德立加强了语气说道，但他将语调保持平稳，并且毫无指责之意。

　　丹妮卡旋过身来，脸因愤怒跟悲伤而扭曲着，倒入他的怀中。凯德立一面好奇地凝视着，一面用自己的手拥住她，丹妮卡随即抽回身，不可置信地瞪着这名年轻教士。

　　「怎么――？」她结结巴巴地说道，一面退得更远，而凯德立这才第一次注意到改变，也没有办法回答她。

　　他的手跟脚都覆盖着白色毛皮，变成了松鼠的四肢。


　　第十七章 恩师

　　「变回来。」丹妮卡恳求道，她的声音带着绝望，两手则在身侧颤抖着。

　　凯德立无助地瞪着自己跟松鼠一样的四肢，完全不晓得该怎么还原。「我没办法。」他承认道，对丹妮卡也同时对自己说。他无助地望着她，灰色眼睛因惊愕和恐惧而大睁。「我没办法。」

　　丹妮卡朝他移过去，或者说试着想这么做，因为身侧传来的疼痛令她整个人一歪。她按住流着血的伤口，就位在臀部上方的下腹，然后单膝跪倒在地上。

　　顽固地，丹妮卡再度站起，伸出一只手挡在前面，阻止关切的爱人接近。

　　「你的伤口需要治疗。」凯德立恳求道。

　　「用你那双松鼠的手吗？」丹妮卡的反驳比自己原先想说的，更刺痛了这名年轻教士。「把你的手脚还原成人类的样子，凯德立。我请求你。」

　　凯德立严厉地瞪着他的四肢良久，觉得自己被骗了，觉得他的神，或者该说他的魔法，仿佛引他走入歧途。丹妮卡站在他面前，需要他，而他却带着啮齿动物的四肢，什么也不能为她做。

　　这名年轻教士搜索着记忆，让普世和谐之书的书页在脑海中迅速地一页页翻过。他找不到任何线索是明显跟他所做的这件事，这个他不知怎么弄到自己身上的、惊人又要命的转变有关。

　　但虽然凯德立没有找到任何直接的解答，却开始听见那首遥远的歌曲，那首甜美又具启发性的歌。一切存有的神秘飘过他，等着被抓住跟解读。这首歌对年轻教士唤起一个名字，那个人也许能够帮助他理解这一切。

　　「波缇洛普？」凯德立茫然问道。

　　丹妮卡，仍带着痛楚的表情，瞪着他。

　　「波缇洛普。」他又说了一次，更加坚定。他将视线转向丹妮卡，呼吸变得急促。「她知道。」

　　「她知道什么？」这名年轻女子问道，说每个字时都痛得皱脸。

　　「她就是知道。」凯德立只能这么回答，因为说真的，他也不确定这名女教长能告诉他什么讯息。他只感觉到，那首歌并没有欺骗他，也并没有引他走入歧途。

　　「我必须去找她。」

　　「她在图书馆。」丹妮卡争论道，「你得花上三……」

　　凯德立伸出一只手阻止她往下说。他将周围纷扰的事物排除在脑海外，再度专注在歌曲上，感觉它流泄过好几里，召唤他踏入，跟随它。凯德立顺从那旋律，让它带领着。整个世界变成了一幅梦境，宛如超现实，不像是真的。他看见卡拉敦的大门，以及那条往西通往高地的路。重重山隘从他的意识下方经过，他看见图书馆迅速接近，接着是点缀着象牙的高墙，然后他就穿越了它们……往波缇洛普的房间去。

　　凯德立认出位于床旁边里墙上的挂毯，他曾把它偷去给依文，好用来复制黑暗精灵的十字弓。

　　「我一直在等你来找我。」他听见波缇洛普说道。房间的景物变了，这名女教长就坐在她的床沿，照例穿着长袖高领黑袍。她一面打量眼前的景象，一面睁大了眼睛，于是凯德立了解到，她看得见他，以及他那啮齿动物状的四肢，虽然他的肉身还留在远方。

　　「帮帮我。」他恳求道。

　　波缇洛普安抚的微笑温暖地笼罩着他。

　　「你发现了类同，」这名女教长解释道，「这是个强力的法术，而且不是没有危险性在。」

　　凯德立根本不晓得波缇洛普在说什么。

　　类同？他从来没听过这个词被这样用过。

　　「歌曲会唱给你听，」波缇洛普说道，「而且通常不是你要它唱的。」凯德立的表情显示出他的惊异。

　　「我知道会这样。」波缇洛普继续说道，「当我将普世和谐之书交给你时，就知道歌曲会开始在你心中唱，而且我也晓得，你很快就会发现如何解开隐藏在音符之后的奥秘。」

　　「我没有。」凯德立抗议道，「我是说，事情就在我周围发生了，而且是自行降临在我身上！」他无助地看着自己的四肢，它们半透明地再现了他的肉身，「但我没有要它们发生，也无法控制它们。」

　　「正好相反。」波缇洛普回答道，令他将注意力从自己变形的四肢上转移回来。「这本书是德尼尔神所赐予，是魔法力量的导引物。你召唤并引导着那股力量。它是因你的召唤而来，而且会遵从你的意志。」

　　凯德立无助而且怀疑地往下望着他变形的身体。他知道波缇洛普了解他的问题，但不晓得远在卡拉敦这边屋顶上的丹妮卡是否也能够了解。这些松鼠般的四肢，就是对女教长言论的反证，因为，若凯德立真的如波缇洛普所言能够控制魔力，那为什么他的身体还仍然有一半是啮齿动物状态？

　　「你还没有完全学会如何控制，」女教长对他说，仿佛读出他的心思，「但你毕竟还是个新手，未经训练却拥有无上力量。」

　　「来自德尼尔的力量？」凯德立问道。

　　「当然。」波缇洛普平静地说道，仿佛凯德立下一句话根本不会出乎她意料。

　　「为什么德尼尔要给我这种力量？」这名年轻教士问道，「我做了什么值得拥有这种恩赐的事？」

　　波缇洛普对他笑了。「你是他的门徒。」

　　「我不是！」凯德立说道，然后他脸上出现惊恐的表情。因为他刚才对自己教派的女教长承认了这件事。

　　再一次地，波缇洛普只是笑了。「你是，凯德立。」她说，「你不折不扣是我们的神的门徒，也是他的兄弟神欧格玛的。别从仪式或是否尽到义务的观点来衡量信仰的忠诚。用你的心、道德以及爱来衡量。你是一名学者，你那充满探求力的理智跟心灵，都证明你是个有天赋的学者。这就是对德尼尔忠诚的证明。」

　　「在艾福利看来我并不是。」凯德立争论道，「他常威胁要把我逐出教派，正因为我在你刚才说不重要的那些仪式中言行失当！」

　　「他没办法将你逐出任何教派。」波缇洛普回答道，「一个人不可能被『逐出』信仰的天赋。」

　　「信仰的天赋？」凯德立回答道，「如果你必须这么称呼它，那恐怕我根本从来就不属于这个教派。我没有天赋。」

　　「太荒谬了。」波缇洛普回答道，「你是我所见过最符合德尼尔信条的人。我亲爱的年轻教士，这就是何谓信仰的天赋！你怀疑自己开始展现的力量吗？」

　　「不是这些力量本身，」凯德立带着他标准的顽固回答道，「而是它们的来源。」

　　「就是德尼尔神。」

　　「你可以这么坚持，」凯德立回答道，「而去相信也是你的自由。」

　　「等时候到了，你也会相信的。你是德尼尔教派的教士，追随着一位要求独立、实行自由意志，以及运用智慧的神。」波缇洛普继续说道，再度仿佛读出了凯德立的心思。他不禁猜想，波缇洛普是不是自己也曾经在许多年前经历过这样的情景。

　　「你的确是该有疑问――对一切的事情，甚至对于神的存在，或生存本身的目的。」波缇洛普继续说，榛色的眼睛中出现一抹遥远而神秘的神情。「如果你只会盲目地遵从一个又一个的仪式，那就跟卡拉敦四周原野上的牛羊没两样。」

　　「那并非德尼尔所要的。」波缇洛普接着说，神情平静而具安抚性，直视这名被吓坏的年轻教士。「他是艺术家、诗人及具有开放思想之人的神，否则他们的所作所为就仅只是对他人而言不切实际的东西。凯德立，问题，比答案要来得有力量。它才会让人成长――朝着德尼尔神成长。」

　　在凯德立心中的某个深处，他祈祷波缇洛普说的话就是真相，祈祷着这些显然相当具有智慧的话语，并非某种站不住脚的希望化身；只因为他是这么困惑而绝望才产生。

　　「你是被选中的人。」波缇洛普接下去说道，将对话导回更具体的方向上。「你听到了歌曲，而且，渐渐地，会越来越能够解读它的音符，更加了解你在我们称之为生命的、这令人困惑的经验中所在的位置。」

　　「我是个魔法师。」

　　「不是！」这是在整段对话过程中，女教长第一次表现出生气的样子，而凯德立明智地没有立刻回答。「你的施法能力绝对是属于牧师的。」波缇洛普坚持道。「在你施展过的法术中，有任何一项，是异于你所见过其他教士所施展的？」

　　凯德立努力地回想许久。实际上，每个他所施展过的魔法，都至少在某方面跟牧师法术相同。即使，如今这个类同也跟森林地带的教士――德鲁伊――所拥有的变形能力相似。不过，凯德立知道，他所拥有的力量还是跟那些不同。

　　「我并没有为这些咒文进行祈祷。」他争论道，「我并没有在早上下床时，心里想着今天我应该能创造出光来，也没有感觉到有将手臂变成松鼠爪子的需要。而且，我一直都没有向德尼尔祈祷。」

　　「你读了那本书。」波缇洛普理论道，消解了凯德立渐增的气势。「那就是你所做的祈祷。至于选择魔法跟记住它们特定的咒语跟语调，你并不需要。你听见了歌曲，凯德立。你是被选中的人之一，非常少数人中的一个。我好几年来都一直这么猜想着，而在几周前我才了解到，你将会取代我的位置。」

　　「你在说什么？」凯德立问道，而波缇洛普一面说话，一面开始解开长袍的扣子，令他的慌乱有增无减。凯德立惊讶地抽了一口气，因为这名女教长将长袍脱下，露出底下被鲨鱼一般的皮肤包裹的无性上身，而那皮肤上覆满了尖锐的五角型物体。

　　「我从小在宝剑海岸长大，」女教长略显疲惫地说，「就在海附近。我的父亲是名渔夫，我经常会跟他一起出去照料渔网。你看，我喜欢鲨鱼，就像你喜欢松鼠――――特别是波西佛。我开始欣赏这种经常被冠以邪恶之名的生物，欣赏它们优雅的动作跟它们的完美。」

　　「我刚才已经跟你说过，类同是带有危险的法术。」波缇洛普继续往下说，发出一个小小而讽刺的轻笑。「你看，我也成了浑沌诅咒的牺牲品。在它的影响之下，我一点也没有想到安全性，就完全毫无保留地施行了类同法术。」

　　凯德立瑟缩了一下，想到这名一直是他好友的美好女性，却也因他给图书馆带来的诅咒所害。

　　但当波缇洛普继续往下说时，声音中丝毫不带有任何怨恨或责怪之意。

　　「我施展的变形是永久的。」她说道，一只手沿着臂膀摩擦，上面的小锯齿在她还是人形的手掌上弄出了好几道血痕。「而且也非常痛苦，因为我整个身体是半人半鱼。空气本身就对我有害，而海洋里的水也是。这个世界上已经没有我能生存之处，我的朋友。我快要死了。」

　　「不！」

　　「是的。」波缇洛普轻松地回答道，「我已经不年轻了，你知道，而且也已经在我们称为人生的这条路上劳苦得够久了。诅咒令我生不如死，别怀疑这点，而我挣扎着留下来，只为了今天我将要完成的目标。你，凯德立，将成为我的继任者。」

　　「我不会接受。」

　　「你无法躲开。」女教长回答道，「一旦开始，这首歌就永远不会停止。永远都不会。」

　　这句话在凯德立听来犹如一声巨响，他突然非常害怕，不晓得自己到底把多么恐怖的东西从那本可怕的书里释放出来。

　　「你会了解到自己的力量有何局限。」波缇洛普接着说道，「而局限实实在在地存在。」她一面说，一面心不在焉地望着两只已经变形的臂膀，清楚地说明了她的意思。「你不是无敌的。你也不是全能的。你不是神。」

　　「我从来没说――」

　　「谦虚会是你的保护。」波缇洛普迅速而尖锐地打断他，「凯德立，去测试你的力量、但是要心怀尊敬。它们会耗损你的身心，而且每当你召唤它们时，它们就会拿走你的一小部分。筋疲力竭是你的大敌，而且要知道，施展法术的同时，一定会让施法者疲惫。不过，也同时记得，如果德尼尔选上了你，他也会对你有所要求。」

　　波缇洛普温暖地微笑，显示她有自信凯德立能够胜任这项挑战。

　　凯德立的脸上并没有出现类似的笑容。

　　※※※

　　「你有急着要去哪里吗？」鬼魂朝波格・瑞司低语，看到这名年轻魔法师手中拿个一个袋子站在「龙的遮羞布」二楼走廊上。这名杀手从凯德立房间走出来，示意波格跟着他到自己房间去。

　　「城市警卫队已经被召往这边。」这名魔法师解释道，「他们会蜂拥到这个地方来。」

　　「然后会发现什么？」鬼魂带着一声窃笑回答道，觉得这句话真是讽刺，因为他刚才已经把布瑞南的尸体放在凯德立的房间里。「反正不会是跟我们有关的线索。」

　　「我用闪电打中了那个绿胡子的矮人。」波格承认道。

　　「他没有看见你。」鬼魂反驳。「如果他有，你早就死了。他跟他兄弟两个现在都还活蹦乱跳，在楼下跟费德嘉一起。如果那个笨矮人怀疑发动魔法的人是你，早就已经跑回来找你，不必等到现在。」

　　波格放松了一点。「凯德立跟丹妮卡逃走了？」

　　鬼魂耸耸肩，没办法回答这个问题。他在冲突爆发后所留下的残迹中看不出什么。「也许，暂时是。」他慢慢地回答，接着用所有的自信说道，「不过，『夜之面具』现在已经开始追踪，他们会一直追到凯德立死去为止。」

　　「那我可以回去三一城寨了。」波格抱着希望回答道。

　　「如果你现在就走，只会令人起疑。」鬼魂回答道，「而如果凯德立想办法从我们的刺客手中逃掉，他很可能会回来这里。这里仍然是最好的位置，只留给有勇气把这场游戏玩到最后的人。」

　　最后这几个字听起来清楚像个威胁。

　　「去协助那些城市警卫队进行调查。」鬼魂继续说道，一抹嘲讽的微笑突然略过他脸上。他暗自提醒自己，他是名艺术家，而且已经开始织起新的阴谋之网。「告诉他们，你有些魔法知识，而你认为楼上的走廊中曾有人发射魔法闪电。矮人会证实你所说的是真的，如此你就能留下好印象。」

　　波格狐疑地看着这名杀手，尤其他还记得，齐尔坎・鲁佛仍然带着可以指证他的讯息四处晃。

　　「怎么了？」鬼魂问道，发现他渐增的担忧。

　　「鲁佛。」

　　鬼魂邪恶地轻笑。「无论他吐露任何线索，都会牵扯到自己。而且，照你的形容看来，他也懦弱到不敢这么做。」

　　「的确如此，」波格承认道，「但我仍然不确定我们留在这间旅店是否正确。我们之前似乎低估了凯德立跟他的同伴们。」

　　「也许，」鬼魂不情愿地同意道，「但现在也不要太高估那个教士，让问题更复杂。就我们所知道的情况，凯德立也许已经死在某条巷子里了。」

　　波格犹豫了一下，然后点点头。

　　「现在走吧，」鬼魂指示道，「回去你的房间，或者是去协助调查，但什么都不要跟鲁佛说。最好留那个懦弱的教士自己一个人，受罪恶感跟恐惧煎熬。」

　　波格再度点点头，然后就离开了。

　　等他一走，鬼魂展现的自信立刻消失无踪。这次在卡拉敦的任务横生太多枝节，根本不是个干净利落的杀戮行动。即使凯德立死了，伤亡人数也太高，参与这次任务的「夜之面具」杀手有一半以上被杀。

　　鬼魂实在也不确定，留在「龙的遮羞布」对他或波格来说是好是坏，但若在城市警卫队及两名粗暴矮人四处探查的情况下想要溜走，那产生的后果更令他疑惧。他移向房门边，把它打开一条缝，好奇地想看看外面可能发生什么事情。

　　他小心察看鲁佛是否在附近，心想若这名奸诈的教士做出任何危险举动，他或许得动手杀了他。

　　不对，这次行动的确枝节横生，但它们不也是乐趣的一部份吗？这对艺术家来说是个新挑战，是一张正在上色的画布上，一处需要特别处理的复杂风景。

　　鬼魂邪恶地微笑，安慰地想到自己并没有面临任何实际危险――因为他有器虏伏，还有正在城市郊外的范德，他的身躯在那里毫无抗拒之力地等待着被占据。

　　※※※

　　凯德立回到自己还在「龙的遮羞布」旁边屋顶上的肉身时，松了一口气地发现丹妮卡还意识清醒地站着。这名年轻女子的脸仍因痛苦而扭曲。一枝十字弓箭突出在她身体右侧，悬挂在皮肤跟其上的上衣处，四周围则是一圈逐渐扩散的深红色血渍。

　　凯德立并没有立刻奔向她。他闭上眼睛，逼那首歌曲重新进入脑海中。音符逐一飘过，直到凯德立想起那特定的一段，书中的某页，是他当时在阳台上，让自己变成松鼠形貌时所听到的部分。

　　丹妮卡正向他轻声低语，对他的安危比对自己还要关心。凯德立费了一些力气将她的话声排除开来，专注在法术上。他口中吐出无声的祈祷，而当他最后终于睁开眼，发现丹妮卡正努力展开一抹微笑，而他的手跟脚也回复原状了。

　　「你找到了答案。」这名年轻女子说道。

　　「以及更多的问题。」凯德立回答道。他将紧紧缠在手指间的飞盘松开，把它收起来，然后来到他的挚爱身边。

　　「你刚才在说话，」丹妮卡说，「但不是对我。听起来像是对话中的单边，而另一边――」

　　「是波缇洛普。」凯德立解释道，「我，或者至少是我的意识，回到了图书馆。」他几乎没注意到丹妮卡瞪着他，而更关心她伤势严重的身侧。

　　这次，当他回想起那首歌曲时，它听起来更加遥远，需要花更多力气去接近它。波缇洛普关于筋疲力竭的警告涌上他心头，但他将自己渐增的恐惧推到一旁；让丹妮卡复原要来得重要得多了。

　　凯德立不但将注意力集中在十字弓箭所造成的伤口上，也同时在十字弓箭本身；摧毁跟治愈的念头同时存在他心中。咒语是从他紧咬着的牙关中被吐出来的。

　　丹妮卡闷哼了一声，然后缩了一下。黑色的烟从她的伤口飘出。很快地，一片小黑云就笼罩在她身侧。

　　凯德立决定，十字弓箭是他的敌人，也是丹妮卡的。他可怜、亲爱的丹妮卡。

　　当烟雾散去，十字弓箭跟伤口都消失了。

　　丹妮卡站直身躯，然后耸耸肩，不晓得自己如何答谢凯德立为她所做的。

　　「你有受伤吗？」她关切地问道。

　　凯德立摇摇头，拉住她的手臂。「我们必须离开这里。」他说道，声音听起来有点心不在焉，仿佛他比较是在自言自语，而非跟丹妮卡说话。「我们必须去找个隐密的地方，一起坐下来，从眼前曲折的命运中，试着找出该走的路。」他将头歪向一边，注意到「龙的遮羞布」附近巷弄渐增的骚乱，尤其是从四面八方前来的许多马匹所发出的马蹄声。

　　「城市警卫队来了。」丹妮卡回答道，「他们会需要相关讯息。」

　　凯德立继续把她往前拉着走。

　　「我们无处可去。」丹妮卡争论着，他们正朝建筑物的后侧接近，许多士兵沿着市集广场出现在视野内。

　　凯德立根本没有在听。他的眼睛再度闭上，深深沉浸在某个咒语中，在歌曲中。

　　丹妮卡的眼睛再度大睁，因为她感觉自己失去了实体。但凯德立还是能够紧紧抓住她的手臂，让两人一起乘着风的气流，就这么从屋顶上飞走。

　　※※※

　　一会儿后，波格・瑞司从「龙的遮羞布」溜出来，快步冲过大厅中矮人跟丧子的旅店主人旁边。这名恐惧不已的年轻魔法师在多考虑了一下之后，决定鬼魂自以为是的假设不值得他拿自己的生命冒险，而且，他也认为，在这场悲剧发生后离开旅店，也不至于被看做是个可疑的举动。

　　当他经过如今已成为一个大洞的旅店前门时，城市警卫队员只要求他不要离开这个城市。

　　波格点点头，然后指向位于湖景街上坡方向几栋房子外的一间旅店。虽然这名魔法师根本就不想在此地久留，但他仍会去那间旅店订个房间，而且只在卡拉敦待到研究好能让他迅速，不受任何阻挠地离开此地的咒语为止。


　　第十八章 水中倒影

　　晨光才出现不久，因派斯克湖上的雾气尚未消散。连接大陆跟卡拉敦离岛区的那座三道拱形的大石桥，如鬼魅般忽隐忽现，矗立在凯德立跟丹妮卡上方。他们正乘在一条小船上，各自沉默地思考着，和缓的波浪轻轻拍打船头。

　　天气呼应着凯德立阴郁的心情。他刚才杀了一个人，将对方烧成一团焦黑的肉球，此外还将另一个人打出阳台外，也把他留在那里等死。凯德立知道，自己别无选择，但他无法轻易将罪恶感抛开。无论理由是什么，他还是杀了人。

　　他努力不去想那人的家人，也许还有孩子，正等待着一个永远不会回来的父亲。

　　在小船前头，丹妮卡也同样安静地坐着，陷入沉思。比起旁边那位较为天真的同伴，她比较习惯战斗，因此这名年轻女子比较关心的是，到底是什么促使这个邪恶攻击发生。是什么让「夜之面具」对她跟凯德立展开攻击？

　　凯德立拿起桨，划了一下，改变船的行进方向，让它远离压迫着他们的桥。他让桨悬在水中，在座位上转身面向丹妮卡。

　　「『夜之面具』。」丹妮卡阴郁地吐出这个词。

　　凯德立望着她，不清楚这个名称有什么意义。

　　「他们来自西门地区。」丹妮卡解释道，「是整个国度中最致命的杀手群之一。我们能逃过他们的追杀算是幸运，而且如今我相信，这已经是我第二次从他们手中逃脱。」

　　凯德立的表情显示他还是不了解。

　　「当我们从图书馆出发来这里时，」丹妮卡继续说道，「矮人们跟我被一个五人组袭击。」

　　「在这种混乱的时节，很多人回报在路上有盗贼出没。」凯德立评论道。

　　丹妮卡摇摇头，她确定，在路上发生的袭击跟在凯德立房间里的攻击行动有关连。

　　「为什么一个来自西门地区的杀手组织要追杀我们？」凯德立推理道。

　　「我们？」丹妮卡重复道，「不，他们的目标恐怕是我。好几年前，是『夜之面具』杀了我父母。现在他们来把剩下的工作完成。」

　　凯德立无法接受这个解释。他觉得――如果丹妮卡对这些杀手的身份推论正确――现在所发生的事情并不只是要完成一个十年前的旧仇杀而已。凯德立思考着过去几天来自己的经历，想到跟鲁佛在大厅的会面，以及那名隐身魔法师的存在。而且，他猜想着，那晚在他的房间里，到底发生了什么事？

　　他面带疑问地望着丹妮卡，「我那晚发现你躺在地上，惊魂未定。告诉我你做了什么梦。」

　　「我记得的不多。」丹妮卡承认道，而且音调显示出她不觉得这有什么意义。然而凯德立心意已决。他想了一下，然后把中央部分是水晶制的飞盘拿出来。

　　他将它们举在丹妮卡眼前，然后让它们开始转。即使在微暗的光中，水晶仍反射着阳光而闪烁着。「专心。」凯德立恳求这名女子，「让水晶进入你心中。拜托，现在不要用你的冥想技巧将我抵挡在外。」

　　「这样做又能让我们知道什么？」丹妮卡争论道，「那不过是个梦。」

　　「真的是吗？」

　　丹妮卡耸耸肩――毕竟，那是个包含了跟「夜之面具」有关线索的梦――然后放松下来，将视线集中在旋转的飞盘上。凯德立仔细凝视她，然后闭上眼睛，想着那本神圣的书，听见歌曲唱着一段关于催眠的简单咒语。

　　丹妮卡更深地沉浸下去。凯德立一面轻声念咒，她的肩膀也明显地往下垂。他的话语变成一串问句，丹妮卡只是潜意识地听见。

　　凯德立也让自己进入催眠状态，好跟丹妮卡完全同步。

　　问句从他口中吐出，虽然他几乎没有意识到自己正在问。而丹妮卡则回答着，身体姿势跟脸上表情也跟随语言一起表现。

　　丹妮卡眨动着眼睛睁开，而凯德立也跟着这么做。他们都不晓得时间过去了多久，但凯德立终于肯定地了解到，丹妮卡恶梦般的经验实际上是个重要的线索。

　　「那并不是一场梦。」他宣布道。

　　凯德立回想起丹妮卡在催眠过程中所透露给他的：感觉自己从一团黑暗中分离开来――而这名年轻教士知道，那团黑暗就代表着她的自我。这个景象鲜活地令这名教士想起，自己跟小恶魔德鲁希尔还有魔法师朵瑞珍的心电感应经验。这两者会不会就是幕后的主使？

　　凯德立将一只手伸进口袋里，触摸着在西米斯塔时从鲁佛那里拿来的符章。德鲁希尔把这个符章交给鲁佛，以强化彼此间心电感应的效果。透过这个符章，凯德立能够感觉到小恶魔的接近。而他安慰地想到，它已经有好几周都没有显示出德鲁希尔的存在，自从森林的大战结束之后就没有了。

　　那么到底是谁呢？他怀疑地想着。

　　朵瑞珍还是非常有可能。

　　「附身？」他吐出这个词，用这个字来刺激他的思绪。

　　此时，另一个影像从凯德立脑海里冒出来：那名在路上遇到的乞丐无名氏的影像，以及在他肩膀上方蠕动着的可怕黑暗形体。他也记得，那晚布瑞南来到他房间时，也散发出同样的邪恶氛围。也许德尼尔之歌没有欺骗他；也许他的敌人对丹妮卡试图进行的附身行动，并不是唯一的一次。

　　凯德立畏缩了一下，因为他想起费德嘉的忧心：年轻的布瑞南自那晚起就失踪了。他一面努力回想可能的线索，一面拿起桨再划了一下，改变船漂流的方向。

　　「怎么了？」丹妮卡问道，语调显示她晓得凯德立在脑中已经解开了某些谜团。

　　「他们的目标不是你。」这名年轻教士肯定地回答道，越过肩头回望。「你来之前他们就已经在这了，在我周围，跟我接近。」凯德立深深呼出一口气，为布瑞南跟无名氏感到害怕，然后，让他自己的视线飘过水面，望向大桥的灰色轮廓。「太接近了。」

　　丹妮卡开口想要回应――说些安慰的话，凯德立知道――然后她停住，头怪异地往一边倾。

　　凯德立开始将身体整个转过来，面对丹妮卡，他知道事情不对劲，而且害怕这名年轻女子正受到某种精神攻击。

　　丹妮卡一旋身，令船突然摇晃起来，凯德立虽然坐在接近船的正中央，还是差点跌出船外。

　　「真不死心！」丹妮卡叫道。她的手从前方快速伸出，及时抓住一名想要用一把短剑刺入她背部的男子手腕。丝毫不放松箝制的丹妮卡一跃而起，把攻击者的手拉长到极限，然后一把将他扯过船头。

　　她迅速而猛烈地扭了一下攻击者的手臂，另一只手则抓住他的手指背面，将这名男子的手用力朝后弯向手腕。

　　凯德立试着在摇晃的船中站起身帮助丹妮卡，但他紧张之下被船中央的座位绊倒，头部侧面撞上一支桨的把手。

　　不过，他随即了解到这个绊倒是件好事，因为一把刀从船侧飞出来，在他头上掠过。凯德立直觉地对这个威胁做出反应，伸手把桨从固定的环套中解开，让它坠入水中，落在这名藏匿的杀手附近。

　　年轻教士把飞盘缠绕在手指上。船再度摇晃，他回头望向对面，船的另一侧，看到又有一名杀手翻身上来。

　　丹妮卡在摇晃的小船上轻松保持着平衡。她继续猛力压着这名被抓住的男子的手，终于让他松开短剑。

　　她跟他还没完。

　　「夜之面具」！

　　丹妮卡的脚往外迅速踢起，然后回旋过来到这名男子头后，逼他把脸颊抵在船头边缘。丹妮卡把他紧紧压在木头上，将他的手臂猛拉回水面上方。她锁住他的手肘，让他无法将手弯曲，然后直直往下压。

　　船头顶入他下巴底下的喉咙处，让这名男子眼睛突出。

　　凯德立不稳之下甩出的飞盘比他所预期的飞得低，虽然它没打到男子的头，却打飞了几根手指――跟船只最上方一片木板条。木头碎裂，剩下的一支木桨也飞走了，而那名杀手也是，他一面紧抓着被扯裂的肚皮，一面飞开掉入湖中。

　　失去了重量之后，船猛烈地往回摆，凯德立生怕船身另一边会因此没入水中，而扔刀子的杀手就等在那里。

　　这名年轻教士顿时明白，自己处在多容易受攻击的位置，而丹妮卡也是！他们需要让对手分心，制造机会以稳住自己。

　　当船再度摆回来时，水的确从破掉的侧边跑进来，但凯德立一点也没注意，而是专注在那名受伤男子身上――他正在水中手忙脚乱地试图抓住漂走的桨，年轻教士开始专注在桨的形状上。

　　丹妮卡一只脚踩在摇晃的船上，身下还有一名濒临窒息的男子在疯狂挣扎，却还是惊人地保持着平衡。

　　这名挣扎的杀手想翻过船缘，但丹妮卡用力把他的手臂往下卡住，令他的肩膀脱臼。

　　这名男子甚至无法对这阵巨大痛苦皱起脸。他的表情变得空白，奇异地宁静。丹妮卡了解了。她将脚收回来，松开这名男子的头，然后让他沉入水中。

　　此刻她的理智回到心中，她因「夜之面具」出现而产生的巨大愤怒，暂时被真实的杀戮所消解。还有其他人在附近――丹妮卡这才第一次明白到，还有其他人也在！

　　她转身，然后惊恐地看着凯德立被一名杀手紧紧抓着，正沉入水中。另外一艘船，上面载着好几名男子，正从后方接近；丹妮卡不晓得他们是朋友还是敌人――直到一枝十字弓箭划过空气从她脸旁飞过。

　　她直觉地低伏到船底板上。她知道自己必须到凯德立身边，但要怎么做？如果她潜入水中，又如何能抵挡接近的敌人？

　　旁边的一声尖叫令丹妮卡转过头来，朝破碎的船缘望出去。那名凯德立用飞盘打伤的「夜之面具」杀手正在挣扎着，拼命想摆脱一只又长又粗的大蟒蛇箝制――那只蛇的大小跟小船上的桨差不多。

　　这名男子总算挣脱开来，开始全速朝接近的船游去。蛇滑开去追逐，潜入水中。

　　虽然身在险境，丹妮卡还是忍不住微笑。她知道这只蛇的出现不是自然的巧合；她知道，凯德立以及那股神秘力量，又再度出击了。

　　丹妮卡将膝盖弯起。另一艘船此刻更加接近；她可以看到船首一名男子正将十字弓朝她的方向瞄准。她突然跳起，仿佛想要站着，然后又迅速平倒下来，听见箭从上方飞过的飕飕声。

　　现在她有时间可以到船的另一边，潜入水中找凯德立。不过，她还没从船上往下跳，水就一阵搅动，然后「夜之面具」杀手出现了。他的脸因恐惧而扭曲，而第二只蛇，也就是第二支桨，缠着他的肩膀与胸口。他想抓住船，随即又拍打着水跟那只野兽。

　　然后他就不见了。

　　就在旁边不远处，水再度一阵搅动。凯德立从水中冒出来，速度不可思议的快，而他的身体则不可思议地高出水面许多。

　　他站在水面上！而且仍然戴着他的帽子，正前方的圣徽耀眼地闪耀着。

　　丹妮卡几乎笑出声，她惊讶到只能这么反应。凯德立大口吸了好几口气，看起来好像比丹妮卡还要惊愕。

　　他回头望向接近的船――那名游泳的男子此刻正好快要游到了――然后看到十字弓手正准备要发出另一箭。

　　「躲起来！」丹妮卡叫道，她觉得凯德立站在一片空旷的水面上，太容易受到攻击了。凯德立似乎没有听见她的话。他正在念咒――实际上正在唱歌――一只手慢慢地来回摇着。

　　丹妮卡回头看另一艘船，看见那名男子将十字弓瞄准――然后看见凯德立站在空旷的水面上，毫无保护。

　　她急忙爬到船边，从积在船底的小水洼中抓起一根破碎的木头。她站起来将木头扔出去，让它斜斜横飞掠过，转着圈回旋着……噗通一声掉进水中，离接近的船还有十几尺，没造成任何伤害。

　　不过那名十字弓手的确缩了一下，朝她这边看了。

　　离丹妮卡丢出的木头落点不远处，平静的湖面突然隆起。湖水卷起，然后滚流而下，仿佛瞄准般地朝敌人的船扑去。那名十字弓手本来已经再度注意着凯德立，但汹涌的湖水在此刻击中船的侧面。他甚至来不及稳住自己，就突然往一侧歪倒过去，武器几乎脱手飞出。

　　起初，丹妮卡不晓得这么小一片木头怎能如此搅动平静的湖面。然后她了解到，这一切都不是巧合，于是转身面向这阵湖波真正的起因所在。凯德立仍镇定地站着，一面唱着歌，手一面来回摇动。

　　另一波湖水隆起，击中敌人的船，令它大大转向，变成面对着桥。

　　凯德立微笑，另一阵湖水再将船转向。如今它面向湖岸，直接背对着他。

　　「来吧。」凯德立对丹妮卡说，一面伸出手。「趁他们还没稳住阵脚。」

　　丹妮卡起初误解了，以为凯德立是要她帮他上船。但他不让她拉过去，而是示意她到他那里。

　　那名将凯德立拉入水下的杀手浮到湖面上，脸朝下。刚才绑住他的蛇已经在凯德立的命令下变回了桨，正好好地漂浮着，像一片无害的残骸。

　　「来吧。」凯德立再度说道，一面用力拉丹妮卡。丹妮卡跳到他身上，整个人环抱着他。

　　凯德立看看四周，然后开始朝岛跑。丹妮卡从他肩头望出去，注意到他的脚步并没有让水花溅起。反倒是，这名背着一个人奔跑的教士在湖面留下凹处，然后它们迅速变成水的自然形状，仿佛他正跑过一片松软的土地。

　　在他们身后，敌人的船终于回复平衡，而十字弓手把游泳的男子拖上船。刚才还追逐着他的桨则在水波中上下浮动着。

　　丹妮卡亲吻凯德立的颈背，将疲惫的头放在他肩头歇息。这个世界真是疯了。

　　凯德立一面咕哝着一面来到岸边，大声地自言自语。他继续叽哩呱啦地前进着，不过在到达更坚固的地面上时，因肩上的重量而慢了下来。

　　「凯德立……」

　　「如果这些是职业杀手的话，」他正在说，「我们必须假设他们是被我们的敌人所雇，也许是朵瑞珍。」

　　「凯德立……」

　　「有人把我们扯上关系。」凯德立继续说道，丝毫没受阻挠。「有人觉得我们是――或者至少我是――必须被铲除的威胁。」

　　「凯德立……」

　　「但他们已经跟着我多久了？」这名年轻教士吐出这句话。「噢，布瑞南，真希望我的推测是错的。」

　　「凯德立！」

　　凯德立总算在离开湖后第一次正眼望着丹妮卡。「怎样？」

　　「你现在可以放我下来了。」丹妮卡回答道。

　　她一落地就开始跑，一面抓住凯德立的手腕拖着他一起。他们听见敌船滑行到岸上的声音，正从他们背后的矮树丛中传来。

　　「真不死心。」丹妮卡说道，阴沉地回头望。

　　凯德立知道她想回头把这场打斗做个了结。

　　「现在不行。」他恳求道，「我们必须回到旅店去。」

　　「敌人也许不会再像这次一样暴露在外了。」丹妮卡争论道。

　　「我累了。」凯德立回答道。而事实上，这名年轻教士的确是。歌曲已经不在他脑中歌唱，取而代之的是剧烈的头痛，而且他一辈子从来没这么痛过。

　　丹妮卡点点头，继续快跑。他们冲过一排灌木树篱，进入卡拉敦高级住宅区的一间屋子后院。狗开始从附近不远处吠叫着，但丹妮卡并没有改变方向，冲过另一排树篱，进入另一个院子里。

　　好几个人，其中包括几名较年长的商人及他们的配偶，不可置信地瞪着这对飞奔而过的年轻人。

　　「去安全的地方，然后通知城市警卫队！」凯德立跟着丹妮卡跑过时朝他们叫道。「盗贼跟杀手正在追我们！去呼叫城市警卫队，叫他们到桥上来！」

　　这对年轻人快速穿过另一排矮树丛，来到一条宽而平坦的鹅卵石道，奔跑在两旁美丽的庄园房屋以及好奇地瞪视的人们之间。

　　在这么早的时刻，桥上一匹马或马车都没有。当凯德立跟丹妮卡穿过桥时，他心里对这点感到稍微安慰。这名年轻教士非常不想让任何人误入后方致命追杀者的前进路线上，而且他从远处已经看不见的狗还在持续吠叫的状况知道，「夜之面具」并没有放弃追赶他们，而且只落后他们几分钟而已。

　　当他们抵达有三道拱形的桥梁上的第一个拱形顶端时，凯德立滑了一下止住冲势。丹妮卡想开口问他怎么了，但却被他脸上笃定的笑容给阻止了。

　　「留意杀手们。」他一面对她说，一面跪下来。他用湿透的外套在宽阔桥面的石板上画了一个方形。

　　「我从女教长波缇洛普的书上所看到的第一页，一直让我很惊奇。」他解释道，动作一点也没慢下来。「我当时就知道那是个咒语，跟我在贝利萨瑞的书里看到的一个咒语很像。」

　　方形完成了，两条湿湿的线平行横跨过它。凯德立站起来，拉着丹妮卡再往前走了十几步。

　　凯德立召唤出歌曲，然后开始吟诵咒语，非常熟悉每个字句。然而，他不得不停顿下来，揉着太阳穴以减缓使用这些力量引起的疼痛感。

　　它们会耗损你的身心，而且每当你召唤它们时，它们就会拿走你的一小部分。波缇洛普曾经如此警告他。筋疲力竭是你的大敌……

　　「他们到桥上了！」他听见丹妮卡说道，并感觉她用力拉他的手臂，想要他快点走。

　　没有办法避免了。凯德立努力对抗疼痛跟疲惫，逼着歌曲进入他的脑海跟口中。

　　束缚石块的是什么？

　　它会被湿气瓦解。

　　没有了束缚你又是什么？

　　丹妮卡把他推倒在地上；他甚至没听到十字弓箭飞掠过去的声音。

　　他继续唱着，完全专注在咒文中。

　　渗出吧，水，渗出来。

　　深深地、深深地，穿透束缚。

　　领头的那名杀手突然绊了一跤，往前摔去，仿佛他的脚被套住。他面向下趴跌在桥上……然后沉入了那段桥所变成的泥巴当中。

　　丹妮卡跟凯德立听见底下传来水花飞溅的声音，一团团泥巴跟石块纷纷坠入湖中。另外一名杀手正好跑到这个区块边缘，但及时勉强往后倒回去，站在及膝深而逐渐崩毁的洼地中。

　　那名一头栽进泥巴里的男子一面尖叫着一面从桥梁底部掉下去，垂直坠下约二十尺，掉入被扰动的湖水中。

　　凯德立刚才所画出的整块区域就在他身后全部掉落下去。

　　四名惊愕的杀手站在断面边缘无法置信地瞪着，如今他们跟目标之间隔了一个十五尺宽的缺口。

　　「她说德尼尔会对我有所要求。」凯德立对丹妮卡说道，一面揉着疼痛的太阳穴。「而等我们回到旅店，他会再度这么做。」

　　「你开始有信仰了？」丹妮卡在他们一边逃跑时问道，将那群受挫而诅咒连连的杀手留在身后。此外还有许多马匹聚集到桥上的声音，马背上载着城市警卫队员。

　　凯德立看着丹妮卡，仿佛她刚打了他一巴掌。随后他镇定下来，耸耸肩，没有论证来反驳她的逻辑推理。

　　他们听见城市警卫队以及杀手们纷纷发出叫声，这些被困住的杀手一个接一个地跳入水中逃走。

　　于是，通往「龙的遮羞布」的路已经畅通，他们可以回到死去的敌人，以及死去的朋友所在之处。


　　第十九章 悲痛与神圣的喜悦

　　凯德立跟丹妮卡离开桥梁走上湖景街时，喊叫声仍持续跟随他们。雾气已经迅速散去，被初升太阳的炙热光线所蒸发。

　　卡拉敦醒来，变成一个闹剧场景。

　　湖景街挤满了好奇的民众跟城市警卫队。许多人转过头来打量这名年轻教士跟他的伴护者，水从凯德立湿透的宽边帽沿四周滴下来。也有很多人用手指着这两人，然后很快地，一名骑着马的城市警卫队员挤过人群，挡在凯德立面前。

　　「你是萌智图书馆的教士吗？」这名警卫队员直接而粗鲁地问道。

　　「我是凯德立，隶属于德尼尔教派。」这名年轻教士回答道。他一说出后面这几个字，就转头看向丹妮卡，然后不好意思且几乎有些抱歉地耸耸肩。

　　「我们正要回『龙的遮羞布』，也就是费德嘉・哈利曼的旅店，」丹妮卡解释道，一面斜眼瞥了凯德立一下。「去看看我们被迫留下的朋友是否安好。」

　　「被迫？」凯德立跟丹妮卡知道这个问题是个测试。这名警卫队员一直眯着眼打量他们，仔细检视他们的表情。

　　「你晓得发生了什么事情。」凯德立毫不迟疑地回答道。

　　这名警卫队员严肃地点点头，显然对这个解释感到满意。「跟我过来，快点。」他朝他们命令道，然后他用所骑的马来挤开站在那里挡住这两人前进的民众。

　　在缓缓通过湖景街的一路上，凯德立跟丹妮卡都毫不轻松。因为他们害怕这些围观的众多双眼睛中，会有某些是属于来暗杀他们的敌人。而且，从警卫队员严肃的态度判断，他们也害怕在旅店中的胜仗也有伤亡产生。

　　当他们经过位于两栋房子之前，依文跟皮凯尔所留宿的旅店时，心里的恐惧并未消失。门口的栏杆、前门上方的窗户，还有门旁边的墙都被毁坏了。正在前廊清扫玻璃跟木头碎片的店主带着怀疑打量这两人，而且在他们经过时紧盯着他们，眼睛一眨都没眨。

　　当「龙的遮羞布」进入眼帘时，凯德立停下来深深叹了口气。他看见自己房间外的阳台――过去几周以来，这个房间都是他的庇护所，将世界上的严峻丑恶阻挡在外。阳台前方的栏杆掉在街上，而那根支撑丹妮卡跳往安全地方的木板条，则以奇异的斜角突出在外。街道上没有尸体（感谢众神！），但凯德立在他房间下方的鹅卵石道上，看见一滩深红色的血渍，而在快到宽阔街道上一半之处则有另一滩更大的。

　　丹妮卡显然感觉到他看见这幅景象时的痛苦，于是伸出一只手臂勾住他的，提供他支持。但令她惊讶的是，凯德立挣脱开来。她望着他，想知道是否她哪里做错了，但他回望她的眼神中毫无指责之意。

　　他站得直直的，再度深深吸一口气，然后挺直了肩膀。

　　丹妮卡明白这些简单动作象征的意义。她了解到，这次，凯德立接受了自己被迫做出的行为。这次，他不会像在西米斯塔时一样逃跑，他会正面迎向威胁，对那些攻击他的人做出反击。但丹妮卡不禁怀疑，他是否能这么做，而不被像巴金一样的鬼魂缠绕着度过余生？

　　凯德立走过她身旁，随即微笑了，挥挥手，因为一声「喔咿！」从「龙的遮羞布」门口传来，然后皮凯尔・石肩就走上了前廊。这名矮人将凯德立之前遗失的手杖高举在头顶上，一只层层包扎的手兴奋地挥舞着。

　　丹妮卡停了一会儿，让凯德立远远走在她前面，一面思考着自己在这名年轻教士行为举止上所感到的转变。一连串发生的暴力事件逼迫凯德立成长，增强他的承受力，而且是在一段极短的时间中。暴力可能令人麻木，丹妮卡非常明白这点。经过第一次打斗之后，接下来的不会再这么难以承受；而发出第一次取人性命的，一击之后，之后也不会再这么难以出手。

　　这名年轻武僧看着自己的爱人自信地大步走向皮凯尔，心里为他感到害怕。

　　当丹妮卡赶上凯德立，他正沉默地站在旅店内，两名矮人也都在（让她松了一口气），还有泪眼婆娑的费德嘉・哈利曼。然而，丹妮卡压抑住看到两名矮人安好时的欢欣之情，因为她顺着凯德立的视线往大厅一张桌子看去，发现艾福利教长四肢张开的尸体在那里。他的胸膛被扯裂开来，露出一个本来应该是心脏所在位置的凹洞。

　　「我的布瑞南。」崩溃的费德嘉正说道，「他们杀了我可怜的布瑞南！」

　　凯德立让视线在残破的房间中飘移，看到损坏的楼梯，以及掉落在残片堆中的破碎吊灯；再看到长形吧台附近被烧焦的地板，以及一具年轻，而没有破坏痕迹的尸体被轻放在吧台旁边，最后望向六具排成一列的尸体，其中一具还仍然从覆盖的布下升起缕缕轻烟。

　　「他们至少还有四个逃跑了。」依文告诉他们。

　　「你会在屋顶上再发现一个。」丹妮卡表示。

　　「喔咿。」皮凯尔吱喳地说道，弹了一下短胖的手指，然后示意一名警卫队员上去察看。

　　「也许只有三个逃了。」依文更正道。

　　「七个逃走了。」凯德立心不在焉地说道，想起那三名在湖上袭击他跟丹妮卡的男子，还有其他四名在追杀过来的船上。

　　依文摇了摇长满黄色胡子的脸，然后没好气地说道，「那你可有一堆麻烦了。」

　　凯德立几乎没在听矮人说什么。这名年轻教士慢慢走过凌乱的地板，朝那位自他有记忆以来就有如父亲一般的男子横躺的尸体行去。然而，他还没走到，就有一名高高的警卫队员挡住他的去路。

　　「我们有问题要问你。」这名男子粗鲁地解释道。

　　凯德立危险地瞪着他，「等一下。」

　　「不行。」这名男子反驳道，「我问什么你就得答，而且全部要！我不会为――」

　　「走开。」这是个简单的词，静静地以控制住的声调说出来，但是，对这名警卫队员来说，却像是道闪电一样击中他。这名男子直直地站起身，奇异地望向四周，然后就一头朝前门走去。「走吧。」他向其他队员指示道，而他们互相交换了惊讶的眼神之后，没有抱怨地遵从了。

　　依文开始想对凯德立说点什么，但丹妮卡将一只手放在这名矮人肩上阻止了他。

　　凯德立也听不进依文说的话。这名年轻教士走到艾福利被撕裂的尸体旁，抹去灰眼睛中的泪水。凯德立猜想，艾福利阻碍到了一件跟他无关的事，而这个想法给这名年轻人带来一阵厌恶，而且也在他渐增的重担上又多加了一层罪恶感。

　　不过，现在凯德立心中最强烈的不是罪恶感，而是悲痛。他从来没经历过如此深沉的悲伤。这名年轻教士心中掠过许多艾福利生前的景象：他看见这名胖大的教长在萌智图书馆外的小路上，想好好享受一个充满阳光的春日，不过却不断被波西佛妨碍――这只白松鼠从上方树干处朝他丢着小树枝。他看见艾福利在聆听尚提克里兄弟的午间颂歌，听着献给他崇敬的神的歌曲，脸上满足而平静。

　　这张父亲般的脸现在是多么不同，他的嘴因最后的呐喊而张开，述说着一个没有回应的恳求，恳求一个没有到来的救援。

　　更重要的是，凯德立记得这名教长多次斥责他的景象，艾福利胖胖的脸，因挫折而变成亮红色，因为凯德立明显地不在乎跟不负责任。一直要到潜伏着的浑沌诅咒发生后，这名教长才终于承认他对凯德立的真正感觉，承认他把凯德立视同自己的儿子。然而，实际上，凯德立一直都知道这点。如果这名教长不关心他的话，他也不可能让艾福利气成那样，生气这么多次。

　　直到现在，站在这名死去的男子身旁，凯德立才明白自己有多爱艾福利，这名待他如父的男子。

　　凯德立想到，艾福利不应该在这么早的时候出现在大厅中，特别不会穿得这么随意，这么没有防护。凯德立几乎潜意识地吸收着这个资讯，将它跟其他无数线索归类在一起――自从他逃出杀手集团的追杀后，就不断地在收集跟仔细检视它们。

　　「我的布瑞南也死了。」费德嘉哽咽地说道。他来到凯德立身旁，伸出手臂搭上他的肩膀，倚在这名年轻教士身上。

　　凯德立非常愿意给这位温和的朋友所需的支持，然后他跟着这名旅店主人越过房间，朝吧台走去。

　　布瑞南的尸体跟艾福利之间的差别非常惊人。这名青少年的脸上既没有恐惧，也没有任何惊讶的迹象。他的身体也似乎完整无缺，没有明显的伤口。

　　似乎他就那么平静地，死了。

　　凯德立唯一想到的可能是被下毒。

　　「他们没办法告诉我他是怎么死的。」费德嘉哭嚎着说，「警卫队员说他没有窒息，也完全没有血迹。他身体上没有任何伤。」费德嘉拼命喘着想吸进一口气。

　　「但他死了。」这名旅店主人说道，他的声音拉高成哭嚎。「我的布瑞南死了！」

　　费德嘉靠在凯德立身上，重量令他往旁边踬了几步。虽然看到布瑞南的死，令凯德立衷心感到悲伤，但这个死亡却在他心中引发了一个必须被回答的疑问。他记得那天晚餐时在布瑞南肩头看见的可怕舞动阴影，然后他回想起丹妮卡说的事，她的梦，于是他确定地知道，有某个人，或是某种东西，占据了这名年轻男子的身体，然后又将他丢弃。

　　也许所发生的事情还留下一些线索，等待被发现，也许那些泄漏内心的阴影还在布瑞南的肩头。凯德立将心灵打开，让德尼尔之歌再度进入他的意识中，不管那阵一直持续侵袭着他的头痛。

　　凯德立看见一个鬼魂。

　　布瑞南的灵魂坐在吧台上，看起来既孤寂又迷失。他同情地看着几乎要发狂的父亲，此外则无法相信地看着自己苍白的尸体。他抬头看见凯德立，几近透明的五官因惊讶而扭曲。

　　凯德立让自己更加进入布瑞南的状态，灵魂四周的现实世界变得一片模糊。

　　你被下毒了吗？他的心灵对这名迷失的灵魂发问，虽然他知道自己一个字也没说出来。

　　灵魂摇摇头。我没有地方可以去。

　　答案对凯德立来说再明显不过了。回到你父亲那里。

　　布瑞南疑惑地看着他。

　　歌曲在凯德立疼痛的脑袋里唱得更大声，音量大到几乎无法忍受。但这名年轻教士不打算让它消失，不是现在。他看见布瑞南的灵魂尝试性地接近尸体，似乎很困惑，同时抱着希望又非常地害怕。在凯德立眼中，这名灵魂周围的房间全部变暗了。

　　全部是一片黑暗。

　　「神哪。」凯德立听见丹妮卡低语道。

　　「喔喔。」皮凯尔呻吟道。

　　凯德立身旁的地板传来一声闷响，惊醒了他。他正跪在坚硬的地板上，不过，在他旁边，费德嘉则整个人昏过去。

　　在他前方，年轻的布瑞南坐了起来，无法置信地眨着眼。

　　「凯德立。」丹妮卡喘息着说道。她颤抖的双手抓住年轻教士震颤的肩膀。

　　「你觉得……怎么样？」凯德立结结巴巴地对布瑞南说道。

　　布瑞南发出的轻笑就像个呜咽，变成了一个颤抖而破碎的声音，反映出他的惊愕，仿佛他真的不晓得如何回答这个问题。他觉得怎样？活着！

　　这名年轻人看着自己的双手，惊异地发现它们再度按照自己的意志行动。他突然握起拳头，用力朝空中打去，口中发出一声原始的叫喊。不过，这些动作耗尽了这名小伙子重新获得的身体力量，他摇晃着昏厥过去。

　　依文跟皮凯尔冲过去接住他。

　　凯德立突然稳住自己，眼神一转，越过房间看着艾福利教长。这名心意已决的年轻教士迅速站起身来，把丹妮卡推到一旁，往尸体大步走去。

　　「他们把他的心脏拿走了。」丹妮卡温和地对他说道。

　　凯德立转头看她，不明白她是什么意思。

　　「这是他们惯用的手法。」这名年轻武僧回答道，熟悉「夜之面具」惯用的邪恶卑鄙手段。「让灵魂不能被轻易唤回。」

　　凯德立咆哮出声，转回身来面对艾福利，执行他不容许失败的任务。他强迫召唤出那首歌，因为现在它不会自动来到他疲惫的脑海中。当音符不成调地跑出来时，他不禁想，也许他应该休息一下再继续。也许今天他已经过度使用法术了，应该休息一下再回来钻进心灵世界。

　　「不！」凯德立大声说道。他闭上眼睛，命令音乐出现。房间变得模糊起来。

　　艾福利的鬼魂不在附近。

　　凯德立环视屋子内部，虽然现实中他的身体并没有动。他看见黑色的痕迹，以及超自然的阴影出现在死去杀手的尸体旁边地上，感觉到那里有一股徘徊不去的邪恶。

　　那些灵魂已经不见了，而凯德立有种感觉，它们是被迫踏上旅途，它们是被拉走的。

　　它们会在来世受到惩罚吗？

　　这个可能没有令凯德立产生怜悯。他仔细凝视着残余的几小滩黑暗。也许他可以唤回这些迷失灵魂中的一个，问它艾福利灵魂的下落，但他立刻觉得太荒谬，而放弃了这个念头。等待着这些灵魂的命运，跟等待这名好教长的命运完全不同。

　　凯德立突然有个想法。他将思绪延伸，超越房间的界限，向四面苍穹送出一个普遍的呼唤，呼叫他失去的恩师那已经离开的灵魂。

　　他所得到的回应不是以语言的方式呈现，也甚至不是影像。一股感觉席卷凯德立全身，那是艾福利教长传达给他的情感――他知道那是来自艾福利――那是一种宁静，一种凯德立从未经历过的满足感，是神圣。

　　一阵亮光化于无形……

　　依文跟丹妮卡协助这名年轻教士站起来。凯德立已经完全从入神状态脱离出来，带着一抹最真诚的微笑看着丹妮卡。

　　「他跟德尼尔在一起。」凯德立告诉她，而他声音中的喜悦阻止了所有回应。

　　凯德立发现，他的头痛消失了。他，也找到了满足。

　　「你发现了什么？」依文问他，而凯德立知道这名矮人指的不是艾福利的命运。丹妮卡也好奇地看着这名得到启示的年轻教士。

　　凯德立并没有立即回答。整个谜团的线索似乎正逐一出现。凯德立望向死去的杀手们，然后看着布瑞南跟费德嘉，他们正紧紧地拥抱在一起。

　　凯德立知道，如果要找到更多的线索，该往哪里去。

　　※※※

　　过去的几小时让鬼魂更加笃定，他正安静地坐在房间中，尽可能地进行日常活动。集体杀戮行动在卡拉敦当然不常见，但如今是混乱的时代，而鬼魂有自信，这些现在还是新鲜的事很快就会变得乏人问津。然后凯德立就会再度成为他的囊中物。

　　放弃这项任务的想法的确曾出现在这名杀手脑海中，那时他刚得知凯德立逃过追杀――而他许多名「夜之面具」手下却死了。不过，他随后就抛弃了这个念头，转而选择把这项杀戮行动变得更个人化。他会杀死凯德立，藉由他朋友的手来杀，然后，这名小教士的死会让他感觉更加甜美。

　　鬼魂看到波格跑走时有点惊愕，因为，万一凯德立跟他的朋友们发掘到更多真相，波格可以用来当成代罪羔羊，而不是因为鬼魂认为这名魔法师会有任何实际上的用处。

　　这名邪恶的男子望出窗外，看着午后阳光反射在平静的因派斯克湖上。他能够清楚看见连接着小岛的那座桥梁，以及挤在那里的房子，看着船及桥梁的结构，一面研究那个大缺口。

　　鬼魂摇摇头，轻笑一声。他已经透过心电感应跟人在农场的范德联络过，而且晓得是凯德立造成了那个缺口。有四个人回到农场上――十四个人当中的四个。

　　鬼魂继续盯着大桥上的断落部分。凯德立击败了他们，这点令鬼魂印象深刻。

　　但并没有令他担忧。

　　※※※

　　这场打斗中的每个细节――艾福利出现在大厅中（他原本不该出现在那儿）；一直奇怪地避不见面的齐尔坎・鲁佛（他只从房间出来指认艾福利的尸体、回答城市警卫队的几个问题后，就又回去了）；甚至皮凯尔上衣处奇怪的烧焦痕迹，也清楚地被记在凯德立脑海中――在他逐渐描绘出的整体图像中慢慢汇整起来。

　　他已经跟布瑞南谈过，虽然这名年轻人的记忆十分模糊，至多像场梦境。但光是这点就肯定了凯德立对丹妮卡身上发生之事的推测。这名年轻教士特别叮咛布瑞南要躲起来，并要求费德嘉别告诉任何人他的儿子又活了过来。

　　「我们必须赶快乘胜追击。」凯德立对三名同伴解释道，他们正围在他身旁，一起躲在一个偏僻的房间中。「敌人此刻还相当困惑，但他们很顽强，而且将会重整旗鼓。」

　　丹妮卡往后靠在座位中，把脚跷上面前的桌子。「你应该是我们当中最疲累的一个。」她回答道，「若你准备好继续行动，那我们也没问题。」

　　「喔咿！」依文尖声说道，抢在皮凯尔前面。这名黄胡子的矮人朝他惊讶的兄弟夸张地眨了下眼，然后皮凯尔立刻用力扯了依文的胡子。

　　虽然凯德立跟丹妮卡花了好一会儿，才让这对吵嚷的兄弟安静一点，凯德立还是颇高兴有这段小插曲，让他们能在令人精疲力竭的紧张状况中放松一下。

　　「你跟警卫队谈过了吗？」当秩序总算回复后，凯德立问丹妮卡。

　　「你猜得没错。」这名年轻女子回答道。

　　凯德立点点头；又有一条线索对了。「那名魔法师不会在此久留。」

　　「但你准备好跟那种人作战了吗？」依文忍不住问道。

　　凯德立轻笑了一声，站起来，拉平还因为刚才浸在湖水中而潮湿的裤子。「你说得好像只有我一个人要去。」他戏谑地说道。

　　依文立刻站起，将巨大的战斧在一边肩上弹着。「要小心那种人。」这名矮人解释道，想澄清这不像他作风的犹豫表现。「这种人很危险。」

　　「也要小心生气的牧师。」凯德立反驳道，拿起手杖，并将飞盘迅速地上下抛了抛。

　　「这种人很危险。」丹妮卡替他说完，而在今天看过凯德立展现的强大魔法力量之后，这句话中可不带有丝毫的讽刺意味。


　　第二十章 早告诉过你

　　波格・瑞司焦躁地在自己的小房间中走来走去。他把一个篮子踢到旁边，看着一只蟑螂掠过地板，躲向床下方的阴影处。

　　「逃吧，小虫子。」这名年轻魔法师说道。

　　波格将绳状的褐色头发甩到一边，然后不断用手指梳过它。他就像是只小虫子。

　　他朝窗户望去，它小到看不见什么真正的风景，但仍足以让他晓得，下午的阳光总算开始减弱。波格打算在黄昏时离开这个城市，混在每天傍晚离开卡拉敦的乞丐群中。

　　到了城外，他就可以变出一匹魔法坐骑，而他到三一城寨的路途会迅速而不受阻挠。想到可以远离卡拉敦、年轻教士跟他的同伙，令波格感到高兴，但想到得面对艾伯利司特则不然。更糟的是，若鬼魂成功完成任务，这名杀手凯旋回到三一城寨，会让波格显得没面子又懦弱。

　　「小波格。」他忿忿吐出这三个字。他想，他最好还是习惯听到这个称呼，因为艾伯利司特跟朵瑞珍短时间内都不会让他忘记自己的懦弱表现。这名年轻男子唯一的安慰是，他安排杀死了那名萌智图书馆的教长。

　　蟑螂又重新跑出来一下子，咻地冲过地板，跑到过大窗帘的皱折底下。

　　「那会让他们住嘴的！」波格对蟑螂说道。特别是朵瑞珍，因为她在西米斯塔的森林时那么狼狈。

　　波格紧绷的男孩气脸上，偷偷出现了一抹微笑。他杀了一名教长！

　　他朝窗户瞥一眼，发现是该往西侧城门出发的时候了。他选了一些让他能施展改变外貌魔法的素材，将它们放进一个便利的口袋中，然后拿起他的袋子。

　　他又立即把它放下，因为一阵吟诵咒语的声音从走廊传来。

　　※※※

　　「火跟水。」凯德立以一种专注而单音调的声音说道。「火跟水，防御的元素。火跟水。」

　　丹妮卡跟皮凯尔站在这名年轻教士前面，挡在凯德立跟门之间。丹妮卡把头发从脸上拨开，望着楼梯，看见紧张地伏在那里的旅店主人所露出的微秃头顶。每隔一会儿，这名男子就从楼梯最上一级偷看，为他的财产担心不已。

　　不过，凯德立仍轻松地说服他让他们三个上楼到波格的房间处。丹妮卡再度望着凯德立。他现在更有力地吟诵着，眼睛闭起，双手在前面上下挥动，创造出一片魔法薄壁。这名年轻教士在他们离开「龙的遮羞布」之前把胡子剃了，如今看起来比较像以前的他。

　　不过，他已经不是了。丹妮卡无法解释，但凯德立就是随着每个进展变得更有自信。他跟艾福利教长灵魂的邂逅――无论过程中发生了什么事――也在这些渐增的自信上添加了一种稳健的感觉。

　　关于这些，丹妮卡并没有问他，但她感觉到，凯德立现在迈开每一步，都知道他的神与他同在。

　　「火跟水，」凯德立吟诵道，「防御的元素。」他举起一只手，将几滴魔法造出的水洒在门上。另一只手随即也举起，凯德立让它射出一团火。

　　火击中湿润的门，发出嘶嘶声，这是给皮凯尔的信号。

　　「喔咿。」这名矮人尖声叫道，然后把他的木棒像破城锤一样地重击到门上。这把武器利落地冲破薄薄的木头，弄出一个不小的洞，但却没有把门撞开。当这名矮人收回木棒，丹妮卡了解到皮凯尔的错误。她伸手越过这名矮人，转动门把，然后轻易地将门打开――大大地。

　　「喔。」泄气的皮凯尔说。

　　当门一打开，房间中波格的吟唱声跟凯德立持续的祈祷声一起响着。这名魔法师将一支小小的金属杖举在身前，丹妮卡曾经见过这个魔法器具。

　　皮凯尔也见过，而他跟年轻女子都往旁边躲开，知道会有闪电爆发。

　　凯德立既没移动，也没退缩。一个近乎透明、泛着微光的能量场出现在敞开的门口。

　　波格愤怒地攻击它，闪电重重击中防御壁，发出嘶嘶声，并爆出多种颜色的火花。一个绿色跟橘色能量形成的蜘蛛网穿进凯德立的能量场，灼烧着门框。当火花烧完，完整无缺的防御能量场底下只出现一小滩水。

　　魔法师惊愕地双眼大睁，开始另一道咒语，而凯德立也是。

　　波格取出另一个魔法素材，开始快速地念诵。

　　「打喷嚏。」凯德立命令道。

　　波格应从了，而他的念诵也因此被打断。

　　这名顽固的魔法师咆哮出声，再度开始念。

　　「打喷嚏。」

　　「你该死！」波格叫道，将脸上的湿痕抹去。

　　「这么说就不对了。」凯德立平静地回答道，「我们还要继续玩这个游戏吗？」

　　「解除！」凯德立突然叫道，波格的脸扭曲成一个愤怒的瞪视。泛着光芒的能量场从门口消失，丹妮卡跟皮凯尔冲进房间。

　　波格了解到自己的错误；他大可以如这名年轻教士所说的继续「玩」下去，逼迫凯德立采取防御态势，如此一来，他的众多咒语说不定还有希望比这名年轻教士持久。

　　丹妮卡直接向前，先低下头，然后跳起，再猛然向前降落，快到让讶异的波格来不及反应。他防御性地举起双臂，而这名武僧立即卷住它们，将她的双手穿过魔法师的，然后往下方再扣回来，紧紧锁住波格。

　　不过，他还是扭动了一只手腕，在丹妮卡的袖子上画出一道血痕。

　　一支隐藏匕首！

　　丹妮卡的腿从匕首近在她眼前的魔法师当中快速踢起，击碎了波格的鼻子。丹妮卡放开他另一只手臂，将空着的那只手罩在他握紧的手指后面，然后用力将他的手往后朝上臂压去，同时将他的手臂扭向另一个方向。晕眩的波格根本没做出反抗。

　　这名魔法师的脸因痛苦而扭曲。他试着握住唯一的武器，但丹妮卡的脚再度踢起，手则持续用力扯。

　　皮凯尔一会儿之后加入她。「喔。」他闷闷不乐地说，很失望好玩的部分已经结束了。他听见隐藏的短剑掉落在地上，发出匡啷一声，然后他往下看着它，好奇地抓抓染成绿色的胡子。

　　凯德立走到床边，示意丹妮卡把她的俘虏带到那里。「你可以放开他了。」这名年轻教士表示。

　　丹妮卡给了波格迅速又痛苦地一扭后，放开了他的手臂。她一推，把他弄成坐姿。

　　「我们得谈谈，你跟我。」凯德立静静地命令道。

　　波格从床上怒视着他。这是个无力的威胁，但丹妮卡还是朝他耳朵掴了一下。

　　凯德立露出惊讶的表情，而她生气地瞪着眼，把被割伤的手臂举起给他看以示回应，而这似乎平抚了这名年轻教士那聒噪不安的良心。

　　「朵瑞珍派你来的。」凯德立对这名男子说。

　　「不是。」

　　凯德立奇异地望着他，「我有办法知道你在说谎。」他警告道。

　　「你的探察不会有结果。」波格回答。

　　「你跟『夜之面具』是一起的，却不是他们组织的一部分。」凯德立评论道。

　　「你会死。」波格保证道，引来丹妮卡又一个掌掴。

　　「他们为什么要追杀我？」凯德立问道。没有得到回答，于是他又说。「我能跟你的尸体对话，如果你比较喜欢那样。」

　　终于，波格似乎开始害怕。凯德立语调中纯然的平静让他的威胁更有力，波格知道那是句实话，而且，既然他想活到成为一个老魔法师，他回答了。「你是个大妨碍，」年轻魔法师断断续续地说道，「在图书馆是，在森林也是。你逼得艾伯――」波格突然住口。

　　「谁？」丹妮卡质问道，脸逼近波格。

　　「艾伯利司特。」波格承认道，「朵瑞珍的老师，我的老师。」

　　凯德立望着丹妮卡，相当忧心。朵瑞珍已经是个强大的对手了，那她的老师又会强到什么地步？

　　「我只是来观察，」波格继续说道，「他们要我这么做。」

　　「喔？」皮凯尔打断他的话，走过丹妮卡，把她推到旁边，然后展示皮质上衣被烧灼的洞。那是在「龙的遮羞布」时，被波格的闪电给打出来的。

　　血色从波格脸上褪去，而他渐增的绝望逼使他做出更绝望的举动。他快速将手伸进一个口袋，抓起一把鹅卵石，然后将它们洒在地上。

　　一阵小规模爆炸出现，一个接一个地迅速爆开，在空中散射出各种颜色的烟幕。这些小爆发没对凯德立他们造成伤害，但却让他们分心。波格快速地念了一个咒语，然后缩小成一只猫般的大小，从凯德立跟皮凯尔之间溜过去。

　　凯德立试着叫出声，但无法及时决定是要叫他的朋友们去阻止波格，还是要对波格发出警告。丹妮卡最后推开他跟皮凯尔，跟着这名魔法师预期会走的路线来到门口。

　　他们听见门关上的声音――烟雾开始消散，而波格人已经在门外恢复原来大小，又开始一个新的咒语。

　　丹妮卡停下脚步，聪明地不去穿过门口。

　　从门后，他们听见波格发出惊恐的惨叫。这群朋友听到一阵脚步声，一个恶心的闷声，然后有某个重物撞到门上。

　　凯德立摇摇头，别开视线。依文那把双刃战斧的尖端从另一边穿透门板，滴下深红色的血。仿佛这样还不够阴惨，波格无助地乱抓而扭曲的手指，还探出了皮凯尔的木棒先前所弄出的方形洞。门因外侧多增的重量，而逐渐吱嘎地打开。

　　皮凯尔走过丹妮卡，将门整个打开，伸出头去看，一面打量挂在那里的魔法师，一面说了声「喔」。

　　「早告诉过你要小心魔法师。」依文宣称道，站在走廊上十几尺外，双手叉腰。他往门口走去，并示意这几人从房间出来。

　　年轻的教士忍不住回头望着那名死去的年轻魔法师，他大概甚至还不到凯德立的年纪。「我们都没问他叫什么名字。」凯德立说。

　　依文一脚踢上门，在双手各吐了口口水，然后将一只穿着靴子的脚踩在波格旁边作为平衡，「不知道该在他墓碑上写什么吗？」他粗鲁地问道。

　　丹妮卡仔细看着这名年轻的教士，想找寻是否有任何软弱的迹象。不过，这次，凯德立似乎能够控制他的感情，接受这件必要之恶。

　　「我只是好奇而已。」他回答依文，放弃地一耸肩，仿佛他已经将这个意外从脑海中推开。「把尸体放回房内吧。」凯德立对这名矮人说道。他摇摇头，想到之前自己只是为了吓吓波格而说的话，如今变得多么讽刺。

　　他的确能够跟波格的尸体对话。

　　※※※

　　湖面对着空荡荡的街道。黄昏时分的卡拉敦明显地安静了下来，对于在「龙的遮羞布」所发生的夸张事件，人们的兴趣迅速消散。只有几名住客还留在被捣毁的旅店中，而此刻凯德立跟他的同伴都不在，整个地方显得很安静，对齐尔坎・鲁佛来说太安静了。

　　这名瘦削男子站在房间中的小窗户前，倾斜的站姿，令他看起来几乎像玻璃上一根斜放的横闩。好几分钟过去，鲁佛完全没有移动。

　　他知道这次他做得太过火了，已经跨越到他天性中黑暗的部分。他怀疑自己是否回得来。如今他站在那里回想着，试着追溯自己是怎么走到如今这个可怕位置。一切是从图书馆开始，那时他遇到邪恶的巴金，而且，在那名祭司的命令之下，让凯德立从通往隐藏墓穴的楼梯上跌落。

　　鲁佛可以原谅自己做了那个不智之举，而教派中所有的成员，包括凯德立，也都原谅了他。而在精灵森林中，鲁佛再次背叛了他的同伴，不过他有为自己的行为作补偿，最后还是提供他的同伴所需的讯息，让他们最终能够胜出。至于在图书馆，凯德立跟其他人的努力避免了大灾难的发生，让鲁佛的错误不致太过严重。

　　现在，艾福利则躺在楼下死了。鲁佛把这名教长送上虎口，落入一群杀手中。鲁佛跨过了那条界线，做得太过份了。

　　他试着为他的行为找借口，不断告诉自己，他毫无选择余地，如果他不合作的话，杀手们会把他们全杀了。

　　但事实却不支持他的借口。凯德立、丹妮卡跟矮人们（这两人到底从哪跑来的？）赢了，逼退了杀手集团。如果鲁佛在第一次遇到年轻魔法师后就立刻去找他们，他们会更快战胜。

　　艾福利会还活着。

　　这名瘦削男子低嚎一声，从窗前回过身来，突然觉得极度没有安全感。「他活该。」鲁佛阴沉地从口中吐出这句话。他提醒自己，自从西米斯塔的麻烦事发生以来，艾福利是怎么对待他的。艾福利不会让他在德尼尔教派中有任何晋升机会；这名教长曾威胁要把他从图书馆开除！这根本不公平，鲁佛的非理性面争论道，因为教长掌握了所有权力，而鲁佛只能站在那里任由艾福利的一时兴起决定他的命运。

　　当鲁佛走过小房间，拿起行囊时，愤怒已经取代了罪恶感。他以自己所能的方式反击艾福利，现在木已成舟。没有人怀疑他；合谋的魔法师已经逃走，而鲁佛轻易避重就轻地回答了城市警卫队的查问。更令他感到安慰的是，凯德立显然把警卫队所做出的结论当作事实，因为关于这个悲惨事件，这名教士完全没对鲁佛提出半个问题。

　　鲁佛一面藏起自己的微笑，一面（用艾福利的钱包）支付费德嘉这段期间的住宿费用。他向这位好客的旅店主人解释，自己必须立刻回萌智图书馆，报告这个不幸消息。

　　当他走出「龙的遮羞布」时，天色已经暗了下来，就如同齐尔坎・鲁佛跌跌撞撞走来的路一样黯淡。

　　※※※

　　这四名同伴稍后离开了旅店，凯德立丢给害怕的旅店主人一个钱袋，以偿付他们所造成的破坏，还有处理波格尸体的费用。

　　「我们要去哪里？」依文没耐心地问道，因为现在他知道其他的敌人可能在哪，急着想展开战斗。

　　「回『龙的遮羞布』去。」凯德立平平地回答道。

　　「我们到那里干嘛？」依文说，听起来对这个选择一点都不高兴。

　　「等。」凯德立回答道，试着想让这名急性子的矮人冷静下来。「今天的白天跟晚上我们都做了激烈战斗，全都需要休息。」凯德立这些话是真的，因为过度使用魔法已经令他筋疲力尽，接下来的几个小时他只想平静度过。虽然，在跟波格的灵魂谈话后所得知的消息，令他不太确定这个愿望是否能实现。

　　天色变黑，外面的空气冷飕飕的，而几颗星星开始出现在夜空中。

　　凯德立知道，这会是个很长的夜晚。


　　第二十一章 皮凯尔圈套

　　凯德立没怎么注意周围朋友的谈笑。他坐在小桌子前，普世和谐之书旁边，将关于心中谜团的线索集中起来，从记忆的每个角落搜寻可能的讯息。不过，他沉思的目的不全只是为了收集讯息。

　　凯德立一直想起艾福利的灵魂，那个影像，以及那股感觉，还有他知道那名已逝教长已经寻到的神圣喜悦。在年轻教士失去信仰期间，一直跟随着他的种种怀疑，无法穿透那股感觉所形成的神圣障壁。凯德立的逻辑推论――从他可经由自身理性感知，而看见并测试的讯息得来――在面对艾福利灵魂那知悉一切的笑容时，似乎变得荒谬无比。

　　凯德立自身存在的根基被大大地动摇了，不过，这名年轻教士既不感到痛悔，也没有失落感。恰恰相反，这其中的奥秘给了凯德立从未有过的希望。这名年轻教士不需否认自己所感觉到的，只要扩大他存在根基的可能性，将这个美妙的新启示涵括进来即可。

　　凯德立下意识的轻笑令丹妮卡跟依文转过头来，他们面朝他坐在床上，而他们的凝视也将这名年轻教士从自己的思绪中唤醒过来。凯德立耸耸肩，压根不晓得该怎么解释。

　　「这些人。」依文咕哝道，但丹妮卡朝年轻教士点点头，仿佛她明白凯德立找到的决心。

　　亲爱的丹妮卡，凯德立想着，而他毫不怀疑她明白，或者她对他的肯定。

　　※※※

　　皮凯尔蹑手蹑脚地走在「龙的遮羞布」一楼，在阴影中溜进溜出，寻找着食物柜。已经很晚了，而这名矮人很饿，因为他在这令人精疲力尽的一天里，四顿饭中有三顿没吃到。

　　「嘻嘻嘻。」这名矮人偷笑道，因为他找到了小面包跟甜面团。他把凯德立交给他的符章丢到一个口袋中，快速地搓搓圆胖的双手，脸上无邪的酒窝显露出他的欢欣。

　　这名矮人一面玩着手臂上抱满的食物，一面登上通往二楼的临时楼梯。每走上他跟依文重组好的楼梯一步，他就感觉到自己小小的偷窃行为有了更正当的理由。

　　然而，他的微笑在回到凯德立房间前就消失了。一名孱弱的人类接近他，而他口中一半的小面包掉落出来。

　　※※※

　　丹妮卡跟依文在床边奋力对抗，这名年轻女子向无法置信的依文证明，她的专注力能使依文在腕力比赛中也赢不了她。这名孔武有力的矮人面色胀红，脸被一圈黄胡子包围，开始用力朝旁边压跟猛拉，但这名年轻女子的手臂――跟依文那有着一块块凸出又肌肉纠结的手臂比起来，实在纤细无比――连一寸也没动。

　　「你可遇上了强手。」凯德立对依文评论道，但这句话只令这名矮人更加激动。他一跃而起，用尽全力压下，让床移动了好几寸，但丹妮卡仍然纹风不动。

　　床所发出的刮擦声既突然且有点大声，令凯德立一阵警觉。这名年轻教士并未刻意隐藏他跟朋友们已经回到旅店这件事，但也不希望让潜伏的敌人知道太多。

　　「小声点！」他低声说出这句话，然后他想起了皮凯尔，于是闭上眼睛，用思绪寻找这名不在现场的矮人。他以为会发现相同的感觉――大多是饥饿――等着他，但当凯德立透过加强心电感应的符章力量做接触时，他的眼睛突然大睁。那感觉如同他所预期的一样模糊，但却不是关于松糕跟啤酒的遥远思绪，凯德立看见了弯曲着身体的黑色阴影。

　　在另一端的不是皮凯尔！死去的布瑞南以及可怜的无名氏的影像，掺杂在凯德立逐渐升高的惊慌中。这名年轻教士突然切断接触，从椅子上跳起来。

　　「我会打败你！」依文朝丹妮卡吼道，一点也没注意到凯德立的惊慌，但面向着凯德立的丹妮卡则没看漏他的行动。她从冥想状态退出，于是依文把她的手压倒在床上，这名矮人胜利地咆哮着，直到他发现丹妮卡丝毫没在注意他。

　　丹妮卡迅速爬过床，经过依文身旁。这名矮人转身看见她跟凯德立离开房间，然后才了解到，发生了可能跟他那位不在现场的兄弟有关的麻烦。依文甚至没停下来拿他的斧头，就半爬半跑地奔出门追过去。

　　※※※

　　可怜的皮凯尔从来没感觉这么虚弱过！他呆呆地瞪着自己，或者至少是他的身体，或者是偷走他的这个不知道是什么的怪物。

　　鬼魂一只手抓住这具孱弱身体的脖子，听见走廊传来的隆隆响声，于是明白皮凯尔的朋友很快就会发现他。这个认知令他从如今是矮人的嘴唇中吐出一声邪恶的轻笑。他把皮凯尔瘦弱的手臂一掌拍开，伸手到其中一个口袋，取出一个小包裹。

　　「喔喔。」皮凯尔哀嚎道，几乎要昏厥过去，因为鬼魂把这个包裹举到他们之间，而他觉得这个东西一定是某种可怕的魔法物件，他的生命就要结束了。但鬼魂却将这个包裹朝自己砸去，砸在如今是矮人的头顶上。

　　「呃？」皮凯尔问道，因为那名冒充的矮人脸上都是血，从包裹中来的血。

　　鬼魂单手将那具孱弱的身躯从地上举起，把皮凯尔扔过房间，令他飞撞到墙上，然后滑下来在地上瘫成一团。

　　鬼魂也往后倒，沉重地倚在跟门垂直的那面墙上，开始呻吟。

　　※※※

　　一旦依文辨识出凯德立要把他们带往何处，狂怒的他就抓住凯德立跟丹妮卡上衣后面，藉力让自己超越他们。这名没戴鹿角头盔的矮人一头撞开门，冲进房间。

　　皮凯尔摇摇欲坠，举起一只颤抖的手指，指控地朝向房间对面的墙角，一名瘦弱的人类正在那里缓缓爬着。

　　「俺兄弟！」依文大吼道，冲过房间，手伸出去要掐死那名孱弱的凶手。

　　丹妮卡也遵循这名冒充矮人颤抖着指出的方向，但凯德立比较慢进入房间，他谨慎地将全副注意力放在看来显然受伤的矮人身上。

　　他已经让德尼尔之歌在他脑中唱着。他看见阴影正趴在皮凯尔的――那个冒充者的！――肩膀上。

　　「依文！」他叫道，然后，信任着歌曲所告诉他的讯息，他将坚硬无比的飞盘朝矮人脸上甩去。

　　矮人往后飞撞回墙上；真正的血混着假的流到染成绿色的胡子上。「喔喔。」他呻吟道。在房间对面，依文放开孱弱的人类，回头来要掐死新的目标。

　　凯德立一直用识破一切的眼神凝视着矮人不放。他看着阴影破散开来，然后没入皮凯尔肩膀中。

　　依文用双手抓住他的兄弟，将他提离地面，往后朝墙壁猛撞上去。

　　「喔喔。」皮凯尔再度呻吟。

　　「等一下，依文。」凯德立镇定地说道，「皮凯尔已经回到原来的身体了。」

　　凯德立对丹妮卡点点头，她转身过去再次面对那名杀手，准备好随时朝他扑去。

　　「你无路可逃了。」凯德立对鬼魂说道。他走过去站在丹妮卡旁边。「我认得出你。」

　　「真不该把那该死的飞盘做得这么好。」凯德立听见依文在他身后说道，回应着皮凯尔持续发出的呻吟。这名年轻教士迅速回头望一眼，看见依文正在照料皮凯尔满是血的脸。

　　当他回过头来时，阴影已经从这名孱弱杀手的肩头消失。凯德立的视线往房间四处扫射，害怕这名男子又再度偷走他朋友的自我。不过，他的三名同伴看起来没有异样，正望着他等待指示，而且一脸困惑，显然看出这名年轻教士突然出现的苦恼。

　　「你是谁？」凯德立回头面对这名孱弱男子，低声吐出这句话。他让德尼尔之歌在脑中唱得更大声，研究着这名新的占据者所散发出的欧罗拉。

　　他感觉到一阵冷风，脑中描绘出一个满布岩石的荒凉海岸，后方是高耸入云的山。庞大的浮冰散布在海湾中，浪拍打着它们坚硬的边缘。一艘巨大的船稳稳停靠在离海岸不远处，较平静的海里，等待着能够举得动它硕大无比的桨的强壮臂膀。

　　凯德立凝视着这名孱弱男子的脸，看见上面有真实的恐惧，以及出乎意料的顺从。

　　丹妮卡感觉到这名瘦弱男子想要朝门口偷跑过去，于是紧绷肌肉准备要飞身拦截他。然而，一阵低语传入她耳中，是凯德立发出的魔法讯息。她好奇地望向身旁这名同伴。

　　瘦弱男子突然朝门跑去。丹妮卡追过去，凯德立也是，而他们两人很刚好地绊倒了，让这名男子能够通过。

　　依文一松手令皮凯尔重重落到地上，且因他兄弟接踵而至的呻吟畏缩了一下。

　　「停下来！」凯德立叫道，留意着正在逃跑的男子。不过，他这句话却不是对着那名孱弱男子说的，而且话中还带着相当的魔法能量。

　　依文不由自主地停下来，而那名男子则从敞开的门冲出去。丹妮卡半真半假地展开追逐，遵照着凯德立的指示。她在一会儿之后才从「龙的遮羞布」前门出来，看见那名男子转弯跑进一条路，她则刻意转进另一条，并且过了好一会儿之后才两手空空地回来。

　　在房间里面，依文正站在那里无法置信地瞪着凯德立，一只穿着沉重靴子的脚不耐烦地在木质地板上拍着。

　　「还要再等？」这名黄胡子的矮人粗暴地问道。

　　凯德立微笑着点点头。「不会太久的。」他承诺道，而且这名年轻教士也如此相信着。谜团快要解开了。


　　第二十二章 反击

　　「我大概能当个聪明的哥布林。」依文低语道，一面从「龙的遮羞布」隔壁屋顶的后侧窥看着。市集广场喧闹不已，一天中的此时通常如此，不过这名矮人还是能清楚发现一名人士，那是个身体倾斜的瘦削男子，正穿过拥挤的人群。

　　丹妮卡循着矮人指引方向的手指发现鲁佛。她立刻跑到屋顶侧面，爬下去落到巷子中，然后快速地在这名男子身后一段距离之外展开跟踪。

　　「我以为那家伙这时应该早就跑了。」依文对凯德立发出这个评语。凯德立坐在离屋檐较远处，普世和谐之书摊开在他面前，他的眼睛闭着。这名年轻教士摇摇头，丝毫不感到惊讶。

　　「鲁佛不会敢独自走山道。」凯德立解释道。当费德嘉告诉他们，鲁佛想要回图书馆去时，他也是这么回答的。「他比较可能在城内找到庇护所，也许是依尔玛特神庙。」

　　依文跟皮凯尔朝彼此耸耸肩，两人都无意对凯德立的推论提出反驳。他们这位年轻朋友已经带领他们通过重重神秘危险，就像他知道所有问题的答案，或者知道该去何处寻找。皮凯尔再度耸耸肩，然后到屋檐对面去监视湖景街，而依文则继续检视市集广场。他们已经在屋顶待了一天多，用上矮人族所有的耐心来等待。

　　丹妮卡几分钟后回来，轻松地攀上建筑物背面。「他跟依尔玛特的教士在一起。」她报告道。

　　凯德立沉默地点点头，没有把眼睛睁开，没有打断他已经持续了好几个小时的入神状态。

　　「他早就知道了。」依文干干地评论道，这名矮人开始觉得自己好像某人棋盘上的卒子。依文低声吐出这句话，「该死的傲慢教士什么都知道了。」

　　「还没有。」凯德立回答道，令依文再度无法置信地摇摇头。凯德立远在二十尺外，根本不可能听到他的话才对。

　　挫败的依文乖乖回去监视，找寻逃脱的杀手，找寻齐尔坎・鲁佛，或者可能提供这群朋友一些线索的任何人或事。

　　虽然他一点也不觉得凯德立会需要。

　　※※※

　　一等范德重新回到自己的巨人身体里，就开始紧张地在谷仓中踱步，一面大大伸展粗大的双臂。他差点被捉到，而且，老实说，这名伏保巨人实在不晓得，自己是怎么将那具孱弱的身体移动得快到能够从房间，以及所在的旅店中逃出来。

　　他在卡拉敦街头过了悲惨的一晚，一面害怕鬼魂会永远不归还他真正的身体，一面不断往身后看，随时以为凯德立、那个女人或两名凶猛的矮人会从他身上扑下来。

　　但现在他回来了，在农场和自己熟悉的身体中。他朝门外窥看，望着安静的屋子和空无一人的庭院，不确定剩下的四名杀手是否还在附近。

　　剩下四名杀手！至少有十一名杀手死了，还有五名失踪。只有鬼魂还走在卡拉敦的街道上，除此之外，也许吧，还有那名魔法师，波格・瑞司。而凯德立如今身旁围绕着有力的同伴，还好好活着并充满警觉。

　　不过，范德最近一次跟鬼魂的精神交会时，他清楚感觉到鬼魂仍然保有信心，这名瘦小男子实际上很享受这场艰困追逐所带来的挑战。

　　鬼魂以前也曾经陷入困境，曾经牺牲整团杀手，只为了扭转情势击败暗杀对象。他充满自信又独断，具有真正战士的特质。

　　当然，范德知道鬼魂的自信，是根植于这名小人有办法从任何环境中迅速脱身，而这点让这名伏保巨人对鬼魂的欣赏大打折扣。只要让范德跟战斗现场隔着一段安全距离，鬼魂就永远有一条快速而简单的逃脱之路。

　　多么方便。

　　※※※

　　「那是什么？」丹妮卡问凯德立，他几小时来终于第一次张开眼睛。这名年轻教士搜寻了整个城市，使用探测法术来找寻一种特殊魔法散发的所在位置――来自那名邪恶的瘦小杀手身上所带的奇怪物件。

　　「一种力量转换。」凯德立心不在焉地解释道，他的思绪仍十足专注在器虏伏上。

　　站在几尺外的依文听见了这段对话，无法置信地摇摇长满胡须的脸。「如果你知道这该死的东西在哪――」他开始说。

　　「我不知道，」凯德立打断他的话，「还不确定。敌人在城市里，这里的南边某处；或者我该说，敌人刚回到城里。」

　　丹妮卡好奇地把头倾向一边，将一缕顽固的发丝从脸上拨开。

　　「在我们将他围困在房间里的同时，他就离开了城里，」凯德立试着解释道，「用魔法。而带着那具身体逃脱的男子，或者至少是占据那名杀手身体的男子的灵魂，跟袭击皮凯尔的那名冒牌男子不同。」

　　依文再度晃着脸，他太困惑了，而不知道该作何评语。

　　「现在他又回到卡拉敦。」凯德立继续说道。

　　「而我们应该去找他？」丹妮卡既是询问也是陈述事实，然后她惊讶地发现凯德立摇摇头。

　　「这么做我们会得到什么？」这名年轻教士问道，「敌人只会再度逃脱。」

　　「那你想怎样？」依文恼怒地说道，厌烦了凯德立谜样的说词。「要我们坐在这里等杀手找上门？」

　　凯德立再度摇摇头，而这次则伴随着一个大大而诡诈的微笑。「我们要从背后抓住这个狡猾的朋友。」他解释道，心里想着波格・瑞司的灵魂向他描述的那座农场。「准备好大战一场了吗？」

　　依文的黑眼珠因这个出乎意料的邀请而突了出来，而他的回答让他的兄弟相当开心。「嘻嘻嘻。」

　　※※※

　　「在那！」凯德立嘶声低语道，指向位于一株大榆树张开的枝干下方的窗户。「有人走过那扇窗前，在屋子里。」凯德立扫视着农场庭院，不晓得潜行进入的丹妮卡如今人在哪里。这名年轻武僧四处不见踪迹，消失在阴影中。

　　「该走了。」依文对皮凯尔说道，一面举起巨大的战斧。

　　皮凯尔抓住他兄弟的肩膀，低呜一声，哀求地指着树。

　　「我不想再爬什么树。」依文咆哮道，但他的怒气在皮凯尔可怜的表情面前持续不了多久。「好啦。」这名粗鲁的矮人妥协了。「想爬你就自己去。」

　　皮凯尔听到这个消息高兴地跳了起来，大大的微笑被滑下来盖住脸的汤锅头盔给遮住。依文粗手粗脚地帮忙它扶正，调整好自己的鹿角头盔，然后推了他兄弟一把要他出发。

　　「依文。」他们走没两步，凯德立就严肃地叫住他。这名矮人表情不耐地回过头看着年轻教士。

　　「尽可能不要杀人，」凯德立坚定地说道，「我们讲好的。」

　　「是你自己在讲。」

　　「依文。」凯德立语气中的坚持令矮人皱起眉。

　　「乐子都被这臭小子给破坏光了。」依文对皮凯尔说道，这两兄弟转身再度出发，冲过来、冲过去、跃起、爬行、被彼此绊到，最后总算到达那株榆树底下。

　　凯德立无法置信地摇摇头，这两名矮人发出的杂音，竟然还没让整个郊区的人都知道他们来了。凯德立接着继续摇头，因为皮凯尔攀爬上依文的肩头，徒劳无功地想抓住最低的树枝。这名绿胡子的矮人跳起，手中的木棒掉下来砸到依文的头，不过总算构到了树枝。皮凯尔只有手指挂在树枝上，双脚狂乱地踢着，如果不是依文立刻把木棒还给他――依文一棒打上皮凯尔的屁股，几乎让他飞过树枝――他根本爬不上去。

　　「喔喔。」皮凯尔轻声呻吟道，揉揉屁股，从依文手中接过木棒。

　　凯德立深深地叹了口气。就这对矮人兄弟而言，建筑防御工事比偷袭要来得适合多了。

　　※※※

　　剩下的四名「夜之面具」杀手中的一名，也正无法置信地摇着头，看着这对矮人上演的闹剧。他蹲伏在又挤又臭的鸡舍，一只脚跨在横越整个地板给鸡栖息的长条木架上，一面透过老旧木板间的一个裂隙窥看着，手中的十字弓同时对着裂隙朝外瞄准。他认为依文是比较难缠的对手，所以若他能够击倒这名待在地面的矮人，树上的那个就要倒大楣了。

　　嘎！

　　这名惊吓的「夜之面具」杀手狂乱地一转身发射十字弓，看见一阵模糊的动作。空中充满了鸡――当十字弓箭穿过时少掉了一只――不过在微暗的光线跟狭小的空间里，这些禽类在男子眼中仿佛一个不祥的、长了羽毛的敌人。

　　他被击中两次，一次脸一次脖子，然后感觉到上衣底下渗出的液体。他抓住伤口，希望能止住血往外流。

　　这名男子发现刚才以为的血其实是蛋，放松到几乎大笑出声……直到他想到，一定是有人藏在飞舞的鸡群后方把蛋丢向他。这名男子咆哮着丢下十字弓，拔出一把细细的短剑。

　　鸡群很快地安静下来。狭小的屋子里没有任何敌人的踪影。

　　长条木架，这名男子想着；敌人一定藏在长条木架底下。当他开始弯下身时，脸上的彻笑消失，嘴巴也张得开开的。

　　在长条木架底下。而且，也许，在他身后。

　　一只手快速伸出来捂住男子的嘴，另外一只则攫住他拿着武器的手。他双眼大睁，然后因痛苦而紧紧地闭上，因为他自己的刀正穿过他的喉咙，从下巴进入，然后毫无偏差地滑向脑部。

　　丹妮卡松手让这名男子落到一旁，然后转身打量着矮人兄弟。依文此刻已经来到农场的窗户下方，皮凯尔则在他头顶的树上蹒跚走着。丹妮卡晓得，这很可能会是场大灾难，而她认为，自己还是回到外面去重新找个埋伏位置，以防万一。

　　在跨过死去的杀手之前，她停了一下，思考着刚才的杀戮。凯德立要大家达成协议：尽可能一个人都不要杀。丹妮卡虽然跟依文一样，觉得这个协议很荒谬，但却为自己没能成全爱人所抱持的精神而感到一阵罪恶感。也许她当时能不杀死这名看守的杀手就摆平他。

　　然而，丹妮卡对这名被她所杀的男子并不感到同情。在整群同伴中，她是最了解这个杀手集团动机跟手法的人，而且，对任何戴着属于这犯罪集团银黑色面具的人，她都不会保有丝毫慈悲之情。

　　※※※

　　已经来到窗户正下方的依文，挫折地朝上看着皮凯尔，他还在树干外伸的摇晃枝丫上，试着找寻一个安稳的地方站好。最后，当皮凯尔总算似乎找到一个能站稳的地方，依文就把战斧的边缘贴着房子，慢慢沿着墙往下划，刮擦碰撞着经过的每块砖瓦。

　　一会儿之后，一张好奇的脸从窗帘旁边窥看着。这名手中拿着剑的男子在那里看不到任何东西，于是站起来，慢慢越过窗台往下看。

　　「哈！」他叫道，发现了依文。而上方，一根树枝发出吱嘎声。

　　「俺兄弟。」依文解释道，指着上面。

　　「噢。」这名困惑的杀手回答道。

　　「喔喔喔喔！」皮凯尔大吼，像根钟摆一样地往下荡过来，手中木棒粗的那端朝前，像是支粗长矛，并且牢牢地撑住。这名男子试着想把剑挡在面前，却被重重击中胸口，然后就像他正坐在巨大投石机的篮子里一样地飞走了。

　　「来吧！」依文叫道，跳上去抓住窗台，然后从他还头上脚下的兄弟旁边爬进去。

　　皮凯尔无助地挣扎着；事情跟先前的计划好像有点出入。树枝断了，而皮凯尔粗壮的脚踝牢牢被卡在一个树枝交叉处，令他无助地挂在那里。

　　「来吧。」如今身在房间内的依文再次说道。他抓住皮凯尔空着的那只手，然后用力拉，将这名矮人一半扯进房中。

　　「噢……呃。」皮凯尔试着想解释。

　　依文以为他的兄弟只是在使性子，于是丢下斧头，双手抓住他，然后用尽全身的力量猛拉。皮凯尔的人是进到房间里了，但那如今弯曲着、还卡住他的树枝也跟着他一起被扯弯过来。

　　※※※

　　范德紧抓住谷仓门，撑着让它紧紧抵着门柱，好在他小心翼翼将门打开一条缝时，不致发出太大的声音。从他所在的角度看不见窗户那边发生的战斗，不过他确实发现到，农场房子屋顶角落上方的榆树枝叶在颤动。这一点，再加上之前鸡群发出的嘎嘎叫声，令这名巨人相当确定，有入侵者正在附近。

　　范德停下动作，不可思议地瞪着一颗火球在他上方几尺处盘旋着，就在谷仓门外。这名伏保巨人僵住，感觉到危险，也感觉到若他移动，在那里预备好的魔法就会发动。

　　施这个魔咒的人在等什么？

　　慢慢地，范德将身体缩回谷仓中。

　　一道火焰从火球中射出，烧焦了伏保巨人脚前方的地面。范德坐倒到谷仓地上，将门在身后关起，害怕魔法会跟着他进来。

　　黑色的烟从门底部冒出来。

　　一片漆黑笼罩。

　　这名顽强的伏保巨人站起来，知道自己必须从门口出去，逃出这个陷阱。

　　一切声音消失。

　　范德咆哮着，一步一步往前，朝门走去。他没有办法知道火焰是否还在燃烧，但他得找出答案。

　　他什么声音也听不见，但地面仿佛在他前方急速升起，回旋的灰尘刺着眼睛，逼他往后退。他被没看见的板条箱给绊倒，无声地跌到尘土中。

　　这名晕头转向的伏保巨人一眨眼又回复了视力，魔法所形成的黑暗消失。范德听见一根木板条在他手下方断裂的声音，然后，在他试着想起身的前一刻，也听见头上传来一阵旋转声，令他心生警觉。

　　这名伏保巨人无助地瞪着空中，距离他的头上方仅有几寸处，突然充满了魔法所造出的刀刃，不断地在旋转。

　　范德听见门被打开，于是越过自己的身体看去，发现一名戴着蓝色宽边帽的年轻人。

　　「这些刀刃是会伤人的。」年轻人坚定地说道。

　　被困住的范德一点也不怀疑这点。

　　※※※

　　「喔喔喔喔！」

　　丹妮卡正朝农场房子较远的那侧移动，听见皮凯尔的叫声；卡住皮凯尔的树枝正飞出窗外。

　　当这根弯曲的树枝弹力耗尽，并朝反方向弹去时，皮凯尔的脚踝滑脱出来，然后这名矮人就飞飘而起，翻了一个完美的两圈半筋斗之后，头下脚上地落在地上一堆土中。

　　「我告诉你不要放手！」挫折的依文拿着皮凯尔的木棒，从窗户那边大叫道。

　　皮凯尔耸耸肩，调整了一下头上的汤锅，然后跑回去加入他的兄弟。

　　这两名矮人一起在狭小的房间中低身前进。房间里有两扇门，幸运的是它们都关着；一扇在他们右方的墙上，而另一扇则在窗户正对面，连接着位于屋子前半部的其中一个房间。

　　「这地毯不错。」依文评论道，朝屋子前半部的房间走去，一面踩过那名被击倒的「夜之面具」杀手背部――他面朝下瘫在地上，像只展翅老鹰一样双手张得开开的。

　　当皮凯尔跟在依文后面踩过那名男子的背时，穿着露趾凉鞋的他直觉地将指节粗大的脚趾扭了扭。这名绿胡子的矮人点点头，相当惊讶一名瘫倒的人类可以成为一张多棒的地毯。

　　「你知道他们已经晓得我们来了吧？」依文抵达门前时问道。

　　皮凯尔的肩膀随便耸了两下，仿佛这点无关紧要。

　　依文赞同地点点头，然后望着木质门板，脸上的黄色胡子底下展开一抹大大的微笑。「记得在旅店时我们怎么冲的？」他狡猾地问道。

　　门板从门柱上爆脱开来，十字弓箭齐飞，而依文跟皮凯尔藏身在这面临时的盾牌后面，狡诈地微笑着看见两枝十字弓箭突出在木板上。

　　「这些人真好猜！」依文大声说道，接着将门板甩到一边，然后这两名矮人兄弟发现他们进到了厨房里。

　　皮凯尔突然转向左侧，朝向一名被夹在这阵猛攻跟墙壁之间的男子――他正想挤过房间的小窗子逃出去。依文则转向右边，追逐另一名正朝敞开门外渐亮的阳光冲去的杀手。

　　皮凯尔稍微打量了一下这名挣扎的男子所面临的困境，然后就将沉重的木棒打在窗子上方的边框，将它击碎，令男子更深陷其中。

　　「嘻嘻嘻。」这名相当自得其乐的矮人把厨房桌子拉过来，将男子靴子上的鞋绳松开，然后重新将它们系在一根桌脚上。

　　剩下的另一名男子突兀地停住，快速旋过身，以为可以借着突然改变战术，让追逐他的矮人措手不及。

　　身经百战的依文根本不会上这种简单战术的当。他滑行一下后完全停住，举起巨大的战斧轻松挡开挥砍过来的长剑。

　　这名杀手快速将武器一个旋转举到头顶上，再度愤怒地进攻，先从左边，然后是右边角度攻过来，想穿透矮人的防御网刺上几剑。他成功击中依文的侧面，但依文随着这记刺击转身，然后用战斧顶端朝单薄的剑刃击下，令它猛撞到墙上。

　　这名杀手往后倒，手中只剩剑柄跟折断后只余两寸的剑刃。

　　依文望着身上盔甲侧面断掉的金属带。一块金属片突出了一寸，不过，那名杀手的攻击根本还不足以穿透矮人所锻制的这件盔甲。

　　「这值得吗？」依文十足认真地问他。

　　杀手咆哮了一声，将断剑扔向这名莽撞的矮人，然后转身快步跑出门。

　　依文拍开飞过来的剑柄，然后开始猛冲。他扑向男子的脚踝，但距离算得太短没构到，结果噗通摔倒在门廊前方。

　　这名「夜之面具」杀手一路头也不回地冲向马厩。他跳上一匹没上鞍的马，令它全速冲刺，然后从篱笆上面飞跃过去。

　　依文呻吟一声，很生气竟然有一名敌人逃走，然后转身仰躺――看到丹妮卡蹲在农场房子的屋顶上，手中拿着一把填装好并瞄准了的十字弓。

　　「你用过这东西？」这名惊讶的矮人问道。

　　丹妮卡一箭射出。正在逃走的杀手头部突兀地往前一扭，十字弓箭没入他的头骨底部。他在原位又多停了一会儿，然后才从马的侧面倒下来，落到尘土中，而马则继续往前跑着。

　　「耶。」皮凯尔回答道，走到依文后方的门口。


　　第二十三章 一个无法拒绝的提议

　　「大家伙在哪？」依文问道，他跟丹妮卡和皮凯尔发现凯德立站在农场庭院中，倚着一棵年轻的树。

　　凯德立指着谷仓。「他正在忙。」这名年轻教士嘲讽地解释道，他的灰眼珠朝眼角上扬，满足地露齿而笑。「没有受伤，但也丝毫不想反击。」

　　丹妮卡点点头。「所以你猜得没错。」她评论道，声音毫不保留地透露出她的不齿。「这群杀手由一名巨人带头。」

　　凯德立回想起他在「龙的遮羞布」时，从瘦小杀手肩膀上看见的影像。欧罗拉的变化向这名具有观察力的年轻人揭露了许多，也让他知道暗杀集团的巨人领导者的身份，以及更重要的行为模式。

　　「死的巨人。」依文抱着希望窃笑道。

　　「不行。」凯德立回答他。

　　「不久以后会？」依文问道。

　　「我不这么想。」凯德立回答道。这名年轻教士环视四周的庭院，望向鸡舍、树旁边的窗户，以及倒在路旁尘土中的尸体。「我说过不想要这些人被杀。」他尖锐地表示。

　　依文望向丹妮卡。「早知道就让那家伙逃走。」这名矮人带着明显的讽刺低语道。

　　凯德立听到了这句话，对这名黄胡子的矮人深深皱起眉。

　　「那是战斗，你……」依文开始要抗议，但他随即厌恶地将粗壮的双手朝空中一甩，生气地从鼻子喷着气说「啐！」然后就蹬蹬地走开了。走了几步，在最近的屋子角落后方，他看见那名唯一还活着的「夜之面具」杀手。他被紧紧卡在厨房的窗户里，不再挣扎着想摆脱压在身上的重量。

　　「看吧，小子。」这名矮人怒吼道，「我兄弟可有因为你那蠢希望而手下留情。」其他三人走过去加入依文，想知道这名矮人发现了什么。

　　「你要拿他怎么办？」当凯德立看见这名被困住的男子时，依文这么问他。「你还有什么问题要问这家伙？还是要把他交给城市警卫队，你这慈悲的傻瓜？」

　　凯德立奇异地打量这名矮人，不明白依文的愤怒。他接下来的问题听起来清楚地是个指控。「你这么渴望杀戮？」

　　「你以为城市警卫队会怎么对他？」依文厉声回答道。「你忘了你那个胖朋友，躺在桌子上心被挖出来？还有原本住在这里的人呢？你以为农场主人跟他家人不久之后就会回来？」

　　凯德立移开了视线，被这些直率的话刺痛。他希望能保有仁慈，痛恨杀戮，但他也无法否认依文的看法。

　　「你把我们带来这里，又要我们不全力战斗。」依文气势汹汹地说，唾沫在厚厚的胡须末端闪耀。「如果你以为我会冒着人头落地的危险，让那些人渣多活几天，就大错特错了！」

　　凯德立的困惑令他做出下一个动作。他让歌曲在脑中深处开始唱，倾听着德尼尔的魔法流动，然后找到一个他能够进入这条甜美河流的地方。他曾经有好几次完全进入精神世界中――在西米斯塔时，他向艾贝雷斯的神驹道别；在「龙的遮羞布」时，他找到布瑞南流浪的灵魂，并得知艾福利真正得到了天赐之福――而如今，他发现这种旅程既短又没有那么困难。

　　一等他进入，一等现实世界淡化成他身后的模糊灰暗，他就听见迷失的灵魂们绝望的尖叫。

　　凯德立让肉身站在不知情的朋友中，命令自己的精神朝躺在路边的尸体接近，那是丹妮卡射杀在马上的男子。然而，年轻教士突兀地不再缓步前进，被眼前的景象吓坏了。蜷曲、阴暗的东西，形状类似他在邪恶男子肩头看见的咆哮黑暗团块，包围住这名杀手厄运临头的灵魂。这名死者此刻注意到凯德立，拼命想寻求一线希望地看着他。

　　救救我，他沉默的哀求传来。

　　凯德立不知道该怎么办。咆哮的阴影缩紧包围网，黑暗的爪子朝牺牲者伸出。

　　救救我！

　　凯德立命令自己的精神接近这名男子，但某种东西――也许是害怕，或者是他明白自己无法介入这样的场域――把这名年轻教士的精神牢牢固定在原地。

　　阴影攫住了这名厄运临头的杀手。他疯狂地扭动挣扎，但黑暗的掌握没有动摇，没有释放他。

　　救救我！惨叫声撕扯着凯德立的心，吓坏了他，同时也令他充满悲伤。

　　阴影往地面消融，带着这名男子的灵魂一起下去。只有灵魂的双脚还露出来，徒劳无功地踢动着。

　　然后它们也不见了，被拖下永恒的地狱。

　　凯德立发现自己回到肉身里，眼睛大睁，汗珠从他的额头上冒出来。

　　「你在想啥？」依文质问道。

　　「也许我错了。」凯德立承认道，说这些话时同时望向丹妮卡，想在她睿智的凝视中找寻评断。

　　丹妮卡抓住他的臂膀，将头靠到他肩上。她明白凯德立刚才经历的试炼，也再度了解到，战争促使残酷的行为发生，而他们若要在这些无情的敌人手中生存，就必须要有同样严酷的决心。

　　「不过，他要被带回城里。」凯德立坚定地继续说道，指着被困在窗户中的男子。「城市警卫队会决定他的命运如何。他现在无法伤害我们，而我们也没有杀他的理由。」

　　依文欣然同意。他在战场上是个致命的对手，但却绝对不是无情的杀手。他跟皮凯尔立刻朝那名男子走去。

　　「现在还不用。」凯德立向他们叫道，令他们转过身来。「窗户能困住他吗？」

　　两名矮人转身打量被破坏的结构。

　　「能困个一百年。」依文判定道。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔轻笑着拍拍他可靠的木棒。自己的强大棒击技巧受到恭维，令他那无邪、毛茸茸的脸颊不禁红了红。

　　「那就让它继续困住他。」凯德立对他们说道。「我们还有其他的事情要做。」这名年轻教士转身朝谷仓门点点头，知道自己所施的旋转刀刃法术无法支撑太久。如果他们不赶快去找那名巨人，恐怕又得面对另一场打斗。

　　在凯德立的指示下，依文跟皮凯尔各自抓住谷仓对开门的其中一扇，把门大大打开。两名矮人继续躲在门后，隐藏在视线之外，因为凯德立知道，大部分的巨人都不太喜欢这个长着胡须的族类。若看到这对兄弟，也许这名巨人会愤怒起来，最后只有杀死他才能平息。

　　不过，范德一点也不想战斗。范德根本没站起来。他仰躺着，在魔法造出的刀刃底下一点办法也没有。这名伏保巨人听见门打开的声音，将头抬起，越过自己躺着的身体，看见凯德立跟丹妮卡正在打量他。

　　凯德立仔细研究着这名巨人，研究着范德肩膀上的影像。他再度看见广阔的山，停在散布着冰山的海湾里的巨大船舶，于是他明白，这是当凯德立跟其他人围困住那名邪恶的瘦小杀手时，那名杀手进行身体转换的同一个对象（至少是同一个灵魂）。

　　「我会放开你，」这名年轻教士承诺道，「但你得保证，不会攻击我或我的同伴。」

　　范德朝他咆哮。

　　「就我看来，我们跟你没有冤仇，强大的巨人。」凯德立继续说道，「而我们也不希望有。也许，我还能帮助你摆脱困境。」

　　咆哮声消失了，取而代之的是一个纯然迷惑的表情。

　　「帮助它？」依文从遮蔽着他的门后方怒吼道，「你从没提要帮助什么蠢巨人！」凯德立还来不及反应，这名矮人就怒气冲冲地从谷仓门后跑出来，战斧拿在手中，而皮凯尔则从另一扇门后方冲出来加入他。

　　「依文！」凯德立开始说，但皮凯尔一声衷心的「喔咿！」和依文脸上惊讶的表情，让这名年轻教士倏然住口。

　　「让他起来。」依文对凯德立厉声说道，推了这名年轻人一把。「怎么能让这一族的人躺在尘土里！」

　　「你们好，两位矮人。」这名巨人出乎意料地说道。

　　丹妮卡跟凯德立交换着惊愕的眼神，不知所措地耸耸肩；丹妮卡吹开一缕发丝，眨眨眼。

　　「我说，让他起来！」依文命令道，再推了凯德立一次。「你没看见他火红的胡子吗？」

　　凯德立默默念出咒语，同时打量着这名仰躺的巨人，不晓得为什么胡子的红色会让依文如此明显认同这名怪物。在西米斯塔的森林时，凯德立曾见过依文跟皮凯尔肆无忌惮地追逐巨人。眼前这名为何如此不同？

　　「他不是一般巨人。」依文解释道。

　　「在我看来他很巨大。」不太信服的丹妮卡评论道。

　　「他是名伏保巨人，」依文不耐烦地解释道，「是土地的朋友，也是精灵的朋友。我们原谅他这点，因为伏保巨人跟矮人也很友好。」

　　依文看起来似乎要就伏保巨人这个题目发表长篇大论，而且正要开始说。但凯德立示意他停止，不需要听更多细节了。现在，这名奇妙的巨人肩头那些影像，也就是他的欧罗拉，对凯德立来说都有了道理，而且，他也确实理解到，为什么这个族群中可敬的一员，会跟一名邪恶的小人联手。

　　这名巨人是个囚犯。

　　凯德立的手一挥，魔法刀刃就消失了。范德对这些行为给他带来的侮辱咆哮出声，拿起巨大的剑，站起来。有那么一会儿，凯德立跟丹妮卡都以为这名庞然大物会开始攻击，但依文跟皮凯尔却一面点头微笑着，一面直接走进谷仓里，展开一阵对话――用一种丰富、轰然有力的语言，听起来就像一大堆石头滚下布满岩石的山坡。

　　这名巨人即使正在跟矮人对话，还是把剑举在身前，而且当凯德立跟丹妮卡走过来加入他们时，显得更加紧张。

　　「他不信任我们。」依文低声对凯德立说道。然后再用大一点的音量宣布道，「他的名字是范德。」

　　「如果我们想要你的命，我就会把刀刃放低。」凯德立推论给他听。

　　范德厚厚的嘴唇往后弯曲，巨大的白色牙齿透过浓密的红色胡子闪耀着。

　　「不要侮辱他！」依文粗声警告道。「别对一名伏保巨人说你其实能打败他，除非你已经把他打败！」

　　「跟我一起的其他人呢？」范德质问道，巨大的剑悬在空中，距离这群同伴只有几步远。凯德立此时了解到，这名伏保巨人也许只需往前踏一大步，就能一剑把他劈成两半，而他根本来不及作任何防御――不过，凯德立又能怎么防御如此强大的怪物？

　　「死了，只剩一名活着。」凯德立尽可能坚定地回答道，决心不露出任何软弱的迹象，虽然他对于伏保巨人会对这个消息作何反应没有多少信心。

　　范德点点头，似乎并没有多懊恼。

　　这是个好现象，凯德立在心里记下，又一条线索对了。「我来此是为了找你，」这名年轻教士解释道，「想跟你谈谈我们共同的敌人。」

　　好了，他已经把事情摊开来。他的三名朋友瞪着他，还不晓得凯德立刚才说的话是什么意思。

　　「鬼魂。」范德回答道，「他叫做鬼魂。」丹妮卡跟矮人们面面相觑，耸耸肩。

　　「我们合作就可以击败他。」凯德立保证道。

　　范德嗤笑出声，从一名巨人发出这样的声音，真有点不搭调。「你对他的了解并不多，凯德立。」他回答道。

　　「我还活着。」凯德立争论道，一点也不惊讶这名巨人已经知道他是谁。「鬼魂大部分的手下也是如此吗？」

　　「你对他的了解并不多。」范德再次说道。

　　「那就请你来告诉我。」

　　凯德立要求他的朋友们把庭院清理一下，然后待在房子里监视外面的状况。这群同伴们――特别是丹妮卡――并不想把他们的朋友留在一名危险的巨人身旁，但范德用山中语言跟矮人们说了些话，然后依文立刻抓住丹妮卡的手臂。

　　「他向我做了承诺。」依文解释道，「伏保巨人绝不会违背自己的诺言。」凯德立点点头，也向这名关切的爱人保证，于是她跟矮人们一起离开，每走一步都回头望一眼。

　　「你应该要小心。」范德一等其他人离开就说道。

　　凯德立好奇地望着他，不确定这名巨人是否在威胁他。

　　「我不会违背自己的承诺，」范德向他保证道，「但鬼魂能任意占据我的身体，如果你放松戒备，就很容易被杀。」

　　「那么我们必须尽快行动。」凯德立回答道，声音中没有一丝颤抖。「我知道当我们在旅店中困住鬼魂时，他占据了你的身体，把你留在他的困境中。而我也知道，有方法可以阻止身体被占据。」

　　范德怀疑地摇摇头。

　　「丹妮卡，也就是你刚才见过的那位女子，就成功阻止了他。」凯德立回答道，「若一起合作，你跟我也能做得到。我有魔法，还有这个。」他举起在西米斯塔时从鲁佛身上取下的符章，它原本属于小恶魔魔，现在则是凯德立的，让这名年轻教士能轻易跟另一个心灵进行联系。「这个符章能让我跟你一起做心灵战斗。」

　　范德抱着疑虑打量他，但凯德立能看得出来，自己至少引起了这名身陷困境的巨人的兴趣。

　　他们又多谈了一会儿，然后就去农场屋子里跟其他人协商防御措施。他们到了那儿之后，发现矮人们正努力把那名「夜之面具」杀手从坏掉的窗户里弄出来。

　　这名男子最后终于滑落回厨房地板上，颤抖地站起身来。在如此明显寡不敌众的情况下，他本不会做任何反抗，但他从眼角瞥见范德就站在大门旁边。这名男子突然一扭，挣脱了依文并未锁紧的箝制，在这名惊讶的矮人眼睛上打了一拳，然后朝门口冲去。

　　「主子！」他抱着希望叫道。

　　「那家伙有麻烦了。」依文吐出这句话。

　　随着一个大声的「咻」，范德的剑画过空中，将这名男子的身体利落地砍成两半。

　　「喔。」皮凯尔对依文说道，两名强悍的矮人都对这恶心的一幕畏缩了一下。

　　范德朝四周射过来落在他身上的惊愕瞪视耸耸肩，「如果你们跟我一样了解他，」这名伏保巨人解释道，声调随意，「你们老早就会把他杀了。」

　　「可不像这样，」依文抗议道，「是我跟我兄弟得清理善后时可不会这样！」

　　凯德立闭上眼睛，退出房间，回到相对来说较为干净的庭院中。他怀疑自己是否能跟他那些顽强又经过战争历练的同伴一样，对这种暴力习以为常。

　　他希望自己不会。

　　范德将这群同伴带到被谋杀的农场家庭坟前，沉重地解释，他起码逼那些杀手好好埋葬了这些牺牲者。

　　丹妮卡用谜样的神情望着凯德立，而这名年轻教士知道，她正在猜想，是否他要去追这些死者的灵魂，让这家人复活。

　　凯德立摇摇头，针对自己多过于对丹妮卡。他知道，这种行动并不简单，而且他也没有时间这么做。此外，凯德立仍然因这两天来过度使用魔法而极度疲惫，而他决定要把自己仅剩的一点力量保留下来。这名年轻教士相当确信自己很快会再度面临试炼，因此决定只有在绝对必要的时刻，才会将自己开放让歌曲吟唱。

　　再者，他心中还清楚记得，那些阴暗物体将死去杀手的灵魂拖入永恒炼狱的可怕景况，令他不想再次回到死者的国度去。

　　那天下午，农场再度回复平静，一点也看不出曾经有什么问题发生。

　　看着迅速西沉的太阳，凯德立带领伏保巨人回到谷仓。如果鬼魂要来找范德，无论用心电感应还是实际过来，应该不久就会到了。

　　凯德立让飞盘开始转，水晶制的中心部分反应着提灯的光，令它散射成无数舞动的形体跟闪光。愿意合作的巨人滑入令人心醉神迷的水晶掌控中，让凯德立进入他的精神里。范德将一只手伸进口袋，握紧凯德立交给他的符章，仿佛这更紧密的接触有助于他们的心灵合流。

　　一会儿之后，凯德立安静地坐在谷仓中一个隐蔽的小马房中，欣赏庄严的影像在他心中闪过，那是伏保巨人在心中重新唤起的家乡景象，那个酷寒又崎岖的家乡。


　　第二十四章 诡计重重

　　这个传唤随着只在心灵领域吹拂的沉默微风飘送。它无情地朝向卡拉敦郊外的农场，以及许久以来一直作为这名传唤者预备容器的伏保巨人。

　　凯德立感觉到位于视线之外那名伏保巨人的恐惧，知道鬼魂正在传唤。

　　保持轻松，年轻教士用心电感应通知范德。别让你的恐惧或愤怒，把我挡在我们的心灵合流之外。

　　凯德立知道这股深沉的恐惧――他没想到会出现在如此强大而骄傲的巨人心中――并未消失，但范德的心灵向他接近，加强了彼此的联系。

　　鬼魂的传唤迂回地传来；凯德立把它赶开。

　　范德？身在远处的杀手问道。

　　就像一面镜子一般，凯德立不做任何回答，只将心电感应传来的问题原封不动弹回风中。

　　范德！

　　愤怒。凯德立在众多情感中清楚感觉到它。这名年轻教士微笑了，虽然他的任务无比重要，但他很高兴确认自己能让那名瘦小杀手焦躁起来。

　　然后传唤就消失了。但凯德立猜想这名一直对他穷追不舍的杀手，必定不会轻易放弃如此重要的联系，因此并未放松警戒。

　　范德咬紧牙关喷着气；凯德立清楚地听见这个声音。

　　「奋战下去！」年轻的教士叫道，同时在口中跟心中呐喊。依文跟皮凯尔跑到马房门前，手中的武器已经准备好，按照着凯德立先前的指示。如果这名杀手侵入到范德心中，矮人兄弟会在他还来不及搞清楚状况时对他展开攻击。

　　但凯德立完全没打算让鬼魂侵入，不想让这个骗子把他的身体当作一个开放的逃亡路线，安全地在卡拉敦之外。年轻教士创造出飞盘正在旋转的影像，让范德也看着，他们一起盯着催眠性的舞动，回想凯德立之前教导这名巨人的那道防卫魔咒。

　　还有其他更多的邪恶感受攻击着他们，扰乱他们跟另一个愤怒意志之间的空间。凯德立祈祷鬼魂不会了解心灵合流状态，不会知道范德身旁还有一个帮手。

　　凯德立一面观察一面吟诵咒语，而伏保巨人的愤怒虽然升高到危险状态，还是勉力将凯德立留在自己精神中。

　　他们联手合作，一起将企图未果的附身者赶走了。

　　※※※

　　「你违抗我？」鬼魂在黑暗的巷子中问道。无论如何，这名没了范德后就弱点毕现的杀手知道，这种违抗绝对不能被允许。范德是他的出口，是他在任何情境中都能使用的最后逃生口。他绝对不允许这名伏保巨人用某种方式或在某个地方找到力量来拒绝他遥远的指示。

　　某种方式？某个地方？

　　这名瘦小杀手深深叹了一口气。农场那边到底出了什么事？他猜想着。他怕凯德立跟这件事有关，但怎么可能？如果有人攻击，范德一定会通知鬼魂的吧？难道凯德立跟他的朋友以极快的速度攻下农场，令伏保巨人毫无生存机会？

　　鬼魂排除这个想法。范德还活着；鬼魂认得这个位在心电感应另一端的容器。他告诉自己，他在妄想，这对一名活在艺术跟灾祸边缘的杀手而言，是相当危险的精神状态。毕竟，范德以前也曾经违抗过他，从离他很远的地方，而器虏伏的力量无法如常施展。

　　再过几个钟头，鬼魂就可以再度传唤这名伏保巨人，进入他身体中。范德的精神抵抗无法坚持很久。一抹恶意的笑浮上这名邪恶男子的脸，因为他想到惩罚方式的无边可能性。

　　笑容并未持续多久。他心中笼罩着疑问。这次的事情发展太不寻常，危险状况层出不穷，以至于鬼魂无法爽快接受范德有一刻找到了力量抵挡他的这个可能。这名杀手已经有好几个小时没找到凯德立跟他朋友们的位置了。

　　「去农场。」这名杀手暗暗决定道。他会到农场，惩罚范德，然后重新集结他的手下。

　　他溜出巷道，接近一名舒服地坐在一匹好马上的武装男子。

　　「不好意思，好心的大人。」鬼魂温顺地对这名城市警卫队员说道。这名杀手正戴着自己那双不对称的手套。

　　小心为上。

　　※※※

　　丹妮卡在农场屋子顶上，穿戴着原本属于一名「夜之面具」杀手的黑银色半截式面具跟不显眼的服装，另外还有一件兜帽拉得低低的黑色连帽长外套。此刻她正看着骑者们――两名男子乘在一匹马上――稳定地从路上接近。当两人进入农场庭院时，这名武僧将十字弓瞄准。她认出坐在后面的那名男子就是他们在「龙的遮羞布」时发现的那名杀手。丹妮卡的第一个直觉，也是首先出现的愤怒，要她把那名男子射下马来，但凯德立警告她不要做出这类的行为，因为那名男子可能不是表面上看起来的那个人。

　　还有一个因素促使丹妮卡中止射击：握着缰绳的男子穿着卡拉敦城市警卫队员的服装。

　　「他是我们的人。」坐在马后方的杀手看见屋顶上的丹妮卡时叫道。

　　丹妮卡在拉低的兜帽下微笑，很高兴她的伪装显然骗过那两人。

　　「我们的人。」这名城市警卫队员说道。他把马骑到庭院中，对另一名男子说了些丹妮卡听不见的话，然后就下马，直直朝谷仓走去。

　　丹妮卡既困惑又担忧。凯德立预期的是那名孱弱杀手会进去面对范德，而不是带着一名城市警卫队员前来。她仍然紧握着十字弓，仍然想在那名邪恶男子状似女子的脸上射个一箭。

　　让她更惊讶的是，这名城市警卫队员没有进入谷仓，反而走到角落的一根排水管旁，开始往上爬。他爬到高高的建筑物约一半处时，那名坐在马上的男子才真正注意到他，而且丹妮卡觉得他的反应――眼睛大睁而且脸色发白――非常奇怪。

　　「到底在搞什么鬼？」这名年轻女子悄悄说道。她环视庭院，想知道是否依文或皮凯尔有溜出谷仓，想分辨里面的人是否有发觉到外面庭院里发生的怪事。

　　那名城市警卫队员爬到了屋顶上。丹妮卡抬头看见他，然后将自己的兜帽拉得更紧，害怕这名男子爬上来是要把她的位置看清楚，或把她看清楚。

　　然而，他没怎么注意她。他戴着不对称的手套站在屋顶边缘，往下看着他的同伴，那人此时已经下了马。

　　「你已经没有用处了。」这名警卫队员说道。他狂笑着，一拍双手，然后一头栽下屋顶。

　　他的笑声变成惨叫，当他撞到地上时变成呻吟，最后是沉默。

　　丹妮卡急促地呼吸着，完全不明白刚才到底是怎么回事。她往下看着站在死去警卫队员旁边的男子，看见现在是他戴着那双奇怪的手套。他往上看，朝她耸耸肩，然后冲向谷仓门。等他抵达时，手套已经不见了。

　　※※※

　　「你违抗我的传唤。」鬼魂对范德说道，「我们已经讨论过这个问题了。」

　　「这场暗杀……弄得很难看。」范德结巴地回答道，跟这名折磨了他许久的人面对面显然令他紧张。这名伏保巨人在浓密的红色胡子底下紧咬着厚厚的嘴唇，希望他新得到的盟友能冲出来，把这场令他无比羞辱的恶梦结束。

　　「我不是在说小凯德立！」鬼魂驳斥道。「他很快就会被料理好，不用怀疑。我来这里只找你，你竟敢违抗我的传唤！」

　　「我没有……」

　　「闭嘴！」鬼魂命令道。「你知道违抗就会被惩罚。有你这个不情愿的共事者在这里，安全地待在镇外，我没办法完成任务。」

　　是不情愿的容器，范德更正，但他聪明地将这个想法放在心里。

　　鬼魂走了几步越过谷仓，透过侧墙的一个裂缝凝视外面。「还记得你兄弟吗？」他挑弄地说道，指涉那名被他杀掉的伏保巨人，那时范德从他身旁逃开，一路逃回遥远的世界之脊。

　　这名邪恶的瘦小杀手转身，笑容显得更加恶意，因为他注意到范德垂在身侧的巨大拳头，正因无计可施的愤怒而紧紧握起。

　　※※※

　　依文透过马房墙上的一个裂缝往外看，然后担心地回过头来，看着凯德立跟皮凯尔。

　　年轻教士专注在跟伏保巨人的心电感应上，根本没注意这名矮人。他感觉到范德逐渐增强的愤怒，那是一种会减弱他们联系的阻碍性感情。事情的发展跟凯德立所预期的差不多，但他不再确定自己该如何反应。即使人在好几里外的卡拉敦，鬼魂的精神入侵就已经相当难以阻挡了。现在，这名卑鄙的杀手就站在伏保巨人面前几尺外，凯德立跟范德又该如何应变？

　　镇定，他朝伏保巨人传送道。你必须保持镇定。

　　※※※

　　「惩罚。」鬼魂享受地说着，将一根手指放在紧抿的嘴唇上。他另一只手玩弄着一个东西，某种圆圆的金色物体，虽然范德想不出那会是什么。

　　「我一直没告诉你，」这名杀手继续说，声音无比平滑。「我对你儿子所做的，可不只有扯断他的手臂。可怜的孩子。」

　　范德双眼大睁。巨大的手紧握、颤抖，然后他的狂啸震撼了谷仓的木墙。

　　「要行动吗？」在这声长啸的掩盖下，依文大胆地出声问道。

　　凯德立脑中被一面火红的墙占满，显示着范德无法控制的狂怒。这名年轻教士已经无法跟伏保巨人联系上，他明白这点，而且也知道，等到他能想办法再度跟这名盟友形成联系时，灾难也可能差不多已经发生完毕了。他伸开原本盘在身下的腿，在皮凯尔手臂的支撑下站起来。他的飞盘跟施了魔法的手杖都没让他有多少信心能击败一名巨人，所以他握紧戴着魔法戒指的手，并探入外套口袋中抓住那根魔杖。

　　「不！」他高声叫道，带领着矮人一起冲到谷仓中央。但凯德立马上镇定下来，身后的依文跟皮凯尔也是，他们一起看着眼前的景象，范德显然控制住了情况。

　　这名伏保巨人冒着汗咆哮着，抓着瘦小杀手的喉咙将他举在空中，用力摇晃，虽然那名男子明显已经死了。

　　「范德。」凯德立平静地说，想让伏保巨人的愤怒平息下来。

　　伏保巨人一点都没注意他。随着另一声愤怒的狂吼，他把杀手往后折成两半，猛力甩到谷仓墙上。

　　「他会回来！」这名巨人悲愤地说道，「他永远都会回来找我！我根本逃不了！」

　　「就像个该死的轮唱游戏。」依文站在伏保巨人身旁发出评语，声音中显示他相当同情这名身陷困境的巨人。

　　「轮唱游戏？」凯德立低语道，这个词引发了一个念头。

　　这名年轻教士将紧握的拳头举在身前，喊出「费特！」然后一道火焰射向那具尸体。

　　他无比专注，决心要尽自己所能烧光那名卑鄙小人所有的再生力量，决心要让范德自由。他朝旁边的伏保巨人瞥了一眼，注意到范德脸上满意的表情，然后发现，奇怪的是，范德手上戴着一个金戒指。

　　真的很奇怪，凯德立一面想着一面回过头来看着烧焦的尸体，因为他正想要在鬼魂焦黑的身体上找寻这类的东西。

　　凯德立立刻搜寻自己的记忆；范德没有戴任何戒指。

　　欧罗拉。

　　「依文！」凯德立叫道，他把火焰停住然后迅速转身。巨人也移动了，他挥出巨大的剑，正对着毫无所觉的依文。

　　结果凯德立快了一步。「马斯・伊路！」他尖叫道，同一时间抽出魔杖。一阵彩色光芒在伏保巨人脸前爆出来。这名被光刺得目盲的巨人还是继续挥剑，瞄准依文原本站的地方。

　　这名有听到警告，但也被这阵光芒弄得眼花的矮人往后退。他听见巨剑经过时空气发出巨大的飕飕声，而剑不但打掉他的头盔，削切的力道也令他转了一大圈。

　　「我就知道我还是有机会！」当这名顽强的矮人终于站稳脚步，立刻咆哮道。依文可从来不会逃避任何战斗，他举起斧头冲回来。

　　丹妮卡也来到谷仓，她立刻看清情势，然后将一枝十字弓箭射入伏保巨人的腹部。

　　巨人痛叫出声，但这却并未阻碍他挡开皮凯尔的有力冲刺，令这名失去平衡的矮人偏斜到旁边，撞上一根柱子。

　　巨人假装要用剑往前刺，实际上却将脚踢出，再度把依文扫到一旁。

　　另一枝十字弓箭击中他，这次命中肩膀，但他仍然似乎毫不在意。

　　丹妮卡人在门口，依文跟皮凯尔倒在两边，剩下凯德立是最接近的目标。这名年轻教士的第一个直觉是使用魔法戒指，用一道火焰逼退这名怪物，让他的朋友们能重新集结。

　　然而，他却了解这么做会给范德带来的悲惨后果；这名可怜、骄傲的伏保巨人被困在孱弱的身体里，像一团垃圾般被丢到一旁。魔法戒指没有办法修复被烧坏的肉体，而如果这具身体也像对面那具杀手的身体一样被烧焦，这名伏保巨人就永远也没办法回来了。

　　巨人踉跄了一下，被重新冲回来的皮凯尔从膝盖后方撞上。这名怪物低吼一声，探向身后抓住绿胡子的矮人，将他一把高举到空中。

　　皮凯尔跟这名愤怒巨人充血的双眼对瞪着，然后快速将脚塞进巨人张开的鼻孔中，扭动着多结又发臭的矮人脚趾。

　　半打着喷嚏、半是呛咳，一阵恶心的巨人将皮凯尔甩回远处的墙上，用手臂把脸抹一抹。当他回头去看凯德立时，发现自己正瞪着那根细细魔杖的尖端。鬼魂紧紧闭上眼睛，准备面对即将来临的攻击。

　　「伊路。」凯德立平静地说道，整个谷仓就像被正午时分在一大片旷野上闪耀的阳光照耀，变得明亮无比。不过，凯德立的目标则非常精确，很快地，魔杖所创造出的光就集中在伏保巨人的脸上，特别是眼睛部位。

　　白光？当鬼魂睁开眼睛时，只见到白色的光，闪亮到令眼睛看不见。整个世界该死的变成一片白！或者是，鬼魂好奇甚过惧怕地猜想着，他被转移到其他的空间去了。

　　另一枝让他疼痛不已的十字弓箭射入他腹部，赶走了这个念头。

　　一声狂吼再度震撼四周墙壁，而这名被光弄得目盲的巨人直直往前冲，朝向那名他看不见的弓箭手，手中的剑狂乱地挥舞着。他撞上敞开的谷仓门边缘，门脱落下来，然后他继续往前。

　　丹妮卡轻快地跳开，决心贯彻她在这场战斗中扮演的角色。又一枝十字弓箭命中巨人，诱使他往前。

　　鬼魂感觉到一根木棒再度击中他膝盖后方，但这次更溜进他巨大的双脚间，在他试着想转身应战时令他绊倒。这名巨人四肢张开地趴倒在地上，脸跟手压碎了一个水槽。

　　某种沉重而锐利的东西――也许是把斧头――砍进他的脚踝；一枝十字弓箭射入他肩膀，喀嗒地撞上他巨大的锁骨。

　　这名顽强的卑劣之徒勉力站起来，踉跄往前。他那已经受伤的脚踝被沉重的木棒击中。

　　他转身，剑先挥过去，但那名矮人已经跑出攻击范围之外，而这把巨大的武器猛烈击中一棵小树，把它连根拔起。鬼魂愤怒地咆哮着，听见敌人脚步在地上摩擦的声音，他们从侧边持续接近，要包围他。

　　他试着想呼唤器虏伏，虽然他知道自己的身体已经无法进入，也知道即使他聚集了足够的专注力召唤它，凯德立不知道用了什么方法就是能够跟随他的精神活动。不过，反正他也无法那么做；攻击来得太快，而且从四面八方来袭。

　　他猛然转身，先朝一边然后是另一边，每次都同时把剑在身前低低挥出。愤怒成为他唯一的防御，而他有信心自己的动作够快，能够把敌人挡在外围。只有疲惫会让他慢下来，而他希望自己盲目的攻击能持续到那片该死的白色从他眼前消失。

　　又一枝十字弓箭飕地射来，这次命中巨人的肺部，而鬼魂听见自己生命的气息从一个血洞中咻咻地喷出。

　　他再次旋转，又一次，既慌乱又晕眩。他失去平衡，边吼边喘气。他试着往前踏一步，但已经严重受伤的脚踝无法再支撑他，然后他向前一倾，弯低下来。

　　正好对上等在那里的依文。

　　斧头砍进伏保巨人的背骨；鬼魂感到一阵灼痛，然后腰部以下就完全没有知觉了。他的冲势把他往前又带了一大步，对他僵硬又已经无法支撑的双腿来说，是个不恰当的步伐，于是他跌倒然后翻滚，猛力撞上屋子旁边一棵巨大榆树的底部。

　　只有一片白光、痛苦和麻木。

　　鬼魂听见三个人的脚步朝他移近，但却没有力量举起剑来防御。更甚者，他听见身体侧边传来的沾血喷气声。

　　「打倒他了。」依文对凯德立发出评论，此时他正冲过来加入他的朋友们。「你要我们绑住他然后让你问话吗？」

　　这名年轻教士表情冷硬，并未回答，因为他了解，失去有形肉体，并不能结束鬼魂的邪恶所造成的威胁。他走到无助的巨人旁边，手中拿着飞盘，然后使尽全身的力量用它们击中伏保巨人的太阳穴。

　　这名头颅碎裂的巨人古怪地抽动了一次，然后滑倒到树旁的地上。

　　丹妮卡放低手中的十字弓，看见爱人这么不寻常的冷酷举动，不禁张着嘴大抽了口气。

　　「把你所射的箭拔出来，」凯德立对她指示道，「但绝对不要取下他的戒指！」

　　这名年轻教士最后看见的景象，是他的朋友们正在交换困惑的眼神，但他没有时间解释了。

　　灵魂们正在等待着他。

　　※※※

　　凯德立跟随德尼尔之歌的流动，毫不犹豫地进入冥府世界。现实世界在他眼中变得模糊；他的朋友们看起来就像不清楚的灰色小点。正如凯德立所预期的，他看见鬼魂的灵魂坐在倒下的巨人尸体附近――正确地说，是在榆树较低的一根树干上――这名灵魂用透明的手掌支着头，耐心等待魔法戒指将身体容器开启，让它回去。

　　凯德立当下知道自己有两个选择：回到肉身然后取下巨人手上的戒指，或者去找寻这具即将被重新占据的身体真正的主人。他命令自己往谷仓去，将肉身留下来，毫无感觉地站在朋友们旁边。

　　范德的灵魂蜷缩在谷仓里，极度地害怕跟不确定。

　　你也是？他的思绪问凯德立。

　　我没有死，凯德立解释道，然后他示意伏保巨人跟着他，告诉他这位迷失的朋友接下来必须做的事。

　　这两个灵魂共同对鬼魂进行复仇。他们没有办法对这名杀手的魂魄造成真正伤害，但他们在精神上将他逼退，联合两人的意志创造出一股精神之风，让邪恶的灵魂离逐渐复原的身体更加遥远。

　　你们无法阻止我，这名卑劣恶徒的灵魂告诉他们，它的精神力量烧灼着他们的心灵。

　　凯德立往回看，发现伏保巨人庞大的身躯旁有一枚发光的戒指状物体。走，他吩咐范德。

　　这名巨人的灵魂冲过去；鬼魂的灵魂快速跟着。

　　凯德立举起一只手。不行，他命令道，而当鬼魂经过年轻教士所布下的精神障壁时，慢了下来，几乎停住。凯德立灵魂的手臂紧抓住他，更加减慢他的行动，然后这名年轻教士看见范德的灵魂像一只飞箭般变细，穿过发光的戒指，进入了等在那里的巨人躯体。凯德立的灵魂跟肉身一起绽开了微笑。

　　你输了，凯德立告诉这名杀手，然后放松他的精神箝制。

　　鬼魂没有犹豫；他冲向剩下唯一那具无主的躯体。

　　※※※

　　「如果这家伙没再复生，你可以把我的胡子剃光！」依文咆哮道，一面把斧头危险地举在伏保巨人头上。「只要这双大手臂一动，我就好好让他头痛一下……」

　　丹妮卡抓住这名矮人的手臂，要他安静，并向他解释，这名伏保巨人无论是活着还是死了，都不会对任何人造成威胁。这个保证令皮凯尔跳到巨大的头旁边，好奇地弯低身子想看看复活的样子。

　　凯德立发出一个怪异的闷声，令他们全部转过身来。这名年轻教士的身体颤抖着，一只眼睛猛烈痉挛，而他的嘴唇歪扭，仿佛想说什么但却无法控制他的动作。

　　鬼魂抢先到达，溜进凯德立等在那里的身躯。凯德立接着冲进去，感觉到重新回到实体所带来的灼痛，而且也发觉，不是只有他在那里。

　　「滚出去！」他终于勉力叫出来，从口中跟心灵中同时喊着。鬼魂没有回应，只是推着凯德立的灵魂。年轻教士感觉灼痛再度出现，而且知道这意味着他正从自己的身体滑出来。

　　但若他现在被推出来，就会永远失去自己的肉体。凯德立回忆起心灵战斗的经验，想起在森林时跟小恶魔魔德鲁希尔进行过的战斗，同时也召唤德尼尔之歌，希望能在歌曲的音符中找到一些线索，让他能占有一点优势。

　　但是，鬼魂也有很多能仰赖的经验――三世以来跟众多不情愿的牺牲者交换灵魂的经验。

　　这是场意志力之战，考验精神力量的战争。

　　鬼魂毫无胜算。

　　「出去！」凯德立大叫道。有那么一会儿，他清楚看见他的朋友们，然后又滑回精神世界，看到鬼魂惊愕的魂魄正无计可施地飘开。

　　你还没赢，这名挑衅的杀手承诺道。

　　你的出路现在全都完了，凯德立争论。你已经没有魔法戒指可以戴在一具尸体上，让你回到现实世界。

　　我有器虏伏，这名邪恶的灵魂反驳道。你根本不知道它的力量！还会有其他的牺牲者出现，愚蠢的教士，会输给我的弱者们。然后我会再回来找你！记住，我会再回来找你！

　　这个威胁令凯德立担忧，但他不觉得鬼魂的承诺也是如此。一个黑色小点从地上出现，伴随着一声咆哮，证实了凯德立的猜测。

　　你跟现实世界间的通路现在已经完了，凯德立再度说道，看见对面灵魂的困惑。

　　怎么回事？鬼魂对凯德立叫道，清楚显现了他的惊慌。

　　一只黑色的手从地面扑上来，抓住这名邪恶灵魂的脚踝，紧握不放。鬼魂狂乱地挣扎着想摆脱，结果绊到自己，坐倒在地上。

　　更多黑色的手冒出来抓住他的手腕；咆哮的阴影完全包围住他。

　　凯德立眨眨眼然后睁开，看见一脸关切的朋友们；丹妮卡跟依文扶着他的手臂，皮凯尔则检视他的脸。他感觉很不稳定，而且完全虚脱了，因此相当感激朋友的扶持。

　　「呃？」绿胡子的矮人好奇地尖声问道。

　　「我没事。」凯德立向他们保证道，虽然他颤抖的声音大大减弱了宣称的效果。他望向丹妮卡，而她微笑了，非常确定的确是凯德立站在她面前。

　　「巨人又活过来了。」依文惊奇地说道。

　　「这次是真的范德。」凯德立向他们保证。「他透过戒指的力量回来了。」他深吸一口气，让眼前的世界不要再晃个不停。他的头痛得不得了，在他记忆中从来没这么痛过。

　　「去谷仓。」他指示道，然后他离开丹妮卡跟依文紧抓住他的手，往前踏了一步。

　　他斜斜栽倒在地上，筋疲力尽。

　　当这名年轻教士再度回复意识，他花了好几分钟才弄清楚自己身在何处。他在谷仓里――烧焦肉体的臭味比在他半睁的眼前舞动的模糊影像还让他明白到这点。

　　※※※

　　凯德立眨眨眼，揉揉模糊的双眼。他的三名朋友都在身旁；他了解到自己失去意识的时间并不长。

　　「它们刚刚才出现。」丹妮卡向他解释道，将他的视线导向那些物件――一面小小的镶金边镜子，以及一双不对称的手套。它们就在墙角那具烧焦而残破的尸体旁边。

　　「器虏伏。」凯德立说，记起鬼魂用来称呼这些物件的名字。这名年轻教士仔细盯着这些物件，感觉到一股正在酝酿、饥饿的邪恶。他环视周围的朋友们，相当担心。「你们有碰它吗？」

　　丹妮卡摇摇头。「还没有。」她回答道。「我们觉得，最好的解决之道，是把这些东西带到萌智图书馆，作进一步检验。」

　　凯德立不这么想，但他点点头，决定最好不要争论。「伏保巨人醒了吗？」他问道。

　　「他几天后才会起来。」依文回答道。

　　再一次地，凯德立不这么想。他了解魔法戒指的再生力量，因此，当一会儿之后，听见他们讨论声音的范德走进谷仓时，他一点也不惊讶。

　　「把我胡子剃光吧。」依文悄悄低语道。

　　「喔咿。」皮凯尔同意道。

　　「欢迎回来。」凯德立向这名巨人打招呼。「你已经摆脱鬼魂的控制了――这点你知道――而且你也可以自由行动。我们会伴随你到雪片山脉。」

　　「你不该那么轻易作出这样的提议。」伏保巨人轰隆作响的声音打断了他，而凯德立猜想自己是否错估了这名巨人，也许范德并非如此无辜。其他人显然也这么想，因为依文跟皮凯尔把手放到他们的武器上，准备要作另一场战斗。

　　范德对他们全体微笑着，而且完全无意伸手去拿他绑在腰际的大剑。「我知道三一城寨在什么地方，他们才是你们真正的敌人，」这名伏保巨人解释道，「而且我有恩必报。」


　　终章

　　神庙的教士们好奇地打量着凯德立跟他的三名同伴；他们正一路活力十足地往客房去。

　　鲁佛听见吵闹声，把门打开想看看发生了什么事。

　　「也跟你自己问好吧。」依文朝他咆哮道，一只手放上这名瘦削男子胸口，然后一把将他推回小房间里。其他三人紧跟在这名矮人身后进来，丹妮卡把门在身后关上。

　　「你很惊讶看到我……还活着吗？」凯德立问道，戏剧化地将蓝色披风从宽肩上脱下。

　　鲁佛结结巴巴地开口说了几个字音，不知道该怎么开始这场出乎意料的对话。许多问题跟恐惧向他袭来，让他发不出声音。凯德立知道多少？又猜想到哪些？他怀疑着。年轻魔法师以及其他的杀手都到哪去了？

　　「杀手们都不在了。」凯德立充满自信地告诉他，仿佛读出了鲁佛的心思。「而年轻魔法师也死了。」

　　「那次可漂亮。」依文朝他兄弟低语道，而皮凯尔尊敬地拍了拍绑在依文背上的那把大斧头。

　　「死了，」凯德立重复一次，让这个词不祥地悬宕在空中，「就像艾福利。」

　　鲁佛那张既白又五官尖锐的脸显得更加苍白。他再次想开口回答，想捏造出一些关于教长之死的谎言，某些能让他对自己罪行加以辩解的虚构故事。

　　「我们都知道了。」丹妮卡确定地告诉他，他还来不及从又薄又干燥的嘴唇中吐出第一个字。

　　「我没想到你会作这种事。」凯德立说道，把手杖勾在手肘凹处，「即使经过在图书馆跟西米斯塔所发生的事，我还是相信你会走上更好的路。」

　　鲁佛用骨瘦如柴的手指耙过缠结的黑发，一双小珠子般的眼睛四处慌乱地游移。「我不知道你在说什么。」他勉强说道，「当艾福利被人发现死了，我觉得我待在旅店里也不安全。我有去找你，但你不见了，所以我就来这里，待在依尔玛特的朋友之间。」

　　「你会害怕？」丹妮卡讽刺地问道，「你是怕你的同伙会欺骗你？」

　　「我不懂你的意思。」鲁佛结巴地说。

　　丹妮卡甩了他一巴掌，把他打得坐倒在自己床上。这名武僧开始往前，脸上充满愤怒，但凯德立迅速拦截住她。

　　「除此之外你还会怕什么？」凯德立问鲁佛，把丹妮卡刚才的问题说清楚。「如果不是害怕你的同伙，那么还有谁会威胁你？」

　　「他知道会被我们抓到。」依文插嘴道，将鲁佛的手臂紧锁在钢铁般的箝制中。

　　「你们错了！」鲁佛绝望地支吾道。整个世界似乎朝他压过来。依文钳住他的手感觉就像捕兽器的两个强力铁夹。「我有--」

　　「住口！」凯德立厉声命令道，让这名还想强辩的男子立刻闭上嘴，也令他的朋友们不可思议地盯着他。鲁佛瘫倒下来，垂下眼睛，完全被击败了。

　　「你害死了艾福利。」凯德立直率地指控他。「你在图书馆时背叛我，在森林时背叛你的朋友，而现在则是艾福利。这一次，别指望你会被原谅，齐尔坎・鲁佛！教长已经死了--你手上沾着他的鲜血--而你走到一个已经没有回头路的地方。」那些可怕、咆哮阴影的影像朝凯德立袭来。他闭上眼睛，深呼吸几次想稳住自己，但却发现自己想象着鲁佛即将面对的命运，想着那些饥饿、邪恶的东西，它们会把这名堕落的教士拖入永恒折磨中。

　　凯德立颤抖了一下，张开眼睛。「抓好他。」他向矮人指示道。

　　「你们干什么？」鲁佛质问道，皮凯尔抓住位于依文对面的另一只臂膀，把他紧紧固定在床上。「我的朋友们会听见的！他们不会容许这种事！」

　　「依尔玛特教士？」依文疑问地说道，「他们不是热衷于受苦修行吗？」

　　「耶。」他兄弟回答道。

　　「那，你接下来的痛叫声，」依文窃笑着对鲁佛说道，非常享受这名瘦削男子显现的苦恼。「大概会让他们给你建座雕像。」

　　鲁佛朝皮凯尔的手臂一口咬下，但这名强悍的矮人只皱了皱脸，并没有松手。丹妮卡迅速来到床后，抓住鲁佛的头发，用力把他的头往后扯。被夹在这个强力拉扯以及两旁的矮人中间，鲁佛只能看着跟听而已。

　　凯德立正默默念着咒语，双手做出特定的动作。他伸出一只手指指向鲁佛，指尖因热气而泛出白光。

　　「不！」鲁佛叫道，「你必须让我解释！」

　　「谎言到此为止！」丹妮卡在后方咬牙切齿地说道。

　　鲁佛无助地尖叫扭动着，此刻凯德立带有魔法的手指烙印在他的前额，将德尼尔的诅咒--一根破碎的蜡烛位于一只闭起的眼睛上方--烧进这名男子的皮肤中。

　　整个过程在几秒钟内结束，丹妮卡跟矮人们放开鲁佛。他往前倒下，呜咽着，主要不是出于阵阵疼痛（其实程度很轻微），而是明白到凯德立刚才对他所做的事。

　　他被烙印了。他闻到那股臭味，而且知道它会跟着他，会散发魔法力量令人们远离他，持续他整个余生。

　　「你不能隐藏这个羞耻的印记。」凯德立对他说，「你知道后果会如何。」

　　齐尔坎・鲁佛的确知道。若隐藏这个德尼尔认可的印记，会引发蕴含其中的魔法更深地烧进前额，烧进脑部，导致最终可怕而痛苦的死亡。

　　鲁佛愤怒地瞪着凯德立。「你竟敢这么做？」他倾注自己能鼓起的所有反抗情绪咆哮道。「你不是教长。你没有权力--」

　　「我大可把你交给城市警卫队。」凯德立打断他，话中的明显道理令鲁佛闭上嘴巴。「就算是现在，我也可以把你的罪行告诉他们，让他们把你当街吊死。你想那样？」

　　鲁佛别开视线。

　　「如果你质疑我在教团中的位阶，」凯德立继续说道，「质疑我是否有能力对你做出这种裁决，那你就把烙印遮住。很快我们就会知道你是否是对的。」凯德立脱下自己的宽边帽，朝鲁佛递过去。「让我们试看看。」他充满自信地提议。

　　鲁佛一把推开帽子，踉跄地站起来。

　　「首席教士。」他带着希望说道，因为他的房门正好被打开，一名头戴代表依尔玛特教团中高位阶的红色无边帽、下巴厚重的秃头教士探头进来。在他身后还有十几名以上的信徒，被鲁佛刚才的痛苦尖叫声惊动过来。

　　「他们听到他的吼叫，以为他要加入他们的教团。」依文对丹妮卡跟皮凯尔低声说道，然后这三个人虽然知道情况的严重，还是忍不住吃笑出来。

　　这名依尔玛特的教士嗅着空气，脸因闻到的恶臭而扭曲。他紧盯着鲁佛，以及那个烙印，然后转身向凯德立发问，声音中并没有愤怒。「发生了什么事？」

　　「他们背叛我！」鲁佛绝望地叫道。「他们--他--」他指着凯德立，「--害死了艾福利・薛尔教长！现在他想怪到我头上，好让他自己脱罪！」

　　凯德立面对这荒谬的指控丝毫不为所动。

　　「如果这些捏造出来的话中有半点真实，德尼尔神会让我造出魔法烙印吗？」他问这名依尔玛特教士。

　　「它是真正的吗？」这名清瘦的教士问道，指向那个可怕的印记。

　　「要不要测试看看？」凯德立问鲁佛，再度递出他的帽子。鲁佛瞪着它许久，瞪着上面正前方的德尼尔教派圣徽，明白这是他生命中的关键时刻。他不能接下帽子戴上--这么做他会死。但若他拒绝，则会加强凯德立的论点，显示鲁佛的确是个被烙印的放逐者。他停顿了好一会儿，试着想编出另一个借口。

　　他的犹豫让他失去所有解释的机会。

　　「齐尔坎・鲁佛，你现在必须离开这里。」这名依尔玛特教士命令道。「依尔玛特教派的所有神庙都永远不再欢迎你。依尔玛特的教士们也永远不会再对你展现任何仁慈或尊敬。」

　　这些毫无转寰余地的话宛如封死鲁佛棺木的钉子。他知道已经没有争论的必要了，这是最后的决定。他转身，似乎要往装着他私人物品的箱子移动，但这名依尔玛特教士不容许任何拖延。

　　「现在就走！」这名男子叫道，「你的东西会被丢在巷子里。现在走！」

　　依文跟皮凯尔总是愿意帮上一把，于是他们抓住鲁佛的手臂，粗鲁地把他往前推。旁边围观的众人当中，没有一个发出抗议。

　　被烙印的教士不会有同伴。

　　※※※

　　凯德立还有一件任务要完成，之后他才会觉得自己在卡拉敦的使命能告一段落。他在这个湖畔城市的高墙外一处当地教士居住处，找到他所需的协助。一名年长的教士带着凯德立跟他的四名同伴--范德以用魔法缩小的形体跟他们一起旅行，看起来就像名红头发红胡子的野蛮族战士--到一个位于教堂庭院中的小墓碑前。

　　凯德立在墓碑前跪下来，虽然并不惊讶，却充满了同情跟悲伤。

　　「可怜的人。」温和的年长教士解释道，「她出去寻找失踪的丈夫，却发现他已经死了，躺在路边。可怜珍妮内跟她的孩子们啊。」这名教士再多停留了一下，然后对这群同伴点点头，离开了。

　　「你认识这个男人？」困惑的丹妮卡问道，她正蹲在凯德立身旁。

　　凯德立缓缓点头，几乎没听见她的话。

　　丹妮卡勾住凯德立的手臂。「你要去找他？」她问道，有点挖苦，但充满同情。

　　凯德立转头向她，但他的眼睛却望着过去，看着他在路上跟这名不幸麻疯患者的对话。你能把他们全部治好吗？无名氏曾经问他。世界上所有的不幸，都会被这名德尼尔教派的年轻教士消除吗？

　　「这么做一点意义也没有，而且近乎不敬。」丹妮卡表示，误会了凯德立的沉默。「接下来要去哪？去不幸的农夫跟城市警卫队员的坟上吗？」

　　凯德立闭上眼睛，避开丹妮卡刺人的言论。在离开农场之前，他已经私下试过要让农场主人一家以及不幸的城市警卫队员复活。他找不到农场主人一家的灵魂，而那名城市警卫队员则不回应凯德立的呼唤。这么做让凯德立付出相当代价，不但令他筋疲力尽，也把他一小部分的生命力量永远取走了。

　　「凯德立要唤回几千人来居住在世界上？」他听见丹妮卡问道。他知道她的讽刺不是出于恶意，只是实际。

　　他晓得丹妮卡无法了解。让人复活的行为，并不像当时凯德立让布瑞南死而复生那么简单。凯德立痛苦地学到，复活是神所赐予的祝福，而不是一道魔咒。无论这名年轻教士拥有什么力量，他也没有办法抵抗终极的命运。要有许多条件吻合在一起，复活才可能发生，而且还要在更多条件之下，死者的灵魂才会注意到召唤，回到他们已经离开的世界。有太多的条件，而凯德立根本无法去厘清它们，也无法去过问已经超越他一介凡人理解能力的神圣旨意。

　　明智地，他没有要求德尼尔神赐予他这个力量。

　　「我的力量将用在生者身上。」他低语道，于是丹妮卡没有再多说，相信他已经了解到有些事情的必然性。他为无名氏祈祷，请求任何一位可能在倾听的神，能公正地评判这名迷失的男子，让他在世时被不公平地夺去的平静，在死后能获得。

　　凯德立一直不知道这名行乞男子的真名，而他觉得这样比较好。他跟他的朋友们回去找那位告知他们墓碑所在位置的教士，带着他们能为珍妮内所提供的，相当数量的金币，不过，却是范德把最大的礼物送上：艾伯利司特当初为了要「夜之面具」杀死凯德立所给的那袋酬佣金币。

　　「你想消除世界上的所有弊病吗？」在这群人离开那名教士位于墓地旁的小屋之后，丹妮卡再度问凯德立。她祈求地望着他，为她的爱人担心，担心这项新的责任重担会压垮他。

　　「我会尽自己的力量。」凯德立顽强地回答道，「对我们的要求最多就是如此，而我们也都至少应该付出这么多。」

　　一缕寒风从西方吹来，显示冬天的脚步已经近了。凯德立研究着它，看见遥远雪片山脉上的一条山路，通往萌智图书馆的路。

　　也许，现在是回家的时候了。

　　（牧师五部曲Ⅲ：影夜假面 完）


　　【・牧师五部曲Ⅳ：沦城要塞・】

　　［被遗忘的国度系列之《牧师五部曲Ⅳ：沦城要塞》／作者：（美）R・A・萨尔瓦多／译者：林家u］

　　内容简介：

　　大战仍在进行着，战况也越来越激烈。凯德立，萌智图书馆的教士，尽了全力试图让卡拉敦、西米斯塔森林的居民们协力作战，对抗三一城寨的入侵。然后，当他面对三一城寨的魔法师领导人──艾伯利司特之时，凯德立发现自己不为人知的过去与身世，即将一一揭晓……


　　序章

　　艾伯利司特走下卡拉敦的湖景街，黑色外袍紧紧包裹着他瘦骨嶙峋的身躯，阻挡从因派斯克湖吹来的飕飕冷风。他在卡拉敦待的时间不到一天，但已经得知在「龙的遮羞布」所发生的骚乱事件。显然凯德立--他那疏远的儿子兼报应--逃过了他所派去杀手集团的暗算。

　　这个想法令艾伯利司特不禁嗤笑，一个喘息般的声音，逸出因多年来念出许多疯狂咒语、使诸多能量造成毁灭性效果而凋萎的两瓣嘴唇。逃过？艾伯利司特想着，仿佛这是个无比荒谬的念头。凯德立不光是逃过追杀而已。这名年轻教士跟他的朋友们，不但消灭了由超过二十名职业杀手所组成的「夜之面具」派遣队，还宰了波格・瑞司--艾伯利司特在三一城寨这严密组织中的第二下属。

　　全卡拉敦的百姓们，都在谈论这名来自萌智图书馆的年轻教士的功绩。人们甚至开始互相耳语，认为凯德立也许是他们在这个黑暗时代中的希望。

　　凯德立对艾伯利司特来说，已经不只是一个小问题而已。

　　这名魔法师对自己儿子的成就，一点都没有感到父亲所会有的骄傲。艾伯利司特对这个地区有所企图，也就是由邪恶女神塔洛娜的化身所给予他，想要征服它的渴望。就在前一年春天，这些渴望似乎相当容易达成，那时三一城寨的大军有八千名之多，包括战士、魔法师以及塔洛娜教派的祭司。但随后凯德立出乎意料地阻止了巴金，一名想要攻击这个地区主要力量中心--萌智图书馆--的强大祭司。而在接下来的季节，凯德立带领西方西米斯塔森林中的精灵们，对抗由哥布林及巨人所组成的军队，获得了惊人的胜利，把三一城寨为数众多的爪牙们逐回山上的洞穴中。

　　就连「夜之面具」，这个在国度中心地带最令人害怕的暗杀集团，也没办法阻止凯德立。如今，冬天迅速降临，这个区域中的第一场雪已经落下，三一城寨对卡拉敦的侵略只得暂时停止。

　　艾伯利司特沿桥梁大道往南走，经过这座湖岸城市的低矮木造建筑物，此时午后的阳光已经昏暗下来。他穿过城市公有墓地敞开的大门，施了一个简单的魔咒找到波格・瑞司不显眼的坟墓所在。他等待夜色完全吞噬这片土地，在墓地周围的雪跟泥巴中画了几个防护符号，然后将外袍拉得更紧，以抵挡逼人的寒气。

　　城市中的灯光熄灭，街道安静下来，这名魔法师开始念诵咒语，召唤冥界。召唤持续了几分钟，艾伯利司特调整自己的心绪，跟位于界域之间的阴暗区域同调，想在半路拦截被召唤的灵魂。他以一个简单的叫唤完成施咒：「波格・瑞司。」

　　风仿佛集中在这名枯槁的魔法师周围，使夜晚的雾气集结成漩涡状，覆盖了坟墓上方的地面。

　　此时，雾突然分开，这名幽灵就站在艾伯利司特面前。虽然它还称不上是肉身，看起来却颇像艾伯利司特记忆中的年轻波格--编成绳状的直发拨在一边，一双眼睛探询又多疑地左顾右看。不过，还是有点不同，令冷硬如艾伯利司特也皱了皱脸。一道显眼的伤口劈开了波格的胸膛中央，即使在几近全然黑暗的状况下，艾伯利司特还是能透过伤口，看见这名幽灵的肋骨跟肺，一直到它的背骨。

　　「是斧头。」波格用哀怨而飘邈的声音解释道。他将一只透明的手放在伤口间，露出一抹阴森的微笑。「你想感觉看看吗？」

　　艾伯利司特面对被召回来的魂魄不下上百次，知道就算他想，也感觉不到那个伤；他知道这不过是个幽灵，是波格身体被撕裂的最后一个具体形象。幽灵无法伤害这名魔法师，甚至连碰都碰不到，而且在艾伯利司特的魔法召唤束缚力之下，它会照实回答艾伯利司特的几个问题。不过，艾伯利司特还是不自觉地再度皱了皱脸，小心地退后一步，对于把手放在那个伤口中这个念头感到恶心。

　　「凯德立跟他的朋友们杀了你。」艾伯利司特开始说。

　　「对。」波格回答道，虽然艾伯利司特是在陈述事实，而不是发问。这名魔法师暗骂自己的愚蠢。在咒语的力量消散而使得幽灵被释放之前，他只能提问几个问题而已。他提醒自己，在陈述时必须小心遣词用字，以免被误认成发问。

　　「我知道凯德立跟他的朋友们杀了你，而且我知道他们消灭了整个暗杀小队。」他宣布道。幽灵似乎在微笑，而艾伯利司特不确定，这个机灵的家伙是否在引诱他浪费机会问另一个问题。这名魔法师想要继续进行原先想好的对话方向，但却无法拒绝诱惑。

　　「是否全部的……」他慢慢开始说，想找出一个最快的方式，弄清楚整个暗杀小队的下场如何。艾伯利司特聪明地打住，决定要尽可能地简明扼要，有效结束这部分的对话。「暗杀小队还有谁活着？」

　　「只有一个。」波格服从地答道。「一个名叫范德的叛逃伏保巨人。」

　　无法抗拒的诱惑再度出现。「叛逃？」艾伯利司特重复道，「这个叫范德的，加入了敌人阵营？」

　　「对--而且还是对。」

　　该死，艾伯利司特在心里想道。事情又复杂了。每次只要牵扯到他那个麻烦的儿子，事情总会变得更复杂。「他们去图书馆了吗？」

　　「对。」

　　「他们会来三一城寨吗？」

　　这名魂魄开始消散，并没有回答这个问题，而艾伯利司特了解到自己犯了一个错，因为他问了这名幽灵一个假设性的问题，一个在此时此刻根本无法回答的问题。

　　「我还没允许你走！」这名魔法师叫道，绝望地想留住这个根本称不上肉体的东西。他探出双手，却直接穿透波格正在消散的形体；而他的心灵也同时探索着，却没有任何东西能够让他抓住。

　　艾伯利司特独自站在墓地中。他知道波格的灵魂一旦找到那个问题的确定答案，就会回来找他。但那会是多久以后？艾伯利司特怀疑道。而在艾伯利司特找到所需要的讯息，得以阻止凯德立跟他的朋友们之前，这群麻烦无比的家伙又还会制造出什么样的灾难？

　　「嘿，你！」大道上传来一个叫声，接着是靴子踩在鹅卵石道上的声音。「是谁在天黑后还留在公墓里？待在那里别乱动！」

　　艾伯利司特几乎没注意到那两名冲过公墓大门的城市警卫队员，他们发现他的位置，全速朝他奔过来。这名魔法师正想着波格，想着死去的巴金，那名曾经是三一城寨中最强大的祭司，以及死去的拉格诺：三一城寨的首席战士。除此之外，这名魔法师还想着凯德立，一切麻烦的始作俑者。

　　当艾伯利司特开始念咒时，两名警卫队员已经快要扑到他身上了。他将双臂往两边高高举起，而此时他们正接近并开始要伸手去抓他。随着最后一声呼喊，防护咒文被启动，将这两名男子打飞开来，魔法所释放的力量将他们甩到空中，在此同时，艾伯利司特则在一眨眼之间，将自己的身体传送回位于三一城寨内的私人房间中。

　　两名晕头转向的警卫队员从潮湿的地上挣扎起身，不可置信地对望着，然后回头冲出公墓大门，深信他们最好假装这片阴森森的墓地中没有发生过任何事。

　　※※※

　　凯德立坐在萌智图书馆一座两层楼建筑的平坦屋顶上，看着太阳将光芒四射的指头伸展在山脉东方的平原上。其他指头则从凯德立所在位置四周的高耸峰顶上往下探，加入那些从草地蜿蜒而上的同伴们。山间溪流活了起来，闪耀着银色光芒，而褐色、黄色、红色及亮橘色的秋叶，宛如绽放着一蓬蓬的火焰。

　　当白色松鼠波西佛看见这名年轻教士时，正沿着屋顶排水沟蹦跳着，而凯德立打量着这只松鼠一副想加入他的急切状时，差点大笑出声--凯德立知道那是一股从波西佛老是在咕咕叫的肚子所散发出来的欲望。他探手到皮带上的小袋子中，拿出些卡卡沙果，将它们洒在波西佛脚边。

　　对于这名年轻教士来说，一切似乎如此正常，正如以往。波西佛快乐地在它最喜欢的果子间跳来跳去，太阳继续爬升，击退了雪片山脉如此高处的晚秋凉意。

　　然而，凯德立却能看透这平静的表面。一切可一点都不正常，对这名年轻教士和萌智图书馆来说皆然。凯德立曾四处奔波，到西米斯塔的森林以及卡拉敦参与战斗，直接学习到一个严苛世界中的种种现实，而且也学习到，图书馆中的教士们、那些他景仰了一辈子的男男女女，都不像他曾经相信的那么贤明或有力量。

　　当凯德立坐在阳光普照的屋顶上时，心中只有一个念头：在他自己的德尼尔教派，以及和他一同主管图书馆的兄弟神欧格玛教派中，都出了非常大的问题。在凯德立看来，程序被过分强调了，图书馆中的教士们被一堆无用的羊皮纸文件瘫痪，但此刻最需要的，其实是决定性的行动。

　　而且凯德立明白，这些腐败的根下沉得更深了。他想起无名氏，那名他在卡拉敦郊外路上遇见的可怜麻疯患者。无名氏曾到图书馆来请求帮助，却发现以德尼尔跟欧格玛教派为主的教士们，都在意自己在治疗这件事上的失败，甚过患者真实苦难的后果。

　　没错，凯德立决定道，他所珍视的图书馆出了非常大的问题。他躺回灰色而略微倾斜的屋顶，随意地朝正在大嚼特嚼的松鼠再丢了一颗果子。


　　第一章 无暇罪疚

　　一名幽魂听见从远处传来的呼唤，飘过这片冒着浓烟又荒凉的空无灰暗之地。悲怨的音调说着一些无法辨识的话，但对这名幽魂而言，它们似乎很像他的名字。

　　鬼魂。它清楚地对他呼唤着，从他永恒炼狱里的烂泥沼中召唤他。鬼魂，那音调再次呼唤。这名恶徒望着四周围正咆哮着、挤在一起的暗影们，它们是邪恶的灵魂，由邪恶的人所遗留下来。他自己也是个咆哮的暗影，一个痛苦的幽魂，因自己充满恶行的一生而饱受惩罚。

　　但是，现在他被呼唤了，被一串熟悉的音调带离他的痛苦。

　　熟悉？

　　鬼魂还残留的一丝意识能力挣扎着回想，想更加忆起在如今这副脏臭、空虚存在之前的生活。鬼魂想起阳光，阴影，以及杀戮……

　　器虏伏！邪恶的鬼魂明白了。是器虏伏，这个他带着活过好几十年的魔法器具，正在呼唤他，带领他离开地狱之火！

　　※※※

　　「凯德立！凯德立！」当维赛罗・贝拉格――萌智图书馆的驻馆炼金师――看到年轻的凯德立跟丹妮卡出现在他位于巨大图书馆中三楼的房门口时，不禁尖声大叫。「孩子，你回到我们身边真是太好了！」这名劲瘦的男子可说是蹦跳而过他的店铺，迂回穿过放满烧杯、瓶瓶罐罐、湿线圈还有一大堆厚书的桌子。凯德立才踏进房间，他就一古脑撞上来，双臂抱住这名健壮的年轻人，用力拍着他的背。

　　凯德立越过贝拉格肩头看着丹妮卡，对她无奈地耸耸肩，而她一只异国风情的褐色眼睛，朝他一眨，脸上带着一个闪耀温暖光辉的大大微笑。

　　「我们听说有杀手追杀你，孩子。」贝拉格解释道，将凯德立推开约一只手臂的距离处，带着一副暗杀者短剑仿佛从凯德立胸口戳出来的神情打量他。「我真怕你永远回不来了。」这名炼金师还捏了捏凯德立的上臂，显然相当讶异年轻教士在离开图书馆的短短时间内，就变得如此结实而强壮。就像个关切的老太太一样，贝拉格一只手抚过凯德立松散的褐发，将那些老是不听话的发丝从他脸上拨开。

　　「我没事。」凯德立平静地回答道，「这里是德尼尔神的屋舍，而我是名德尼尔的弟子。我有什么理由不回来呢？」

　　他避重就轻的说法，连同那双灰眼中平静的神情，在这名容易激动的炼金师身上产生了镇静的效果。贝拉格似乎想冲口而出一个答案，但却在半途闭上嘴，转而点点头。

　　「啊，还有丹妮卡小姐。」这名炼金师继续说。他伸出手，温和地摸摸丹妮卡丰盈的金莓色头发，脸上的笑容无比真诚。

　　然而，贝拉格的笑容几乎立刻消失，他的手臂落到身旁，眼睛望着地上。「我们听说了艾福利教长的事。」他轻轻地说道，摇晃着头，脸上笼罩着悲伤的无奈。

　　提到胖胖的艾福利・薛尔，也就是凯德立视之如父的人，深深地刺痛了这名年轻教士。他想向可怜的贝拉格解释，告诉他艾福利的精神与他们的神一同存活着。但他该如何启口？贝拉格不会了解的；没跨进过精神世界、亲睹神圣与光耀感受的人，是绝对不会了解的。而没有这层理解，凯德立说的任何话听起来都会像可笑的陈腔滥调，一些说者跟听者都不信的典型安慰话。

　　「有人传话给我，说你想跟我谈谈？」凯德立转而说道，将声音提高，让这句话听起来像是个问句，藉此转变话题。

　　「对。」贝拉格轻声回答道。他的头终于停止摇晃，而当他望进这名年轻教士平静的灰眼时，双眼大睁。「噢，对！」他叫道，仿佛他刚刚才记起这件事。「我想――我当然想！」

　　这名清瘦的男子显然相当困窘，他跳回去店内，来到一个小橱子前。他在一个过大的钥匙圈上的一堆钥匙中笨拙地翻弄，一边不断喃喃自语。

　　「你现在是个英雄了。」丹妮卡评论道，注意到那名男子的动作。

　　凯德立无法不同意丹妮卡的观察结果。维赛罗・贝拉格以前看到这名年轻教士时，从来没这么高兴过。凯德立总是个难缠的顾客，对贝拉格做出超过负担的要求。因为凯德立曾要贝拉格做一个危险的东西，还害得这名炼金师的店铺被炸得七零八落。

　　不过，那已经是很久以前的事了，早在西米斯塔的战争之前，也在凯德立在卡拉敦――因派斯克湖东岸城市――的表现之前。

　　在凯德立成为一名英雄之前。

　　英雄。

　　多么荒谬的头衔啊，这名年轻教士想着。在卡拉敦，他根本没比丹妮卡、矮人兄弟依文和皮凯尔其中任何人做得多。而且，不像他坚强的朋友们，他还从西米斯塔森林的战争中逃开，因为无法忍受可怕的现实而逃跑了。

　　他再度低头望着丹妮卡，而她那双褐色眼睛的凝视，以独有的方式安抚了他。凯德立注意到，她真是美丽，身形就像刚出生的小鹿一样细致，头发则在肩头飞扬，自由地弹动着。他下结论道，她美丽而不羁，拥有一股内在力量，正透过一双异国风情的杏仁状眼睛清楚地闪耀着。

　　贝拉格此时回到他面前，似乎有些紧张，而且将双手藏在身后。「你从精灵森林回来后，把这个东西忘在这儿了。」他解释道，把左手伸出来。他拿着一条皮制腰带，一边有个宽而浅的皮套，露出一把手掌大的十字弓。

　　「因为我压根没想到要在和平的卡拉敦用上它。」凯德立轻松地回答道，接过腰带，绑在腰臀边。

　　丹妮卡奇异地打量着这名年轻教士。这把十字弓已经成了凯德立眼中暴力的象征，而对那些最了解他的人而言，也象征了凯德立对暴力的嫌恶。看到他这么轻松地穿戴起它，态度还几乎是漫不经心地，让丹妮卡的心纠结了起来。

　　凯德立感觉到这名女子的凝视以及她的困惑。他逼迫自己接受了，心想在未来的日子里，他恐怕还会做更多跌破眼镜的事。因为凯德立已经以其他人所不能的方式，看到了萌智图书馆所面临的危险。

　　「我发现你几乎用光了所有的箭尖。」贝拉格吞吞吐吐地说道。「我是说……这批东西不收钱。」他伸出另一只手，展示出一条子弹带，上面满满装填着为了小十字弓而特别打造的箭尖。「我想这是我欠你的――我们大家欠你的，凯德立。」

　　凯德立差点因这些笨拙可爱的宣言笑出声，但他自重地抑制了下来，然后从炼金师手中接过这个非常昂贵的礼物，同时认真而肯定地点了点头。这些箭尖的确非常特别，中间是空的，填入了一个小瓶子，贝拉格在其中灌满了非常容易爆炸的冲击油。

　　「我感谢你的礼物。」这名年轻教士说道。「请放心，你已经在图书馆对抗邪恶三一城寨的长期抗战中，尽了一份心力。」

　　贝拉格听到这些话相当开心。他又上下晃了一次头，热切地跟凯德立握握手。当凯德立跟丹妮卡走出去到厅堂时，他仍站在原处，脸上的笑容大得像从一边耳朵直咧到另一边。

　　凯德立仍能感觉到丹妮卡持续的不安，以及深印在她五官上的失望之情。年轻教士眯起眼，用眼神回应那失望。「我已经抛弃了罪疚，因为我已经空不出地方给它。」他只提出这些解释。「不是在此刻，这种还有许多事情得做的时候。但我没有忘记巴金，以及在地下墓穴里那要命的一天。」

　　丹妮卡转头望着厅堂，但却用自己的手臂勾住凯德立的，显示她对他的信任。

　　这对年轻人正朝位于南侧尽头的丹妮卡房间前进时，另外一个身影――丰满匀称，显然是名女性――进入了回廊。丹妮卡闻到一阵异国风情又浓重的香水味时，把凯德立的手臂箝得更紧了。

　　「你好，帅小子凯德立。」这名穿着深红色长袍、身材火辣的女教士挑逗地说道。「你回来真是让我开心极了。」

　　丹妮卡箝制凯德立的力道几乎阻断了他的血液循环，他感觉手指开始刺痛。他知道自己的脸胀成深红色，就像女教士熙丝特那件曲线毕露的长袍一样红。理智上，他知道，这件衣服也许是他有史以来见过这名苏妮――也就是爱神――教派女教士所穿过最保守的一件，不过，这可没让它在其他人眼里变得保守。衣服的前襟是个深V字形剪裁，深到凯德立觉得自己若掂起脚尖，也许就能瞥见熙丝特的肚脐。此外，虽然这是件长袍，前方开衩却不可思议地高，每当熙丝特以典型的诱惑姿态走出一步，整条美腿就一览无遗。

　　熙丝特似乎并没有因凯德立明显的不舒服，或丹妮卡咆哮的怒容而不悦。她曲起一条腿，整个大腿部分完全暴露在长袍微不足道的遮掩之外。

　　凯德立听见自己大口吞咽的声音，一直没发现自己瞠目结舌地瞪着这露骨的表演，直到丹妮卡的小小指甲已深深刮进他的上臂。

　　「要过来看我唷，亲爱的小凯德立。」熙丝特挑逗地说道。她倨傲地望着凯德立臂弯中的女子。「当然，是在你没被这么紧紧抓住的时候。」熙丝特慢慢地、扭腰摆臀地走进自己的房间。她关上房门时发出的轻微喀嗒声，被掩盖在凯德立不断的吞咽声中。

　　「我――」他结结巴巴地说道，终于直视丹妮卡的眼睛。

　　丹妮卡笑了，拉着他走下厅堂。「别怕，」她说，声音反而过分地平静，「我知道你跟那个苏妮派女教士的关系。事实上，她还满可悲的。」

　　凯德立低头看着丹妮卡，茫然不已。如果丹妮卡说的是实话，那为什么有细细的血丝流下他健壮的手臂呢？

　　「我当然不嫉妒熙丝特。」丹妮卡继续说道。「我全心全意地信任你。」就在她房间外，她停下来转头正视着凯德立，一只手轻拂过他的脸侧，另一手则揽着他的腰。

　　「我信任你。」丹妮卡又说了一次。「此外，」这名脾气火爆的年轻武僧转身走进房间，一面以截然不同而强硬的语气补充道，「万一你跟那头脑简单、妆浓到不行的一堆――一堆抖得太厉害的肉之间有什么不轨的话，我就把她的鼻子塞到她一只耳朵后面去。」

　　丹妮卡突兀地消失到她的房间里，去拿她跟凯德立为了和梭比克斯会面所准备的笔记。这名年轻教士待在外面厅堂里，想着她刚才撂下的威胁，而且对于那有多少可能成真哑然失笑。丹妮卡整整比他矮了一尺，也轻了约一百磅。她走路的姿态优雅如舞者――战斗起来勇猛有如一只被蜜蜂螫了的熊。

　　不过，这名年轻教士可不太担心。熙丝特一辈子都在实行诱惑之道，而且也丝毫不隐瞒她对凯德立的意图。不过她一点胜算都没有；这世界上没有一个女人，能够破坏凯德立跟丹妮卡之间的牵系。

　　※※※

　　一只被熏黑、烧焦的手从刚被翻过的土中攒出，拼命探寻着上面的开放空间。第二只手――同样被烧焦，而且还从手腕跟手肘之间折断成一个可怕的角度――接着出现，扒攫泥巴，抓扯着包围住脏污身体的天然监牢。终于，这个怪物找到足够的支撑，将它毫无毛发的头从浅墓穴中挣脱出来，再度看着活人的世界。

　　被烧黑的头颅在一截皮肤干枯到贴住骨头的脖子上转动，检视四周景况。有那么一会儿，这怪物不明白发生了什么事。它怎么会被埋起来？

　　在一小段距离之外，一座小丘下，这名怪物看见一间小农舍中泛出夜灯的光芒。在它旁边是另一个建筑物，一座谷仓。

　　谷仓！

　　以前曾属于一个名叫鬼魂的男子的意识残片，还记得那座谷仓。鬼魂曾看着这具身体，它的身体，被可恶的凯德立烧焦，就在那座谷仓里，这具邪恶的残骸吸进一些空气――就这个不死生物而言，这个动作不能被称为是呼吸――它把自己焦黑而萎缩的身体其余部分也拖出洞外。一个遥远但奇异地熟悉的音调，继续在它微弱的意识中敲打着。

　　不稳地，鬼魂拖行甚于步行地朝那座建筑接近，关于那可怖、致命一天的记忆，随着每一步更完整地被回想起来。

　　鬼魂用器虏伏――一个对灵魂所在的世界具有魔法力量的强大器具――偷取了伏保巨人范德的身体，逼不情愿的范德成为他的合作者。假冒成范德后，鬼魂以巨人的力量，将自己的身体压碎，甩到谷仓的一边去。

　　然后凯德立就把它烧了。

　　这名邪恶的怪物低头看着它那骨瘦如柴的手臂，以及突出的肋骨，这具半死不活的空洞躯壳。

　　凯德立烧了它的身体，这个身体！

　　一股专注的恨意占满了这个邪恶之物的心思。鬼魂想杀了凯德立，杀了这名年轻教士身边的人，所有人。

　　鬼魂此时身在谷仓中。关于凯德立的思绪飞掠、消失，被一股莫名的愤怒所取代。门就在一边，但这名怪物知道自己不需要门，它已经变成比挡住去路的简单木板还厉害的东西。这名干皱的怪物闪动了一下，变成没有实体之物，鬼魂就此穿过了墙。

　　在它还没完全回复实体状态时，就已经听见马匹发出的嘶声，看见这只可怜的野兽站在那里，眼睛大睁，身上全是汗。这幅景象令这个不死生物感到愉悦；当它闻到这只野兽的恐惧时，一波波新的愉悦感受冲刷着鬼魂。这名不死怪物缓缓走到马的面前站着，舌头饥饿地垂在嘴巴外。舌头两侧的皮肤都被烧光了，尖尖的前端挂在鬼魂焦黑的下巴底下老远。那匹马没发出任何声音，害怕到动也不敢动，甚至连呼吸都没办法。

　　鬼魂因邪恶的期待而发出一个喘息，将致命的冰冷双手放在马的脸两侧。

　　马倒下死去了。

　　这名不死生物愉快地发出嘶嘶声，但鬼魂虽然因杀戮而感到兴奋激动，却不觉得满足。它的饥饿要求更多满足，无法被一匹简单的动物之死所填补。鬼魂走过谷仓，再次穿墙而出，走到看得见农舍屋内灯光之处。一个人类的影子在其中一个房间内移动。

　　鬼魂来到前门；无法决定是要穿过木头，把门扯烂，还是直接敲门，让羊送上虎口。不过，这个决定不是这名怪物能做的，因为它正好看到门旁边有一小块玻璃，在出土之后第一次，目睹了自己的倒影。

　　红色的光从空空如也的眼窝中散射出来。鬼魂的鼻子已经完全不见了，如今在那里的，是一个周围垂挂着焦黑皮肤碎片的黑洞。

　　鬼魂意识中还记得生命活力的那一小部分，它在见到这个骇人倒影时完全失控了。这名怪物发出的鬼怪般哀啸，令谷仓旁的动物们陷入恐慌，也比任何猛烈的暴风雨还激烈，粉碎了秋夜的寂静。从屋内传来一阵O@声，就在门后，但这名狂怒的怪物根本听不见。以任何人类都望尘莫及的力量，他骨瘦如柴的手穿透门中央，往两边一扯，把木头撕得四分五裂，仿佛它不过是片薄薄的羊皮纸。

　　一名男子站在那里，身上穿着卡拉敦城市警卫队员的制服，脸上则是惊恐至极的表情；他的嘴巴张得开开的，凝结在一个无声的尖叫中，眼睛则往外突出，几乎快从他脸上掉下来。

　　鬼魂冲过破碎的门扑向他。在这名怪物鬼魅般的碰触之下，男子的皮肤开始变化、衰老；他的头发从乌黑变成花白，而且大把大把地掉落。最后，这名警卫终于发出了声音，尖叫、哀嚎，双手无助地拍动着。鬼魂撕裂他，剥扒着他的喉咙，直到那出自肺腑的尖叫只剩下浸满鲜血的肺脏所发出的咯咯声。

　　这名怪物听见一阵脚步声，从杀戮中抬起头，看见第二名男子站在门厅后方，位于房子另一侧的小厨房门口。

　　「我的老天！」这名男子低语道，然后他缩回那里的房间用力关上门。

　　鬼魂只用单手就拎起那名死去的男子，将他甩出破碎的前廊，落在谷仓旁空地的中间。这名不死怪物飘过地面，品尝着刚才的杀戮，但却渴求更多。它的身形再度闪动，然后横越房间，穿过另一扇关上的门。

　　第二名同样是城市警卫队员的男子，站在这名邪恶怪物前，疯狂地朝这名可怕怪物挥剑。但武器却完全碰不到鬼魂，直接滑过这名怪物变化的一阵没有实体的飘渺烟雾。男子试着逃跑，但鬼魂紧追不舍，走过这名男子踉跄行经的家具，并穿墙来到门的另一边，出现在这名吓坏了的男子面前。

　　这个折磨游戏漫长而痛苦地进行着，直到这名无助的男子最后跌跌撞撞来到外面的夜色中，在前廊阶梯上绊倒时丢掉了剑。他挣扎站起，奔进黑暗的夜晚中，全速向卡拉敦跑去，一路上不断号叫着。

　　鬼魂随时都可以变回实体，把这名男子扯得四分五裂，但莫名地，这名怪物觉得自己对这种感觉，这种恐惧的味道，比实际的杀戮还要来得享受。鬼魂更强烈地去感受，仿佛它被这名惊惧男子的感情跟尖叫给喂饱了。

　　但现在事情结束，而那名男子也不见了，另外一名男子则早就死透，无法再提供任何娱乐。

　　当残余的意识残片想到它变成了什么，想到那个可恶的凯德立创造出了什么时，鬼魂再度哀啸。鬼魂对自己过去的生命记得不多，只记得它曾是活人国度中最高价的杀手之一，一名职业刺客，一名谋杀的艺术家。

　　现在这名怪物成了不死生物，一个幽魂，一个蕴含着罪恶能量的空洞、拟似活体的躯壳。

　　在拥有器虏伏超过一世纪的时光中，鬼魂变得以一种跟其他人相当不同的方式看待肉身。这名邪恶男子曾两次利用这个魔法器具的力量更换身体，杀死前一个身体，并将新的据为己有。而现在，莫名地，鬼魂的灵魂――至少是一小部分――回到了这个世界。因为命运的捉弄，鬼魂死而复生了。

　　但这是怎么办到的？鬼魂不太能记得它在往生世界中待的地方，但可以感觉到那不是个愉快的地方，一点都不是。

　　咆哮暗影的影像包围着它，黑暗的爪子划过它脑海中前方的空气。是什么把它从坟墓中带回来的？是什么令它的灵魂再度回到人间？这名怪物扫视自己的手指、脚趾，想找到鬼魂曾经戴着的再生戒指。但它模糊地记得，戒指已经被凯德立偷走了。

　　鬼魂感觉到风中传来呼唤，无声却有命令的力量。而且熟悉。它将射出光芒的眼转向遥远山峰，再次听见了呼唤。

　　是器虏伏。

　　这名邪恶的灵魂了解了，记起在永恒的惩罚之地时听见过这个音调。器虏伏在叫它回来。借着器虏伏的力量，鬼魂再度回到人间。在那困惑而震惊的瞬间，这名怪物不确定这件事到底是好是坏。它再次看着自己萎缩、阴惨的手臂跟躯干，怀疑它能否禁得起白天的阳光。处在这种状态下，鬼魂将面临什么样的未来？这名不死生物又能抱有什么希望？

　　无声的呼唤再度传来。

　　是器虏伏！

　　它要鬼魂回来――而且藉由它的力量，这名怪物的灵魂一定能再偷到一个新身体，一个活的身体。

　　在卡拉敦，离农场并不远的地方，那名吓坏了的警卫队员踉跄接近关起的城门，尖叫着有鬼，并为他那被屠杀的同伴哭嚎。如果看守城门的士兵对这名男子的诚实有任何怀疑，只需看看他的脸，那张比起他实际年龄三十岁老上许多的脸。

　　不到一小时后，包括一名依尔玛特神庙教士在内的一大队人马，从卡拉敦城门骑马出发，不顾一切地奔向农场，准备和邪恶的幽魂展开大战。此时鬼魂已经离开了，有时步行，有时则飘过田野，跟随着器虏伏的呼唤，那是它被解放的唯一机会。

　　只有夜间动物的号叫――绵羊恐惧的咩咩叫声，一只夜间出没的猫头鹰惊吓的尖鸣――标记出鬼魂的路途。


　　第二章 逾越的一步

　　黎明已经过去许久，但凯德立所进入的房间内仍是暗的，遮阳罩还密密地拉在窗户上。年轻教士安静地走到床边并蹲下，不想打扰女教长波缇洛普的睡眠。

　　如果说，艾福利教长是凯德立视之如父的人，那么充满智慧的波缇洛普则是母亲。如今，随着他对和谐的德尼尔之歌新发现的透析能力，凯德立感到自己比以往都更需要波缇洛普。因为她也听过那首永不完结歌曲的神秘音符，她也超越了教士纪律的常规。如果凯德立跟梭比克斯讨论时波缇洛普在他身旁，那么他的论述就会有人支持，年老的学院长就会被迫接受凯德立所透析到的事实。

　　但波缇洛普却无法在他身旁。她躺在床上，病得非常严重，被一个失控的咒语弄得痛苦不已。她的身体困在一个变身过程中途；既有人类的平滑肌肤，也有鲨鱼的尖锐五角形外皮，而如今，空气跟水都不符合这名女教长身体的需要。

　　凯德立轻抚她的头发，它们比他记忆中更加灰白，仿佛波缇洛普老了。他有点惊讶地发现她睁开了眼睛――其中仍有探索的渴望――并勉力朝他露出一个笑容。

　　凯德立努力回应那抹微笑。「你必须好起来。」他对她低语道。「我需要你。」

　　波缇洛普再度微笑，然后慢慢地闭上眼睛。

　　凯德立无助地发出放弃的叹息。他开始转身离开床边，不想再耗损波缇洛普所剩无几的精力，但这名女教长出乎意料地开口对他说话。

　　「你跟梭比克斯学院长的会面进行得如何？」

　　凯德立转回身去，对她声音中展现的力量相当讶异，也惊讶波缇洛普竟然知道他跟学院长见面的事情。她已经有好几天没出房门一步，而在凯德立来看她的几次里，也没提到将要会面的事。

　　不过，他早该知道她会晓得。当他思考这个意料之外的曝光时，他提醒自己，她也听得到德尼尔之歌。她跟凯德立，被一股远超过图书馆其他教士所能理解的力量密切地连结在一起，因为同样沐浴在他们主神的歌曲之河中而连结着。

　　「进行得并不顺利。」凯德立承认道。

　　「梭比克斯学院长无法了解。」波缇洛普理所当然地说道，而凯德立猜想，这名女教长也曾跟梭比克斯，以及其他无法了解她跟德尼尔之间特别关系的教士们，有过许多类似不佳的会面经验。

　　「他质疑我是否有资格烙印齐尔坎・鲁佛。」凯德立解释道。「而且，他命令我将器虏伏交给……」凯德立顿了一顿，不晓得该怎么迅速说明这个危险的器具。但波缇洛普捏捏他的手，微笑了，于是他知道她明白。

　　「梭比克斯学院长命令我，把它交给图书馆的督导者。」凯德立把话说完。

　　「你不同意这个处置？」

　　「我怕它。」凯德立承认道。「在那个器具中有一股意志，甚至是种具有感情的力量，可能征服所有处理它的人。就连我，打从将器虏伏自那刺客被烧焦的身体上取下之后，都得费尽力气抵抗它诱惑的呼唤。」

　　「你听起来有些自大，年轻的教士。」波缇洛普插嘴道，特别强调「年轻」两字。

　　凯德立停下来思考这个回应。也许他的感觉可以被视为是种自大，但他仍然相信它。他能够控制器虏伏的力量，至少控制到现在。凯德立明白到，如今他拥有一种特别的透析能力，一个德尼尔神赐的礼物，那是教派中其他的教士们――除了波缇洛普以外――似乎缺乏的。

　　「这是好的。」女教长说，回答她自己发出的质疑。凯德立好奇地打量她，不十分明白她这些话是什么意思。

　　「德尼尔神召唤了你。」波缇洛普解释道。「你必须信任这个召唤。当你刚发现到自己萌芽的力量时，你并不了解它们，而且害怕它们。只有当你开始信任它们时，才会明白它们的用处以及局限。所以它必定伴随着你的直觉、感性，以及那在你脑中播送的歌曲所强化的感觉。你相信自己知道该怎么处置器虏伏才是最好的吗？」

　　「我知道。」凯德立坚定地回答道，不在乎自己听起来确实自大。

　　「那烙印齐尔坎・鲁佛的事呢？」

　　凯德立花了一会儿考虑这个问题，因为鲁佛这件事似乎包括更多关于正当程序――一些凯德立显然绕过的程序――的律令。「我是依照德尼尔神教导我的道德伦理来做的。」他结论道。「然而，梭比克斯学院长仍然认为，他有正当原因质疑我的权力。」

　　「出自于他的观点。」波缇洛普回答道，「你所拥有的是道德的权力，而学院长对于这类情况的权力则是来自于不同的根源。」

　　「来自于一个人造的阶序制度。」凯德立补充道，「一个看不见德尼尔神真意的阶序制度。」他发出一声轻笑，不经意地有些嘲讽。「它将牵制住我们，直到对抗三一城寨的代价增大十倍，甚至百倍。」

　　「会这样吗？」

　　这是个简单的问题，简简单单地，出自一名甚至没力气从床上起身的女教士口中。但对凯德立来说，这个问题的涵义却变得复杂无比，暗示着他以及他未来的行动，是唯一的可能解答。他内心明白，波缇洛普要他去避免他刚才所预言的状况发生，要他僭用教派中最高位教士的权力，以便将三一城寨的影响力迅速做个完结。

　　她隐微的笑容证实了他的猜测。

　　「你曾试图推翻学院长的权力吗？」凯德立直率地问道。

　　「我从未处在如此非常的情况中。」这名女教长回答道。声音突然虚弱下来，仿佛她努力支撑的力量到了极限。

　　「当你初次发现自己被赐予的能力时，我曾告诉过你，」她继续说道，不时停下来喘气，「许多要求将加诸于你，而你的勇气也会不断被测试。德尼尔神要求智慧，但他也要求精神上的勇气，使有智慧的决定能被实际执行。」

　　「凯德立？」从门口传来轻轻的叫唤声，凯德立回头看见丹妮卡，她的表情严肃。站在她身后的是美丽的雪琳，一名来自西米斯塔森林的精灵少女，同时也是精灵战士，她一头金发充满光泽，紫罗兰色的眼睛如黎明般闪耀。虽然已经有好几个星期没见到凯德立了，她却没有出声向他打招呼，尊重地不想打扰眼前显然相当肃穆的这场会面。

　　「梭比克斯学院长正在找你。」丹妮卡小声地解释道，音调中满是忧惧。「你没有把器虏伏交……」她的声音消逝，因为凯德立回头望着床上的波缇洛普，她看起来非常苍老，非常疲惫。

　　「勇气。」波缇洛普低语道，然后，在凯德立完全明了的注视下，这名女教长平静地逝去了。

　　※※※

　　凯德立既没敲门也没等待许可，就进入梭比克斯学院长的办公室。这名年老的男子正坐在自己的椅子里，凝视着窗外。凯德立知道，这位学院长刚得知女教长波缇洛普死亡的消息。

　　「你已经遵照指示去做了吗？」梭比克斯一注意到凯德立在房内时就厉声问道，虽然那时凯德立已经走到这名男子的书桌前。

　　「做了。」凯德立回答道。

　　「那好。」梭比克斯说，然后他的怒气消退，取而代之的是对波缇洛普逝去所感到的哀伤。

　　「我要丹妮卡和雪琳召集矮人兄弟和范德一起在前门集合，并带上旅途所需的物品。」凯德立解释道，一面说一面把蓝色的宽边帽往头上一戴。

　　「去西米斯塔森林？」梭比克斯试探地问道，仿佛他害怕听到凯德立要开口对他说的话。梭比克斯曾提供给凯德立的选择之一，是离开图书馆去当一名出使给精灵们及艾贝雷斯王子的使者，但他不认为此刻这名年轻教士指的是这个。

　　「不是。」坚定的回答传来。

　　梭比克斯在自己的椅子里坐得非常直，错愕的表情显现在他凹陷而饱经风霜的脸上。他此时才注意到，凯德立带着他的小十字弓及装着爆炸箭尖的子弹带。而飞盘――凯德立另一样不寻常的武器――则圈挂在这名年轻教士的宽腰带上，旁边是一个凯德立设计出来能够发出集中光束的圆筒。

　　梭比克斯考量着这些线索良久。「你有把器虏伏交给图书馆的监督者吗？」他直接问道。

　　「没有。」

　　梭比克斯因突增的愤怒颤抖。好几次他想开口说话，但结果都转而猛咬自己的嘴唇。「你刚才说已经遵照指示去做了！」他最后终于吼道，凯德立从来没见过这名平常相当冷静的男子如此激烈地爆发。

　　「我遵照德尼尔神的指示去做了。」凯德立解释道。

　　「你这个自大的……你这……亵渎神的――」梭比克斯断续地说着，他的脸胀成亮红色，从书桌后面站起身来。

　　「并非如此。」凯德立纠正道，声音坚定。「我遵照德尼尔神的指示去做，而如今你，也要遵从德尼尔神的吩咐。你将会跟我一起到前门大厅去，祝我的朋友跟我这趟到三一城寨的重要任务顺利成功。」这名学院长试着要插嘴，但某些他还无法了解的东西，某些闯入他脑海最深处的东西，迫使他保持沉默。

　　「然后你将继续准备进行一次春天的攻击行动，」凯德立解释道，「以防万一我的朋友跟我无法完成预期的任务。」

　　「你疯了！」梭比克斯咆哮道。

　　并非如此。

　　梭比克斯开始张口反驳――直到他发觉凯德立并没有开口说话。这名学院长的眼睛眯了起来，然后倏地大睁，因为他开始发现有东西在碰触他――在他的脑海里！

　　「你要干什么？」他狂乱地质问道。

　　你不需要说话，凯德立以心灵感应向他保证道。

　　「这真是……」学院长开始说。

　　「……荒谬，对我地位的一大侮辱。」凯德立开口帮他说完，在梭比克斯还没说出口之前，就已经感应到并完美地讲出这些话。

　　学院长倒回他的椅子里。你明白你这么做的后果吗？他在心里问道。

　　你明白我能够粉碎你的心智吗？凯德立充满自信地回答。更重要的是，你明白我的力量是德尼尔神所赐的吗？

　　这名学院长的脸因困惑跟无法置信而纠结。这名突然窜升的年轻小子是什么意思？

　　凯德立一点也不喜欢这个丑陋的游戏，但他没有时间按照萌智图书馆的正当程序来处理事情。他在心中命令这名学院长起立，然后站到书桌上。

　　梭比克斯还不知道发生了什么事，就发现自己正从一个高处往下看着这名年轻教士。

　　凯德立望着窗户，于是梭比克斯从心灵感应中感觉到，这名年轻教士正在心里想着他可以相当轻易地说服这名学院长跳出去――而突然间，梭比克斯相信凯德立能够这么做――毫无预警地，凯德立放开对梭比克斯的心灵控制，这名学院长从橡木书桌上瘫倒下来，滑回自己的椅子中。

　　「这样控制你，我丝毫不感到得意。」凯德立诚心地解释道，他明白，将尊严还给这名惨败的男子，将能获得最好的结果。「我的力量是由我俩都认同的神所赐予。德尼尔神藉这个方式向你解释，我在这些事情上所做的决定是正确的。这是给我们两个的讯息，只是这样而已。我要求的只是――」

　　「我要把你烙印！」梭比克斯暴怒地说道，「我要看着你铐在枷锁中被撵出图书馆，每一步都受尽折磨，滚离这个区域！」

　　他继续这场激动的长篇大论，誓言中用上德尼尔教派所允许的，每种想得到的惩罚方式，而这些话深深刺痛了凯德立。他是在这些秩序的规范中被抚养长大，被训诫着：学院长的话就是图书馆中的最高规范。而对这名年轻教士来说，要抛弃这些传统――就算是为了德尼尔之歌音符中所显示的更高真理――是真的，令他非常恐惧不安。在这个可怕的时刻，凯德立将思绪专注在波缇洛普，回忆起她对勇气及信念的要求。

　　他听见在脑海中唱着的歌曲的和谐音符，进入它诱人的流转当中，再度发现那些能量的渠道，让他能进入梭比克斯学院长心中的私密领域。

　　几分钟后，凯德立和学院长走出图书馆，发现丹妮卡和雪琳，巨人范德（他用天赋的魔法能力变身成一个高大、红色胡子的男子），以及两名矮人――矮壮、黄胡子的依文跟圆背的皮凯尔（他的胡子染成绿色，拢在耳后，跟他的长头发一起编成辫子垂到后腰）――正在等着他们。面带微笑的学院长，祝凯德立跟他的五名同伴们顺利达成他们的重要任务，并且在他们走向雪片山脉时慈爱地跟他们挥手告别。


　　第三章 手段正当化

　　艾伯利司特倚近朵瑞珍的肩膀，令这名女子感到不太舒服。朵瑞珍将焦点从水晶球中的影像移开，用力甩甩头，刻意让长长的斑白头发飞扬起来，不偏不倚地打在多管闲事的艾伯利司特脸上。

　　这名较老的魔法师退后一步，从嘴唇上扯开一束头发，怒视着朵瑞珍。

　　「我没注意到你靠这么近。」朵瑞珍言不由衷地道歉。

　　「当然。」艾伯利司特以相似的做作腔调回答道。

　　朵瑞珍清楚看出他的愤怒，但也明白他会接受她的侮辱而不多作抱怨。

　　艾伯利司特弄坏了自己的探知工具，一面魔法镜，而那个经验令他再也不敢尝试鹰眼术魔法。他现在需要朵瑞珍，因为她相当精于此道。「我应该告诉你我来了，然后等你完成搜寻。」艾伯利司特说道，而这是朵瑞珍从这名男子口中听过，最近似于道歉的话。

　　「那会是正确的做法。」朵瑞珍同意道，琥珀色的眼睛里闪着……

　　闪着什么？艾伯利司特猜想着。公然的恨意？自从朵瑞珍从西米斯塔森林羞辱地败退――她正是惨败在艾伯利司特那个疏远的儿子手下――回来之后，他们的关系就持续变差。

　　这名较年长的魔法师耸耸肩抛开个人问题。「你发现他们了吗？」他平板地问道。他跟朵瑞珍可以在眼前立即的威胁被消除后好好算个总帐，但此时此刻，他们都还有更大的问题。波格・瑞司的灵魂前一晚回来找艾伯利司特，带来凯德立确实正前往三一城寨的消息。

　　这个情报在较年长的魔法师心中，同时引发了忧虑跟兴奋之情。艾伯利司特一心一意想征服这个区域，这是塔洛娜女神自己的化身给予他的目标，而对那些征服计划来说，凯德立无疑是头号障碍之一。这名魔法师无法否认，想到要跟他那顽强的儿子一战，令他感到期待不已。从所有的情报看来，凯德立根本不知道自己跟艾伯利司特的关系，而一思及他将同时在魔法战斗上，以及用这个秘密真相在感情上击溃这名突然窜起的小子，就不禁令残酷的艾伯利司特那瘦削的五官上展开一个更大的邪笑。

　　然而，凯德立正跋涉前来的消息，在朵瑞珍心中只引起了恐惧。她一点也不想跟这名年轻教士及他的野蛮同伴们再度纠缠，尤其不是现在，当她的双手仍因凯德立的击打而疼痛不已的时候。许多她使用的魔咒都要求精确的手势，而自她从精灵森林返回以来，在她的手指歪扭、关节碎裂的情况下，已经有不只一道魔咒反弹回她自己身上。

　　「我没看见凯德立的踪影。」朵瑞珍停了好一会儿，再度研究水晶球里的模糊影像之后回答道。「我猜，他跟他的同伴们刚刚离开图书馆――如果他们有离开的话――而我不敢用魔法观察离敌人大本营那么近的地方。」

　　「整整两个小时，而你什么都没发现？」艾伯利司特听起来并不高兴。他在小房间边缘踱来踱去，枯瘦的手指划过分隔此处跟朵瑞珍私人起居间的布帘。不过，尽管他十分忧虑，脸上还是展开一抹微笑，因为他想起他跟朵瑞珍就在这片布帘后享受过的许多乐趣。

　　「我可没这么说。」朵瑞珍尖锐地回答道，明白那个不轨的笑容，她转身回去面对水晶球。

　　艾伯利司特迅速回到房间这头，从他这位共事者肩膀上偷窥着。起初，在水晶球内只有一阵灰色烟雾呈涡状旋转，但渐渐地，随着朵瑞珍的诱哄，它开始转变、成形。

　　这两名魔法师看见雪片山脉下方的丘陵地带，该处显然是山脉的东南区，因为通往卡拉敦的道路清楚可见。有东西正在那条路上移动，某种可怕的东西。

　　「那个杀手。」艾伯利司特喘息地说道。朵瑞珍好奇地望着这名较年长的魔法师。

　　「波格的灵魂对这点很不确定。」艾伯利司特解释道。「你发现的这个家伙曾经是『夜之面具』集团的领导者之一，名叫鬼魂――如今这名字挺适合它。显然，我们亲爱的凯德立从鬼魂那儿拿走了一样魔法器具，而现在这个鬼家伙为了它跑回来。你能透过这颗球感觉到那幽魂的力量吗？」

　　「当然不能。」朵瑞珍愤慨地说道。

　　「那就出去到山里监视这家伙。」艾伯利司特对她咆哮。「我们也许会有个强大的帮手，能在这几个大问题爬到三一城寨前，就把他们给消灭掉。」

　　「我不去。」

　　艾伯利司特直起身来，仿佛他被甩了一巴掌。

　　「我还没复原。」朵瑞珍解释道，「我的施咒能力还不稳定。你要我在无法充分使用魔力的状况下，去接近一个邪恶的幽魂，去接近你那个危险的儿子？」她直指凯德立是艾伯利司特的儿子，令较年长的魔法师畏缩了一下，因为这么说明显地暗示着，艾伯利司特总该对这一切的麻烦负些责任。

　　「你手边还有另一个更适合评估这名不死生物能耐的部下。」朵瑞珍继续说道，丝毫不退让。「它能在必要时跟这名怪物沟通，而且必定比我还要能了解它的意图。」

　　当艾伯利司特开始明白朵瑞珍话中的涵义时，他的怒气消融下去。「德鲁希尔。」他回答道，意指他的魔宠，一名来自低层界的坏心小恶魔。

　　「德鲁希尔。」朵瑞珍复诵道，声调中有嘲讽。

　　艾伯利司特将一根扭曲的手指支在下巴上，咕哝着。不过，似乎仍尚未被说服。

　　「除此之外，」朵瑞珍诱惑地说道，「如果我留在三一城寨，也许你跟我……」她让这个念头悬着，眼光则引着艾伯利司特的眼神望向小房间对面的布帘处。

　　艾伯利司特的黑眼因惊讶而睁大，双手垂落回身侧。「你继续搜寻我的儿……凯德立。」艾伯利司特对她说。「一发现他的行踪就立刻向我回报。反正，我有的是办法在这笨蛋小子接近三一城寨之前袭击他。」

　　这名魔法师随后突兀地离开，似乎有些慌张，但脚步中则有明显期待的轻快，朵瑞珍转身回去面对水晶球。不过，她并未立刻重新开始窥探的动作，而是思考着她刚才为了避免艾伯利司特派她出去而采取的行动。她对这名男子已经毫无爱意，甚至连尊重都谈不上，虽然他无疑是她所见过最强大的魔法师之一。但朵瑞珍做了一个决定――她想安然度过这次险境的强烈意愿，迫使她做下这个决定。以她对自己的了解，她得承认，凯德立在精灵森林时真的把她吓坏了。

　　她的思绪引导她沉思着艾伯利司特对他自己儿子的企图。这名魔法师有许多帮手：关在他巨大城堡内的私人牢笼中，被施下魔咒的怪兽们。艾伯利司特只需要朵瑞珍帮他指出方向即可。

　　朵瑞珍低头看着自己仍然肿胀瘀青的双手，记起西米斯塔所发生的惨剧，同时也记得，凯德立如果想要的话，本可以杀了她。

　　※※※

　　他们首次扎营是在雪片山脉的一个高处隘口，藉满布岩石山壁上的一个小凹处抵挡刺骨寒风。有范德巨大的身躯站在那里进一步阻挡突来的阵风（寒冷对这名伏保巨人似乎丝毫不造成影响），依文跟皮凯尔很快升起一堆火。然而，风还是灌进这些同伴当中，甚至连矮人们都很快开始颤抖，在火堆附近迅速摩擦着双手。皮凯尔一贯的「喔喔喔」呻吟声，在牙齿一直打颤的情况下变得比较像「喔――喔――喔」。

　　凯德立深深沉浸在自己的思绪中，对这些情况毫无所觉，甚至没发觉自己的手指开始变成一种微妙的蓝色。他低垂着头，眼睛半闭，坐在离火堆最远处――除了范德，他走出这个天然凹处的边缘，去感觉令他神清气爽的风，正全力吹拂在他红润双颊上的力量。

　　「我们需要睡眠。」依文结巴地说到，对着心不在焉的教士发出这个评论。

　　「喔――喔，喔咿。」皮凯尔欣然同意道。

　　「这――么冷，很难睡得着。」丹妮卡更大声地说道，几乎就在凯德立耳边。这四名同伴不可置信地面面相觑，然后回头望着没有反应的凯德立。丹妮卡耸耸肩，朝火堆靠得更近，一直搓着双手，但是，策略总是比较直接的依文，则拿起雪琳的长弓，将它伸过火堆，在凯德立头顶上敲了好几下。

　　凯德立抬头看着这名矮人。「干么？」

　　「我们正在说，这种天气要睡觉嫌冷了点。」依文朝他咆哮道，他的话因随着每个颤抖的字而喷出的白霜雾气而更加强调。凯德立望着周围发抖的同伴们，然后似乎才第一次发觉到自己四肢的刺痛感。

　　「德尼尔神会保护我们。」他向他们保证道，他让自己的心灵之眼回到他的神最神圣的书籍：普世和谐之书上。他再度听见那首永不完结的歌曲流泄出的美丽音符，从中截取出一段相当简单的咒语，重复它直到咒语的力量到达所有朋友的身上。

　　「喔！」皮凯尔叫道，而且这次他的牙齿没有打颤。寒冷消失了。没有其他方式，能解释凯德立这及时之举立即给每个人所带来的感受。

　　「可花了你真久时间。」依文吐出这最后的感想，然后倒回舒适的（至少对一名矮人来说）山岩上，将双手交扣在身后，然后闭上眼睛。

　　几分钟后，矮人们就开始打鼾，随后不久，将头靠在握着长弓的手臂上的雪琳，也放松休息了。凯德立重新回到之前沉思的姿势，而丹妮卡猜到有事正深深困扰着她的爱人，于是奋力抗拒睡眠的诱惑，继续守护着他。

　　她比较希望凯德立自愿对她敞开心胸，主动展开他显然相当需要的讨论。但丹妮卡太了解这名男子，因此不真的期待这种状况会发生，她知道凯德立可能会坐在那里，沉思某件事长达几小时，甚至几天。

　　「你做错了什么吗？」她几近陈述的问他道。「还是你在想艾福利的事？」

　　凯德立抬头望着她，而他脸上惊讶的表情令丹妮卡明白不少，虽然她并没有立刻进一步追问下去。

　　「我没做错什么事。」凯德立慢慢地说道，有点自我防卫的味道，于是这名观察入微的武僧知道，她的猜测是正确的。

　　「梭比克斯学院长对我们的出征行动，态度上有这么大的转变，真令人惊讶。」丹妮卡迂回地说道。

　　凯德立不安地欠动――这在丹妮卡观察入微的眼中，显然是更有力的证据。「学院长是德尼尔教派的教士。」凯德立回答道，仿佛这就可解释一切。「他追求知识与和谐，而如果他明白真相何在，他不会因骄傲而不改变态度。」

　　丹妮卡点点头，虽然她的表情仍相当怀疑。

　　「我们的处置方式是正确的。」凯德立坚定地加上这句话。

　　「学院长不这么想。」

　　「他了解到真相所在。」凯德立立刻回答道。

　　「他有吗？」丹妮卡问道，「还是真相被强加在他身上？」

　　凯德立别开脸，看见范德正在火光所及的边缘处，在强风中走着。他一面进行守卫工作，一面持续闻嗅着山中的空气，虽然他的眼睛较常望向点缀着星光的清澈天空，而非崎岖的山峰。

　　「你对他做了什么？」丹妮卡直率地问道。有那么一瞬间，凯德立怒视着她，但她一点也不退让。她信任她的爱人，相信这名年轻教士不会对她说谎。

　　「我说服了他。」凯德立一字字地吐出。

　　「用魔法？」

　　你真是了解我！这名教士心想，着实惊讶。

　　「必须这么做。」他静静地说道。

　　丹妮卡跪坐起来，摇着头，杏仁状的眼睛睁得大大的。

　　「我难道该让梭比克斯带领我们步上灾难之途？」凯德立问她。「他会――」

　　「梭比克斯？」

　　凯德立脸上满是困惑，不明白丹妮卡这句插进来的话是什么意思。

　　「现在是谁让骄傲影响了他的判断？」丹妮卡指控地问道。凯德立还是不明白。「梭比克斯？」这名武僧重复道。「你指的是梭比克斯学院长吗？」她对这个称呼的强调，令凯德立了解她的真意。即使是图书馆中的教长们，也很少会略过正当的头衔指称这名最高位阶的教士。

　　凯德立对自己脱口而出的话思考了好一会儿。以前，他总是会小心地以适当的方式称呼这名受人尊敬的学院长，这个名字总会下意识地连着头衔出现在他脑中，而如果他或某个人没有以学院长来称呼那名男子，听起来就是很不对劲。然而如今，因为某种原因，直些称呼他梭比克斯似乎听起来比较对。

　　「你用魔法对付自己教派中的领导人。」丹妮卡指陈道。

　　「我做了必须做的事。」凯德立决定道。「不用害怕，因为梭比克斯」――这次他的确原本真心想说「梭比克斯学院长」――「甚至不会记得这件事。改变他的记忆相当简单，而且他实际上相信他要我们去执行一项侦查任务。他期望我们会很快回去报告敌人的活动状况，好让他那扫荡攻击的蠢计划能被实现。」

　　凯德立这番自承，毫无疑问地令丹妮卡惊愕得无以复加。实际上，她后退好几步，远离这名年轻教士，摇着头，嘴巴张得大大的。

　　「这样一场战争会牺牲掉几千条性命？」年轻教士大声叫道，不但引起范德的注意，也令雪琳睁开一只惺忪的睡眼。不出所料，矮人的鼾声毫不间断地持续着。

　　「我不能任梭比克斯这么做。」凯德立继续对丹妮卡无声的指责辩护道。「我不会让这名男子的懦弱造成数千名无辜的人死亡，不会在我明知有更好的解决之道时还这么做。」

　　「你靠的是假设。」丹妮卡不可置信地回答道。

　　「是真相！」凯德立愤怒地反驳，声调无庸置疑地显示，他确实真心相信他所说的话。

　　「学院长是你的上级。」丹妮卡提醒他道，音调有些柔和下来。

　　「他是我的上级――在一个虚假的阶序制度的眼中。」凯德立加上这句，同样地将语气缓和。他望着雪琳跟范德，两人此时都对这段原本是私下进行的对话相当有兴趣。「女教长波缇洛普才是德尼尔教士中的最高位阶者。」凯德立断言道。

　　这句话令丹妮卡措手不及――主要是因为她一直对波缇洛普的评价最高，而且也毫不怀疑波缇洛普是萌智图书馆的教长中，最有智慧的人之一。

　　「是波缇洛普指引我采取这做法。」凯德立继续说道。他似乎突然显得脆弱，年轻而不确定，一抹怀疑从他顽固的决心中透露出来。

　　「我需要你在我身边。」他对丹妮卡说道，降低了音量好让雪琳跟范德无法听见。不过，精灵少女露齿而笑，尊重地将闪亮的紫罗兰色眼睛闭上，而凯德立知道她灵敏的耳朵已听见了每个字。

　　丹妮卡凝视着充满星光的天空良久，然后走到凯德立身旁，温柔地握住他的手臂，移得更近。她望回火堆，然后闭上眼。无须更多言语。

　　不过，凯德立知道丹妮卡还是存有怀疑，而他自己也是。以精神力量攻击梭比克斯是非常铤而走险之举，而且这么做，无疑粉碎了图书馆中的团体教义和既定的阶序制度。现在他正在进行的事，他打从心里知道是正确的，但是，目的正确就能够使手段合理化吗？

　　有这么多的生命牵系在这个决定之中，凯德立必须相信，在这个特定情况下，答案是肯定的。

　　※※※

　　离凯德立一群人相当远的山间小径外一处营地，四名旅行探险者正深深沉睡着。他们没注意到他们的营火短暂地呈现一阵蓝光，也没注意到小恶魔德鲁希尔的狗型脸，正从那阵火焰中窥探着他们。

　　德鲁希尔沙哑地低声诅咒着，利用火堆的噼啪声掩盖它无法抑制的愤怒。这名小恶魔嫌恶这件侦查差事，猜想它得花上好几个小时，无聊至极地听几个微不足道的人类打鼾。然而，它是艾伯利司特的魔宠，必须服侍（虽然并非总是乐意）这名魔法师，因此当艾伯利司特在三一城寨中打开一道平面的魔法门，命令它从那儿出去时，德鲁希尔只得被迫服从。

　　火焰的通道连接至此地，歪曲穿越许多空间，来到朵瑞珍的窥视魔法标定之处，雪片山脉东部山麓小丘上的这个营地。德鲁希尔用一袋蓝色魔法粉，将普通的营火转变成类似三一城寨中的魔法门。现在这名小恶魔抓起一袋红色粉末，可以将它身后的魔法门关起来。

　　德鲁希尔将红色粉末拿着一会儿，想象若是它让魔法门一直开着，能找到什么乐子。一群来自低层界的居民能搞出什么样的刺激呢？

　　这名小恶魔立刻重新考虑，将红色粉末倒进火焰中。如果它让门开着，而不该来的东西跑进来，那么三一城寨征服这个区域的计划就会毁在一阵混乱跟毁灭之中。

　　它坐在火中一个多小时，监看着这些不起眼的人类。「艾伯利司特班内泰勒玛拉。」它忿忿地吐出这句话许多次。这是低层界语言，基本上是说德鲁希尔那位魔法师主人的智慧就像只蛞蝓。

　　在营火外的一侧，有阵动静引起德鲁希尔注意，而有那么一会儿它以为――它希望――会有点刺激的事发生。不过，结果那只是这群旅者中的另一个，绕着营地外围担任警戒工作，显然跟这名小恶魔一样百般无聊。一会儿之后，这名男子就消失在视线外，走回黑暗中。

　　又过了漫长的一个小时，火变小了，迫使德鲁希尔得蹲伏下来才能继续隐藏在火焰中。这名小恶魔摇摇有着狗型脸的头，软趴趴的耳朵在脸两侧晃来晃去。「艾伯利司特班内泰勒玛拉。」它一遍又一遍轻蔑地嘶声念道，对抗无聊的反复念诵。

　　这名魔法师派它出来时，曾保证它会发现这个任务很有趣，但德鲁希尔知道魔宠最常被派去做些不重要的事，像是站着当守卫或去收集魔法材料，所以它老早就听过这种谎话了。就算朵瑞珍神秘地提到「某个这名小恶魔可能会感到心有戚戚焉的家伙」，也给不了德鲁希尔多少希望。凯德立正前往三一城寨――这才是德鲁希尔想待的地方，看着艾伯利司特终于用魔法炸飞他那麻烦得要命的儿子。

　　小恶魔再度听见营地周围传出一阵杂音，类似拖着脚走动的声音后，接着是某种喘息声。德鲁希尔将狗型的脸孔伸到火焰上方，好看得更清楚，然后看见那名守卫往后倒退爬着，剑举在前方，嘴巴张得不可思议地大，无声地尖叫，仿佛滑稽画中的脸。

　　那名顽固地逼近守卫的怪物，令这名小恶魔蜥蜴般的背脊因扭曲的愉悦而战栗。德鲁希尔猜想它曾经是人类，但现在却是具烧焦熏黑的尸体，惨不忍睹又伛偻，看起来它所有的体液都被烤干了。德鲁希尔实际上能闻到，当时把这丑恶家伙拉回不死状态所弥漫出来的邪恶。

　　「真是美味。」小恶魔嘶哑地说，它那尖端有毒的尾巴在身后余烬中抽打着。

　　那名守卫继续退后，继续徒劳无功地想要发出尖叫。怪物把这名惊恐男子的剑打到一旁，抓住他的手腕。德鲁希尔愉快地大声吱吱叫，看着这名厄运临头的男子，脸上皮肤开始变皱如皮革般，头发失去年轻光泽，全部变白，开始整把掉落。

　　这名鬼怪的手再度击中男子，命中脸部，令他的眼球往外突出，仿佛将会从眼窝中掉出来。从他张开的嘴巴中传出咯咯、噎住的声音，然后是一声喘息，来自他倏然变得太老而硬化到无法正常呼吸的肺脏。

　　这名垂死男子绊到一截树干，往后倒之后，就动也不动地躺在地上，眼睛跟嘴巴仍以不可思议的幅度张开着。

　　从营地侧面传来一声大叫，显示这阵骚动吵醒了其他人之一。那是名强壮的男子，从肌肉纠结的手臂跟胸膛判断，这应该是个战士。他从火堆前方猛冲过来，大胆地跟鬼怪对战。这名战士的大剑削砍而下，朝这名怪物的肩膀击去。

　　剑似乎有碰到实体，但随后就直穿过这名不死生物，仿佛这怪物只是个没有实体的幻影。鬼怪袭上来，伸出一只还能动的手，为它那无法餍足的饥饿寻求下一个牺牲者。

　　德鲁希尔乐不可支地将一双过大的手掌拍了上百次，完全地享受这场演出。其他人从睡眠中惊醒，一名男子尖叫着逃往树林中，但剩下两名则前去援助他们勇敢的同伴。

　　怪物抓住一个人的头发，似乎完全不在意这名狂乱男子砍击的斧头，它接着把男子的头转向一边，朝喉咙咬下去。以可怕的力量，这名怪物将沾满鲜血的尸体甩飞，使之撞进营地二十尺外的树林中。

　　剩下的两名男子已经看够了，看得魂飞魄散。他们转身逃跑，其中一个因全然、无法想象的恐惧扔掉手中的武器。

　　鬼魂冲过去想一次抓住他们，但失手了，它就站在那里一会儿看着他们跑走，之后它开始拖着脚穿过毁坏的营地，再度上路，往雪片山脉行去，仿佛这整场屠杀只是个碰巧发生的小事件。然而，德鲁希尔知道这家伙正在品尝逃走男子的尖叫声，因他们的恐惧获得邪恶的快感。

　　德鲁希尔喜欢这怪物。

　　这名小恶魔走出火焰，低头看着那名老化的垂死男子。他艰难地喘着气，每个动作都显示了痛苦。这名男子将手臂朝空中伸出时，德鲁希尔听到骨头因过度老化而折断的声音，听到混在喘不上气之间的呻吟。

　　小恶魔只是笑了笑然后转开头。德鲁希尔曾偷听到艾伯利司特跟波格・瑞司灵魂交谈的部分内容，而虽然那段交谈相当神秘难解，小恶魔如今猜到，这名可怕的怪物可能对凯德立抱着特别的恨意。无庸置疑地，这怪物是有目的地移动；它甚至没花费时间或力气去追逐逃走的人。

　　德鲁希尔将自己变成隐形状态，拍了拍蝙蝠状的皮质翅膀，飞起来去追那名鬼怪，心里一面想着，也许它不该怀疑艾伯利司特对它做的保证：这会是项有趣的任务。


　　第四章 危机初现

　　艾伯利司特走过一个充满笼子的大房间，欣赏着自己私下珍藏的各种异国怪物。「朵瑞珍已经发现小教士跟他的同伴了。」这名魔法师安静地说道，停在两个最大的笼子前，里面是数只长相奇怪的野兽，似乎由两种以上的动物混合而成。

　　「你饿了吗？」艾伯利司特问其中一只有翅膀、长相类似狮子的怪物，它的尾巴长满钢铁般坚硬的钉状物。这名怪物回应地吼着，用巨大有力的胸膛撞击笼子上的栏杆。

　　「那就飞吧。」魔法师轻哄道，将笼子门打开，让这只怪物缓步通过，一面用枯瘦的手抚过它厚厚的鬃毛。「朵瑞珍会引导你找到我那坏儿子。好好教训他。」

　　年老的魔法师发自内心地尖声大笑。他曾在这个异次元空间中私自待了许久。实际上，当他还在萌智图书馆研究时，就已经创造出这个空间。当时，艾伯利司特最在意的，就是那些在他背后探头探脑的教士们，他们想确定他的行动符合他们严格的规律。他们可不晓得，艾伯利司特巧妙避开那些监视，创造了这个实际存在的空间体，让他能继续这些最珍贵――尽管是最危险――的实验。

　　那已经是二十多年前的事了，当时凯德立不过是个婴儿，而且――这名魔法师带着惊奇想到――那只狮子般的怪物，以及它身后的三头野兽也还是婴儿。

　　艾伯利司特因这个念头而大笑出声：他派了自己的两个孩子去杀第三个。

　　两只强大的怪物跟着艾伯利司特走出房间，接着是一道异次元空间，通往三一城寨上方石质山脊的门，朵瑞珍正带着水晶球等在那里。

　　※※※

　　「我们走得太高了。」范德抗议道。这群同伴沿着一条狭窄的山径，已经脚步沉重地爬到一座一万两千尺高峰的一半有余。几株散乱、叶子掉得差不多的小树点缀在小径上，但整个地方大部分都是被风刻蚀的岩石，有些呈波纹状，有些则被刮磨得相当平滑。在这一带，冬天已经完全降临。雪积得很深，而刺骨的风就连凯德立的保护魔咒都抵挡不住，逼得这群人只得不断搓着双手以免冻僵。但至少，狭窄的山径上多半是裸露的岩石，因为不断地被风刮着，以至于积雪鲜少能附着其上。

　　「我们必须远离比较低的山径。」凯德立回答道，在呼呼的风声中，得拉开嗓门大叫才能被听见。「这附近有很多哥布林跟巨人，它们逃出西米斯塔回到山中洞穴里。」

　　「面对它们，也比在这里可能会遇见的东西好。」范德反对道。这名十二尺高的巨人――吹雪在他浓密的红胡子表面结成一个硬壳――轰隆隆的声音毫无困难地穿透了喧嚣风声。「你不了解活在终年冰封之地上的生物，年轻教士。」这似乎是这名粗犷伏保巨人的经验之谈，而矮人们、雪琳以及丹妮卡望着凯德立，期待范德的警告能发生些作用。

　　「对啊，就像我看见的那只巨鸟，就在一里外随风翱翔。」依文插嘴道。

　　「那是只老鹰。」凯德立坚持道，虽然只有依文实际上看见那只飞翔的生物。「雪片山脉上有些很大的老鹰，而且我怀疑……」

　　「有一里？」依文故意插嘴说道。

　　「我怀疑有一里那么远。」凯德立把话说完。依文只是对此摇摇长着黄发的头，调整了一下上面饰有一对鹿角的头盔，然后朝凯德立的方向投去显然不算友善的一瞥。此时，凯德立已经找到一个新的争论对象，因为丹妮卡来到他身后，一只手放在他肩上。他看着她毫无笑意的脸，于是立刻明白她也同意其他人的看法。

　　「我不害怕怪物。」她防卫性地解释，因为只有她明白，这名年轻教士是受了多大的煎熬才让这次出征成行。「但这里的地形险恶，风势太强劲。若不小心在冰上打滑一下，我们当中可能就有人会摔落山崖。」丹妮卡看着他们右方的陡坡，不乐观地继续说道，「还有厚厚的冰雪悬在我们上方。」

　　凯德立无须抬头跟着她的视线，也知道她指的是货真价实的雪崩危机。他们已经过了好几处这类灾难所留下的残迹，虽然大部分是旧的，也许是去年春天雪融时引发的。

　　凯德立深吸了一口气，提醒自己是为了什么秘密目的才爬到这么高的地方，于是坚不妥协。「这一带的雪是季节性的。」他回答道，往前朝范德叫着。「只除了山峰的最顶端，但我们不会去到那儿。」

　　范德开始要抗议――凯德立预期到这名伏保巨人会说，此刻雪这么深，那些恐怖雪怪相当容易就能从山上跑下来。然而，他还没开口说出第一个反驳的字，凯德立就以一道心灵感应讯息打断了他，用法术恳求这名伏保巨人继续带路，不要再争论，因为停下来讲话只会拖延时间，令他们更慢才能回气候较温和的地区。

　　范德粗吼一声，转过身去，把白色熊皮斗篷拨回一边肩上，让其他人看见，他巨大的手掌正不安地放在身后巨剑那饰有雕刻的柄上。

　　「至于风跟冰雪的问题，」他对丹妮卡说道，「我们必须小心脚步，信心坚定地走下去。」

　　「除非我们被一只经过的鸟给叼走。」依文酸酸地加上这句。

　　「那只是只老鹰。」凯德立再次坚持道，他转身面对矮人，怒气升高。依文耸耸肩，走开了。皮凯尔则似乎对这些争执毫无所觉，很乐意跟随其他人到任何地方去，快乐地在他兄弟身旁跳上跳下。

　　「你见过有四只脚掌的老鹰吗？」依文越过肩头不悦地哼声说道，此时他跟皮凯尔已经走远了。皮凯尔对这个问题想了很久，然后停下脚步，脸上的笑容消失无踪，并深深地发出一声「喔喔。」

　　然后这名绿胡子的矮人一溜烟地快速跟上重重踏着步的依文。他们一起走在伏保巨人正后方，而当路面够宽时，他们就会分别走在范德的两侧。伏保巨人跟矮人们在过去几天来已经变成好友，互相聊着自己家乡的故事。他们的家乡颇为相似，都位在气候严酷的地方，还有许多邪恶的野兽。

　　凯德立走在他们后面，独自沉浸在思绪中。他仍然想在用法术攻击梭比克斯这件事上找到平衡点，同时也苦苦思考着自己必将面对的考验――在三一城寨，以及三一城寨之后。丹妮卡让凯德立先走了一段距离后，才跟上队伍，眼中因刚才凯德立对她的非难，出现混合了轻蔑跟痛苦的神色。

　　「他在害怕。」雪琳对丹妮卡说道，来到她身旁。

　　「而且顽固。」丹妮卡加上这句。

　　这名精灵少女真诚的微笑是如此具有感染力，以致于丹妮卡没办法一直闷闷不乐。丹妮卡很高兴雪琳再度跟她同行，对这名生气勃勃的精灵感到一股姊妹般的情谊。由于凯德立最近的心情跟最近的神秘行为，丹妮卡觉得自己急需一名姊妹淘。

　　对雪琳来说，这趟旅程既是来报答恩情，也是真诚的友情表现。凯德立、丹妮卡以及矮人兄弟们曾经为了帮助西米斯塔的精灵们而战，而且在一起相处的时光中，雪琳喜欢上了他们所有人。不只一名西米斯塔的高傲精灵把雪琳的付出视为笑谈，遑论想到一名精灵竟能跟矮人做朋友了，但雪琳没有怨言地承受下来。

　　不到半小时后，他们来到山径上一处相当空旷的地方，右边的山是一个缓缓向上的斜坡，虽然左边仍是陡峭的悬崖。范德迅速停步，举起一双大手挡住两旁的矮人。雪再度开始下，疾风挟带着冰冷的雪花，令这群同伴们得将外套紧紧拉到脸上。在这么低的能见度中，范德无法确定，自己在前方一段较宽山径上所注意到的那个不寻常物体是什么。

　　这名巨人试探性地往前踏出一步，将巨大的剑从剑鞘中拔出一半。依文跟皮凯尔往后倾，在伏保巨人背后彼此对望。他们同时一点头，抓紧手中武器，虽然他们完全不晓得让范德心生警觉的是什么东西。

　　然后范德明显放松下来，两名矮人再度同时耸耸肩，将手塞回厚厚的外套里。

　　走了两步之后，范德刚才认定是一个雪堆的物体，像只大蛇一样地卷起，朝巨人猛击，擦过他张开的手指。

　　范德大叫一声往后跳，紧抓住突然冒出血的手。

　　「那该死的雪竟咬他！」依文吼道，然后冲上前去，用他的双刃战斧猛力砍下。斧刃直接穿过这只奇怪的怪物，铿锵地砍到下方岩石，几乎切掉了这只怪物四分之一的身躯。

　　但那部分的身躯仍然活着，而且跟主要躯体一样凶恶，于是如今有两只怪物得对付。

　　范德冲过来，用没受伤的那只手举剑削砍。

　　怪物于是变成了三只。

　　依文感到一阵灼痛从一只手臂传上来，但他被疾吹的风和战斗的狂怒给蒙蔽了，所以这名矮人不了解自己行动所产生的后果。他一次又一次挥动斧头，不智地令怪物数量越来越多。

　　当后方雪琳的叫声令凯德立转过身去，他才注意到激烈的战况。这名年轻教士的眼睛睁得老大，因为他看见了依文口中那只「老鹰」的本来面目：一只长得像狮子的怪兽，比凯德立还高，有一对张开来足足二十尺宽的翅膀。这只俯冲过来的怪兽并没有接近雪琳跟丹妮卡，反而突然止住冲势，在空中直立，然后从一边肌肉纠结的肩膀上方将尾巴猛力一甩。

　　一排齐射而出的铁钉朝这两名女子急速飞来。丹妮卡将雪琳推到旁边，然后尽量设法扭曲自己的身躯，奇迹似地躲过了致命攻击，虽然一道血痕――在白皑皑的背景中显得猩红无比――立刻从一只手臂侧面喷出。

　　雪琳很快地拉好弓，但那名狮子般的怪物迅速飞开，因此她的箭失去准头，消失在疾风跟强劲的吹雪中。

　　在前方，范德再度被击中，尖叫出声，凯德立从未想过，这名严肃而骄傲的巨人口中会发出这种声音。年轻教士踉跄前行，想看清引发战斗的原因，然后他眯起眼睛摇着头，因为他无法相信，他的朋友们正被某种会动的雪堆给团团围住了！

　　他们不断的攻击毫无效果――只造出了更多怪物。

　　凯德立沉浸在德尼尔之歌中，那引导宇宙趋于和谐的逻辑。他看见许多球体，不只是天空中的天体，而且是由元素跟以能量为基础的力量所构成的魔法球体。简单而明显的真相引导凯德立迅速得到结论：对抗雪的最好方式是用火。然后，这名年轻教士几乎不假思索地举起拳头，朝向位在他跟他的同伴之间最大的那团物体，嘴中吐出精灵语中意指火的那个字「费特！」

　　一道火焰从凯德立那只镶有玛瑙的金戒指上射出，将好几只雪怪物包围在高热的火炎中。那些会动的雪变成没有实体的蒸汽跟气体，被风吹走。

　　接着某个东西重重撞上凯德立的背，令他一下子扑倒在地上。恐惧令他想到一定是那只狮子般的怪兽回来了，然后他迅速转身，紧握的拳头举在前方。

　　他看见丹妮卡保护性地站在他身后，于是明白撞他的是丹妮卡。如今她面对着进入混战中的最新怪兽，它的目标显然是那名分心的年轻教士。

　　「盖美拉①？」凯德立既是发问也在陈述事实。这只长着翅膀的三头怪兽冲向丹妮卡。它最中央的头和身躯跟另一只怪物一样是狮子状，但它还有一个覆盖着橘色鳞片的脖子，侧面是颗小龙头，后方则是一颗黑羊头。

　　『注①：原文为Chimera，希腊神话中一种羊头狮身蛇尾的怪物。这里指混合了多种动物型态的怪物。』

　　这只怪兽在半空中后退；龙形的头吐出一道火焰。

　　丹妮卡往旁边跳离凯德立，往上蹦跳，抓住上方岩石一个可着力的地方，将双脚往上曲起，设法躲开了炙热的火焰。火焰喷完后，她荡回到突出的岩架边，但却发现没有地方可以让她站稳，因为刚才的火焰把雪融掉，削弱了岩架边的部分结构。在极低的温度下，冰几乎立刻开始重新冻结，而这名年轻武僧重重地滑倒。晕头转向的丹妮卡就此滑出了岩石之外。

　　凯德立的世界仿佛整个停住。

　　※※※

　　在山径更远处，雪琳将弓箭的攻击力发挥到最大，一箭接一箭地射向狮子状的怪兽。即使在强风中，许多箭仍命中目标，但这名怪兽精力无穷，而当它再度甩出能射出长钉的尾巴时，雪琳已经无处可逃。

　　她对几声闷闷的重击声皱了皱脸，因为好几枚长钉猛然击中她，令她半坐半躺地倒在山坡上。她感觉到自己的血从几处伤口中流出所突然带来的温暖。顽固地，这名精灵少女将另一枝箭架上弓弦，然后发射，结实地命中怪兽满是肌肉的胸膛。

　　※※※

　　凯德立扑倒在岩石上，拼命伸出手想抓住丹妮卡。丹妮卡在岩石下方几尺，找到一个勉强可以抓的地方。她不可能在狂吹的风雪中爬上冰壁，而就算曾经过训练，凯德立也还是没办法抓到她。

　　这名教士跟随德尼尔之歌唱着，再度找出一个元素构成的球体，而他这次是在空气的领域中寻找答案。

　　丹妮卡听见他在唱歌，哀伤地往上看，因为她知道自己那只手无法支撑多久。

　　一会儿后，凯德立让歌曲结束，回望丹妮卡，然后用施了魔法的音调命令她往上朝他跳。她照做了，因为她信任她的爱人。他们的手接触到了，只有一下子，但就在那一刻丹妮卡听见凯德立说了一个神秘的古字，一个发动咒语的字，她感觉到某种力量经过他们之间，带来一阵刺痛。

　　接着丹妮卡就笔直落下。

　　凯德立没有时间看着她往下落，他必须完全信任他的神向他揭示的真实。他望向四周，松了一口气地看见强风开始对他们产生效用，它迫使那两只有翅膀的怪兽得绕远路才能接近岩石突出部。

　　山径前方，范德利用凯德立发射火焰所造成的短暂空档，逃出怪物的团团包围。他带着依文，用一只几乎没有皮肤的手将那名矮人举在半空中。

　　皮凯尔跑到一颗岩石上，但再度陷入包围，他用树干般的木棒疯狂回击那些数量众多的凶恶怪物。

　　凯德立举起玛瑙戒指，但无法找到一个确切的发射角度。他于是转而沉浸在歌曲中，进入火的领域。

　　「俺兄弟！」依文哀嚎道，从范德紧抓的手中挣脱出来。

　　这名黄胡子的矮人本来预期范德会跟他一起冲过去，但当他瞥向那名伏保巨人，他才了解到可怕的事实。那些雪怪物击中范德好几次，打中他两只手，前额，还有一次――大概是在这名巨人弯身下来把依文举起来的时候――是在他的侧脸。而在这些被攻击的部位，范德的皮肤都融化了，只剩底下鲜红而可怕的伤处。

　　现在这名伏保巨人已经神智不清，左右摇晃着，几乎连站都站不住了。

　　「喔，呜！」前方传来一声惨叫。

　　皮凯尔需要帮忙。

　　依文朝他兄弟跑了一大步，接着因全然的惊愕而向后跌倒，因为他看到一圈火焰从皮凯尔四周爆发而出，滚下岩石。

　　「俺兄弟！」依文再次叫道，声音压过突然的爆炸声。他想要往前去，愿意（至少在精神上）扑过这片无法解释的火焰屏幕，死在他亲爱的兄弟身旁。但热度实在太高了，而火焰持续延烧，火幕足足有二十尺高。冰跟雪还有那些怪物完全被蒸发，蒸汽混在火焰中。

　　在一片绝望中，依文听见一个希望的叫声，听见凯德立对皮凯尔大叫道，「站着别动！」

　　一个公羊头抵撞上依文肩膀，一只狮子状的脚掌则猛击这名矮人的头，令他往后一倒。他砰地撞上范德膝盖，鹿角头盔扯下伏保巨人的皮肤，而他的冲势令动弹不得的巨人双脚往旁边滑开。范德轰然倒下，往依文身上压去。

　　※※※

　　鲜血溢满了雪琳其中一只清澈的紫罗兰色眼睛。但她还是看见凯德立趴在岩石突出部的边缘，也看到盖美拉攻击矮人，然后被强劲的风给缠住，不得不飞开去。

　　凯德立拿出一个小小的物体，手忙脚乱地弄着斜挂在他胸膛上的沉重皮带，开始唱歌。从这名年轻教士眼中的绝望神色看来，雪琳猜想那只狮子状的怪兽又回来了。

　　它大概离岩石突出部约三十尺远，很难看得清它。雪琳能判断出，这次它的目标是凯德立，可能还包括倒在凯德立旁边不远处的矮人跟巨人。这名怪兽突然前冲然后直立，致命的尾巴往前猛力一甩。

　　「不！」精灵少女叫道，把弓拉上。她担心地回头往山径看，注意到教士面前的空中出现一片淡淡的光。雪琳不予理会，认为那是雪跟风所造成的视觉幻象――直到那只突变的狮身怪兽所发射出的长钉进入那片区域，然后不知怎么地转变了方向，回头射向那只惊讶的怪兽！

　　一团团血从狮子状的胸膛喷出，令这只怪兽在空中倒退。雪琳回头看见凯德立已经站好，小十字弓稳稳架在空着的手腕上。她迅速一箭射入怪兽的侧腹，心想凯德立的小十字弓不会有多大作用。

　　十字弓箭朝怪物激射而出。狮状怪兽吼叫着――然后吼叫得更大声，因为箭尖射进它的鼻子。在那当下，相对于这名怪物的庞大体积跟力量来说，十字弓箭似乎渺小无比，但箭身随即塌陷，压碎了装着冲击油的小瓶子。随之而来的爆炸，使怪物的脸跟牙齿碎成片四散空中，并使箭尖的前半部穿透了怪兽的厚重头颅。

　　垂死的怪兽疯狂拍动四只脚掌，然后掉下去消失不见。

　　凯德立回头看着自己的火焰戒指，相当确信它已经把那些雪怪给消灭掉。剩下的只有那只盖美拉，在令人眼花的雪后方某处随风飞着。

　　「后面！」雪琳突然大叫道，转身迅速射出两枝箭。飞扑过来的盖美拉尖声叫着；它那颗龙状的头瞄准凯德立，准备再次吐出喷射火焰。

　　凯德立回敬一道快速而简单的魔法，是从水之领域撷取而出。当龙头吐出火焰的同时，一道水柱从他手中喷出，使喷射火焰消散成一片无害的蒸汽。

　　盖美拉冲过年轻教士正上方的灰色云幕，前爪朝凯德立猛力挥击，将他打倒在地。

　　「你这团乱七八糟的四不像！」依文斥骂，他终于从倒下的巨人身下挣脱出来。这名狂怒的矮人跑了两大步跟飞腾的怪物并驾齐驱，纵身一跳，抓住黑羊头上的一只角，接着翻身骑上这名野兽。

　　雪琳依循他们的飞行路线，准备射出另一箭，但她突然停下来，整个人呆住。

　　丹妮卡重新回到跟他们等高的位置。她正走在半空中！

　　盖美拉的三颗头不是望着仍留在后方岩石突出部上的人，就是看向它背上爬来爬去的愤怒矮人，完全没发现那名武僧。丹妮卡一记旋踢打裂了它狮子状的下巴，几乎令这只五百磅重的怪兽倒栽过去，敏捷的丹妮卡随即来到依文旁边，盖美拉根本还来不及反应。

　　她从一边靴子中拔出银柄短剑，用空着的那只手握住它雕刻精致的龙头，接着就开始猛烈攻击位于中央的狮子状头颅。比她还凶猛的依文・石肩，双手正紧扣住两只公羊角，用尽全力前后拉扯着这颗头。

　　盖美拉大角度地急遽翻转，接近岩石突出部，雪琳借机勉力射出两箭之后，这只怪兽就连同她的朋友们一起，被大风雪给吞没。

　　盖美拉一会儿之后又再度现身，于是这名精灵准备射箭。但依文突然冒出来，不可置信地看着她，雪琳射出的其中一箭碎裂开来，悬挂在他的鹿角头盔上。

　　「嘿！」这名矮人怒吼道，于是她把弓放低。

　　不过，依文刚才的分心令他付出代价，因为公羊头一时挣脱他的箝制，猛撞上他的脸跟前额。依文吐出一颗牙齿，双手抓住羊角，然后用力撞回去。就雪琳看来，矮人这次攻击是到目前为止比较有效的。接着他们再度消失在遮蔽所有视线的大风雪后。一阵寂静突然降临，只剩呼呼风声。

　　范德动了动，用手肘支起上半身；凯德立的魔法火焰墙降低下来，露出舒服地坐在岩石上的皮凯尔，他正津津有味地啃着一根羊腿――他刚才顺手将它从背包里拿出来，利用现成的魔法火焰烤得正好。

　　「喔。」这名绿胡子的矮人说，他注意到凯德立脸上不可思议的表情，于是把肉藏到背后去。

　　「你有发现他们吗？」雪琳问道，她一跛一跛地来到凯德立身旁，令他把视线转回空空的天上。

　　凯德立凝神细看着风雪，然后摇摇头。

　　不过，当他回头望向雪琳时，对于骑在怪兽身上那两名朋友的挂念，马上被治疗眼前受伤精灵少女的迫切需要所取代。好几支长钉击中雪琳，一支擦过头侧，造成一道严重割裂伤，另一支钉子深深刺入一边大腿，第三支长钉穿入手腕，使她无法合起手掌，而第四支则突出在肋骨外。凯德立难以想象这名精灵竟然还站得住，更别说发射弓箭。

　　他立刻凝神倾听德尼尔之歌，找出能使雪琳伤口开始愈合的魔法。雪琳什么话也没说，只有在凯德立慢慢将那些长钉取出时才微微地皱了皱脸。整个过程中，这名精灵少女都紧握手中弓箭，眼睛盯着狂风，搜寻她失踪的朋友们。

　　几分钟过去，凯德立令最严重的几处伤收了口，然后雪琳用手势表示此刻这样就够了。凯德立没有反对，将注意力转回去搜寻丹妮卡和依文。

　　「如果怪物甩下他们……」雪琳开始不乐观地说道。

　　「丹妮卡不会掉下去的。」凯德立向她保证道。「我施了魔法在她身上，所以不会。而她也不会让依文掉下去。」

　　这名教士的声音中有真诚的信心，但当盖美拉终于再度出现在视线中时，他还是带着些许放心地呼了口气。这只怪兽加速行进，将会直接经过岩石突出部上方。雪琳举起弓，但受伤的手腕已无法如常快速将弓拉开。凯德立用十字弓射出一箭，但盖美拉转弯飞开，使那枚会爆炸的箭尖失去准头落空。

　　怪兽生气地咆哮着，没发动任何攻击就飞过去，而在突出岩石上面的这群朋友们可以看见，它那龙形跟公羊形的头颅都了无生气地随风摆动。紧抓着狮头鬃毛的依文，一面试着想藉由把毛扯向某一边来操纵这只怪兽的飞行方向，一面愉快地大笑。

　　「跳下来！」丹妮卡向矮人叫道，因为高大的山峰正矗立在他们前方。这名年轻女子在怪兽经过岩石时从它身上下来，轻快地走过空无一物的天空（皮凯尔惊讶地大叫着「喔喔咿！」，范德则不可置信地瞪着），然后来到凯德立跟雪琳身旁。

　　「跳下来！」丹妮卡再次大叫，这回雪琳跟凯德立也一起加入呐喊行列。

　　黄胡子的矮人似乎没听见，而心思缜密的丹妮卡从岩石突出部分冲回空中，以防那名怪兽回头再度飞到空旷的天空。盖美拉的确不顾依文顽固的拉扯，转弯飞着想退回去，但这次，凯德立跟雪琳都奉送了准确无比的攻击。雪琳的箭深深没入盖美拉的躯干，而凯德立的箭尖则击中翅膀，爆炸威力不但震碎骨头，更令这只怪兽不断如桶子般滚动。

　　依文疯狂地又扯又拉，想找个安全的地点降落，因为这名怪兽胡乱翻动着，结果竟回头朝向高山。

　　「跳啊！」下方的同伴们齐声恳求这名矮人。

　　「雪墙！」依文希望高昂地叫道，将怪物的头扭过去，对准突起在和缓山坡上的白色堆积物，就在岩石突出部上方十几尺处。「雪墙！」

　　不太算――覆盖在岩石上的那寸雪，怎么看都称不上是道雪墙。

　　「砰。」皮凯尔扮了个痛苦鬼脸发出这句评语，而盖美拉跟依文重重地撞上雪堆。矮人往后倒弹，打滑着往下溜，直到他停住，令人惊奇地踩在岩石突出部上。

　　撞击后的盖美拉则在岩石附近翻跳扭动，直到雪琳下一枝箭没入那颗狮子头颅，结束它的痛苦。

　　依文转身打量凯德立和其他人，他的瞳孔在眼窝里各自朝不同的方向颠倒乱转。不知怎的，依文头上还戴着那顶鹿角头盔，而且，雪琳那支碎裂的箭还卡在上头。

　　「谁晓得会这样？」依文无辜地问道，无力地试着耸耸肩，就面朝下直直倒在山径上。


　　第五章 意志力的考验

　　凯德立跟雪琳立刻拔腿冲向僵倒的矮人，但丹妮卡跑回岩石突出部，攫住凯德立将他一转身，重重地吻他，双唇紧压上他的。她突兀地退后，脸上充斥着仰慕、欣赏――和狂喜。

　　她的呼吸是一连串激动的喘息；眼睛则狂野地四处扫视，看着岩石外面的空中、自己被施了魔法的双脚，以及这名救了她一命的男子。「我想再来一次！」她冲口而出，字句混乱，仿佛她忍不住必须将这些话说出口。

　　凯德立似乎茫然不已，直到他明白他的爱人才刚刚在空中漫步――那一定是个极度神奇的经验！他凝视丹妮卡好一会儿。然后，他记起依文的状况，望向皮凯尔――他正再度开心大嚼他的烤羊腿（显然，依文伤得不重）――然后看向那颗令依文、盖美拉的狂野驰骋突然终结的岩石。这些荒唐无比的事，全都发生在一个绝望之下的计划中，而这个计划的成功与否，甚至能决定这片区域上众民族的生死存亡。

　　丹妮卡那双闪闪发光、充满仰慕的棕眼，则让凯德立明白了更多事情。他正来到整件事的最前线，无法避免地成为这场保卫战的领导者。他已攫住这个责任――当他逼迫梭比克斯学院长服从的时候，就已经没有回头路――但现在，那责任真实的重量越来越清楚地展现，他开始担忧。

　　以往，凯德立一直仰赖他有力的朋友们。他指出方向，他们就会以秘密行动跟武力使计划顺利进行下去。如今，从丹妮卡眼中的神情来判断，凯德立的负担加重了。他日渐增强的施法能力已经成为这群人的主要武器。

　　凯德立不会逃避自己该扮演的新角色，他会全心全力战斗。但他怀疑自己，是否能不辜负朋友们的期望，是否能一直让丹妮卡的双眼如此闪亮。

　　对这名身负重担的年轻教士来说，这些已经超过他的负荷。一开始只是一阵困窘的轻笑，演变成凯德立坐在岩石边，濒临歇斯底里边缘的大笑。

　　凯德立看见范德再度站起来，朝他接近，于是清醒过来。虽然范德身上可怕的伤口已经开始复原，这名巨人的脸仍显示了他的痛苦――也显示范德一点也不觉得他们现在的处境，有任何好笑之处。

　　「我早告诉你我们走得太高了。」这名伏保巨人以低沉、坚定的声音说道。

　　凯德立想了一下，开始对这名巨人解释：虽然那些奇异、会动的雪怪可能是此区的本土生物，但盖美拉跟另一只有翼怪兽――变种刺尾狮――则必定是由魔法所造成，并不是这个寒荒高山上的外来生物。不过，凯德立没有把解释说完，因为他突然了解到，自己这些想法意味着什么。

　　魔法怪兽？

　　我真是笨到家了！凯德立想道，接着只对范德跟他的朋友们展现一个简短而含糊的表情。这名年轻教士闭上眼，用心灵探索这一带，以找出魔法师进行探知的魔法之眼――因为，一定有人引导那两只怪物来此！他几乎立刻就有所感应，感觉到一条具有方向性的魔法能量，无疑就是一名探知魔法师的探索行动――并立即释放一道反击线驱散它。凯德立接着筑起魔法防御，在自己跟朋友们四周罩上一层障壁，遥远而探索的眼睛将无法轻易穿透。

　　「怎么回事？」当他终于重新睁开那双灰眼时，丹妮卡质问道。

　　凯德立摇摇头，然后看着范德。「找一个有遮蔽的地方，让我们能扎营跟治伤。」他指示这名伏保巨人。丹妮卡仍瞪着他，等待他解释，但这名年轻教士只再度对她摇摇头，心里觉得自己实在愚蠢，没有在旅程中早早开始保护大家避开魔法师窥看。

　　凯德立再度怀疑，自己是否会令这些开始信任他的人们失望。

　　※※※

　　盖美拉跟刺尾狮是艾伯利司特的所有物，是他的孩子。这名强大魔法师施法令它们开始存在，滋养它们成为强大的成熟体。当它们坠落在山中时，艾伯利司特感觉到自己失去了什么，仿佛他自己生命的一部分被剥夺走了。他是如此突兀地离开私人住所，以致于甚至没费神去阖上咒语书，也没做防御措施抵挡侵入者。这名老魔法师大步走过通往朵瑞珍房间的走道，用力捶打门，破坏了这名女子的专注。

　　「找出他们！」一等朵瑞珍打开门，艾伯利司特就叱喝道，同时推门进去。

　　「你有什么消息？」她问。

　　「找出他们！」艾伯利司特再度命令道。他猛一转身，抓住朵瑞珍的手，把她拖到水晶球前面的位子上。

　　朵瑞珍将手甩脱艾伯利司特的掌握，危险地打量他。

　　「找出他们！」较老的魔法师第三次朝她吼道，在她威胁的瞪视下毫不退让。

　　朵瑞珍认得艾伯利司特那张枯瘦脸庞上的急切表情，明白他通常不会这样闯进来，如此不尊重地对待她，除非他极度害怕激动。她揭露水晶球，凝视它许久，专注在重新联系上凯德立。过了好一会儿，水晶球内除了漩涡状的灰雾之外，什么也没有。朵瑞珍施加压力，命令雾气形成影像。

　　水晶球变成一片黑。

　　朵瑞珍无奈地望着艾伯利司特，这名较老的魔法师把她推到一旁，坐上她的位子。他用全部魔力击向水晶球，将强大的意志力甩向黑色障壁。有人对探知魔法设下防御。艾伯利司特咆哮着增大投入的魔力，几乎戳破那层黑色屏幕。那股防御力量毫无疑问地让他知道，设下防御的人是谁。

　　「不！」艾伯力司特咆哮道，他再度攻击那道障壁，决心要强行通过防御措施。

　　水晶球还是毫无动静。

　　「他该死！」艾伯力司特叫道，一掌把水晶球打下台座。朵瑞珍在这颗坚实的球滚出桌子边缘时接住它。她看见艾伯力司特的脸皱了一下，虽然这名魔法师顽固地没去抓住自己那已经肿起的手。

　　「你儿子难缠得……」朵瑞珍开始说道，但艾伯利司特发出一声动物般的咆哮打断她。他从位子上跳起，令凳子弹飞开去。

　　「我儿子是条麻烦的虫子，」艾伯利司特冷笑说道，想着能令凯德立跟他那群朋友，为盖美拉及刺尾狮之死付出代价的许多方法。「我给他的下一个惊喜，会是我自身力量的极致展现。」

　　一阵颤抖窜下朵瑞珍的背脊。她从未听过艾伯利司特如此坚决。她是艾伯利司特的学生，曾经亲眼见过这名较老男子的许多次展现强力魔法――而且，明白那只是他力量中的一部分而已。

　　「找出他们！」艾伯利司特再次咆哮，一面尖锐地嘶嘶吐着气，然后，以朵瑞珍所见过最接近失控愤怒边缘的气势，他横扫出房间，把门重重甩上。

　　朵瑞珍点点头，仿佛她真的想试试看，一旦她确信艾伯利司特不会立刻回来，就把水晶球放回台座，盖上一片布。凯德立施了反击魔法，这个探知器具会无法作用至少一天之久，朵瑞珍明白这点。事实上，她也不期望在隔天会成功，因为凯德立现在显然知悉她的秘密窥伺行动，不可能再度放松警戒。

　　朵瑞珍看着关上的门，再次想到，艾伯利司特并不了解他儿子的力量。以及他的同情心，当她握起两只仍在复原中的手时明白到这点，然后她思考着：全是因为凯德立的仁慈，她现在才仍然好端端地活着。

　　但凯德立也并不了解他父亲的力量。朵瑞珍很庆幸是德鲁希尔，而不是她被派到那名年轻教士附近，因为当下次艾伯利司特对凯德立发动攻击时，就朵瑞珍看来，连山都会被夷平。

　　※※※

　　丹妮卡醒来时，营火的光辉已转暗，只能勉强照亮他们所找到的宽大洞窟中，离火最近区域的形貌。她听见矮人们令人心安的鼾声――依文的低沉呼噜搭配着皮凯尔的尖咻声――也可以感觉到雪琳在她后方山壁附近酣然入睡。

　　连范德也睡了，倚在小火堆另一边的一颗岩石上。夜晚黑暗而安祥，雪已经停了，虽然较缓和的风势仍在宽大的洞口小声地持续低鸣。表面上无论怎么看，这个营地都相当平静，但这名武僧敏锐的直觉告诉她，有些东西不对劲。

　　她用手肘支起身，望向四周。另一堆火出现在洞穴中，位于另一头远处，而且有部分被坐在那里的凯德立遮住。凯德立？丹妮卡望向宽大洞穴的入口，那名年轻教士本来应该站在那里，担任守卫的。

　　她听到一个轻微的喀啦声，然后是柔和的吟诵。丹妮卡安静地溜出睡铺，悄悄越过石头地面。

　　凯德立盘腿坐在一根点燃的蜡烛前，身旁摊开着一张羊皮纸，四个角以小石头固定住。旁边放着这名年轻教士的写字工具盒，以及德尼尔神的圣书，普世和谐之书，两样物品都是打开的。丹妮卡爬得更近，听见凯德立低声吟诵，并看见这名年轻教士将一些象牙小圆板洒在面前地上。

　　他在羊皮纸上写了些东西，然后将一根新鲜羽毛抛到前方空中，看着它旋转落在石头上，然后记录下它的方向。丹妮卡在教士身边待过不少时间，足以知道她的爱人正在研究某种占卜咒语。

　　当丹妮卡感觉到一只手放在她背上时，差点跳起来大叫出声，但她的反应足以让她停下来认出是雪琳来到她身旁。这名精灵好奇地看着凯德立，接着是丹妮卡，而丹妮卡只摇摇头，双手一摊。

　　凯德立从书上读了些东西，然后在袋子翻翻找找，拿出一个镶着金边的小镜子，以及一双不对称的手套，一只黑，一只白。

　　丹妮卡嘴巴张得大大的。凯德立竟然带着器虏伏，是那名杀手所带，一式三件的邪恶道具，同时，也是梭比克斯学院长坚持要他交出来检查的强力器物！

　　器虏伏的重要性令丹妮卡脑中闪过无数疑问。从她所看见的，以及凯德立告诉她的讯息来判断，这是用来占据身体的道具――凯德立的怪异举止、他在岩石区歇斯底里的大笑，以及他坚持要大家待在山上危险的高处，是否跟器虏伏有关？凯德立自己是否正在跟某种附身战斗，某种邪恶之物蒙蔽了他的判断能力，连带将大家全部导入歧途？

　　雪琳再度将一只手放在丹妮卡背上，担忧地看着这名武僧，但旁边的一阵动静引起她们两个的注意。

　　范德只跨了三大步就越过洞穴，抓住凯德立上衣背后，就将这名年轻教士提离地面。

　　「你到底在干什么？」这名伏保巨人大声质问道。「你待在洞穴里头看守外……？」接下来的话卡在范德喉咙中，血色从他红润的脸上完全褪去。器虏伏就放在他面前，那邪恶的器具束缚住他，令他以奴隶的身分过了悲惨的许多年。

　　丹妮卡和雪琳朝他们冲去，丹妮卡怕范德可能会在惊讶跟恐惧之中，把凯德立甩到洞窟另一头去。

　　「你到底在干什么？」丹妮卡同意范德的质问，但她一面说，一面越到伏保巨人面前，策略性地将拇指放在范德前臂的一个压力点上，沉默地逼巨人松开掌握。

　　凯德立皱着眉头，拉平上衣，走过去收拾他的物品。一开始，他似乎有些困窘，但后来，当他回望丹妮卡坚决的瞪视时，他毅然地让他的灰眼显得冷硬。

　　「你不该把那东西带来。」丹妮卡对他说。

　　凯德立没有立刻回答，虽然他的思绪尖叫着：器虏伏正是他们人在那里的主要原因。

　　其他三人交换着忧虑的眼神。

　　「我们是为了三一城寨而来。」丹妮卡争论道。

　　「那只是原因之一。」凯德立有所保留地回答道。他不确定是否该告诉他们实话，不确定他真的想逼他们陪自己去那个能毁掉器虏伏的可怕地方。

　　丹妮卡感觉到范德绷紧肌肉，于是她朝后往伏保巨人身上靠得更紧，防止他跳出去掐住年轻教士。

　　「你一向都把这么重要的秘密瞒着跟你并肩旅行的同伴吗？」雪琳问道。「还是，你认为信任不是每个冒险团队的基本要素？」

　　「我会告诉你们的！」凯德立对她厉声说道。

　　「几时才会？」丹妮卡从另一边朝他咆哮。他来回望着这两人，以及范德愤怒的表情，似乎就要失控。

　　「你被器虏伏控制了吗？」丹妮卡直接了当地问道。

　　「没有！」凯德立马上反驳。「虽然它曾经试过。你们无法想象这东西里有多深重的邪恶存在。」

　　范德清了清喉咙，刻意提醒他，早在凯德立知道这器具的存在之前，这名伏保巨人就饱受器虏伏之害了。

　　「那这么做有什么用处？」雪琳生气地叫道。

　　凯德立咬着下唇，眼神游移不定。他猜想他的同伴们不会同意他拟定的优先顺序，会依然认为三一城寨才是他们任务中最优先的。对于自己是否够格站在最前线的怀疑，此刻再度袭击这名年轻教士。他告诉自己，他至少欠他的朋友们一个解释。

　　但这只是在自我合理化，凯德立明白。他想要告诉他的朋友，想要他们站在他身旁，一起进行这项最危险的任务。

　　「我们出来寻找三一城寨。」他解释道，他的良心随每个字痛苦不已。「但这只是目的之一。我做了许多调查，发现到有少数――非常少数――方式能真正摧毁器虏伏。」

　　「这难道不能等？」丹妮卡问道。

　　「不能！」凯德立愤怒地反驳。面对这突来的爆发性语气，三名抱着怀疑的同伴再次交换担心的眼神，而丹妮卡打量器虏伏时还实际咆哮出声。

　　「如果我把器虏伏留在图书馆中，当我们回去时会发现的灾难程度，是根本无法想象的。」凯德立解释道，声音再度恢复平稳。「而如果我们一路带着它到三一城寨，敌人可能会找到方法利用它对付我们。」他也低头望着那组器具，脸因恐惧而泛红。

　　「但事情不会到那么危险的地步。」这名年轻教士坚持道。「有一个方法能永远终结器虏伏的威胁。这就是为什么我们要走到这么高的山径上。」他解释道，直视着范德。「离这里不远有一个高峰，在这一带有某个传说。」

　　「伐伦特尼玛？」丹妮卡脱口而出，而雪琳认出这个可怕名称，下意识地惊喘了一声。

　　「这个高峰被称为『夜炽』。」凯德立继续说，并未畏缩。「几十年前，据说它在黑夜中因内部火焰而燃烧，那是从卡拉敦跟整片光辉平原都能看见的炽热火焰。」

　　「一座火山。」范德推理道，想起自己崎岖的家乡，正是夹在众多喷出岩浆的高峰中。

　　「一只龙。」丹妮卡更正道。「一只老红龙，传说中是如此。」

　　「从已经至少有两世纪之久的传说故事看来，它还要更老。」雪琳严肃地补充道。「而且不只是个传说。」她向他们保证道。「前任西米斯塔森林之王的加兰岱尔，还记得龙存在的时代，也记得那只老伐伦①曾带给卡拉敦跟森林的巨大灾难。」

　　『注①：原文为old Fyren。Fyren为伐伦特尼玛的简称，而old既有「老」，也有「上古」之意，因此书中根据上下文分别译为「老伐伦」与「上古龙伐伦」。』

　　「这该死的蠢小子想吵醒一只龙？」依文怒吼道，像团暴风般冲过来，加入围在凯德立四周的这圈人。之前在秘密讨论的过程中，没有人注意到有韵律的矮人鼾声已经停止了。

　　「喔哦哦。」皮凯尔对凯德立说道，一根手指在他面前来回摇着。

　　「你们希望器虏伏被摧毁吗？」凯德立直接问道，将这个思绪瞄准范德，这名他认为最有可能站在他这边对抗渐增抗议浪潮的同盟伙伴。

　　伏保巨人似乎非常挣扎。

　　「要付出怎样的代价？」丹妮卡在范德还无法厘清思绪前就问道。「那只龙已经沉睡了好几世纪――好几个和平的世纪。它醒来后，又得牺牲多少条生命来满足它的饥饿？」

　　「让一只睡着的龙继续躺着吧，我老爹总这么说。」依文插嘴道。

　　「耶。」皮凯尔补充道，热切地点着头。

　　凯德立放弃地叹了口气，抄起器虏伏放进背包，然后将背包挂上一边肩膀。「我被指引要去摧毁器虏伏。」他说，声音无比认命。「只有一个方法。」

　　「那就得等。」丹妮卡回答道。「威胁整个地方的生命与财产安全……」

　　「是一个暂时性社会中的暂时性危险。」凯德立哲学式地作结。「但器虏伏不是暂时性的。自从几千年前它在低层界被创造出来，就一直在危害世界。」

　　「我不会逼你们接受我的想法。」凯德立平静地继续说，「我是被神的训诫所引导，但这名神并非你们所信奉。去吧，你们自行讨论，一起或个别作决定。这是我的征途，也是你们的――只有在你们自己作出选择的情况下。而且你说得对，」他对雪琳说，似乎真心地感到抱歉。「我没有在一离开图书馆时就跟你们说出这些，是我错了。那时的情况……很艰难。」他说完这句话时看着丹妮卡，知道只有她明白他为了「说服」梭比克斯学院长所经历的种种。

　　其他人慢慢走到洞窟对面，每个人都回头看了凯德立好几次。

　　「这小子疯了。」依文坚持道，声音大到凯德立能听见的程度。

　　「他只是跟随自己的心。」丹妮卡静静地回答道。

　　「我也不怀疑凯德立的真诚。」雪琳补充道，「我质疑的，是他这么做是否明智。」

　　皮凯尔继续点头表示他的热切同意。

　　「去唤醒一只龙。」范德冷硬地说道，摇着头。

　　「红色的。」丹妮卡刻意加上这句，因为红龙最为凶恶，而且是所有恶龙中最强大的。「现在大概算古董红龙了。」

　　皮凯尔还在继续点头，依文朝他脑袋后头一掌挥去。

　　「喔。」这名绿胡子矮人说道，怒瞪着他的兄弟。

　　「不能叫醒龙。」依文插嘴道，再次大声到令凯德立也听得见。

　　「我还担心一件事。」丹妮卡说，「凯德立到底是正确地被他的神所引导，或者是错误地被器虏伏引到它能找到有力帮手的地方？」

　　这个想法令其他人震惊不已，雪琳跟范德深深地叹了一口气，而皮凯尔跟依文则一起发出了拖得长长的「喔喔喔」。依文随后显然发现自己跟皮凯尔做了相同动作，于是扭过头去狐疑地打量着他兄弟。

　　「我们该怎么办？」雪琳问道。

　　他们无言地站了好一会儿，直到丹妮卡果敢地做出一个决定。「如今的威胁是三一城寨。」她断言道。

　　「但我们绝不带器虏伏一起走。」范德坚持道，勉强将他的巨人声音保持低微。「我们可以把它埋在这里，在深山中，等完成其他事情再回来拿。」

　　「凯德立不会同意的。」雪琳推论道，看着那名坚决的年轻教士。

　　「那我们就不问他。」依文回答道，狡猾地一眨眼。他望向丹妮卡然后点点头，而丹妮卡痛苦地看了看那名她所爱的男子之后，也点头回应。她独自朝凯德立走去，而依文估量，这名年轻人不一会儿就会成为囊中物了。

　　「你不会一起去夜炽峰。」当丹妮卡接近凯德立时，他陈述道，而不是发问。

　　丹妮卡没有说话。下意识地，她将垂在身侧的一只拳头一握一松――凯德立并没有漏看这个动作。

　　「器虏伏是最重要的。」年轻教士说道。

　　丹妮卡仍然不回答。但是凯德立读出她的心思，发现她正挣扎着要进行一项已经决定的行动，而这个行动带有背叛的意味。当丹妮卡朝他靠近时，他开始悄声歌唱。突然间她的行为变得急迫；她试着抓住他，却发现他已经变成某种没有实体的东西。

　　「来帮我！」丹妮卡朝她的朋友们叫道，然后他们冲过来，依文跟皮凯尔扑过去想抱住凯德立的腿。两名矮人的头撞到一块儿，扭打在一起翻滚，然后他们花了好几秒才发现，彼此只抓到了对方而已。

　　因为凯德立的肉体已经迅速淡去，消散在风中。


　　第六章 途中

　　德鲁希尔坐在一根断掉的树干残株上，长着爪子的手指焦虑地在细瘦双腿上敲着。这名小恶魔知道从这里到萌智图书馆的路该怎么走，而且也知道那名凶恶的幽魂已经转往错误的方向，正往空旷原始的高山上移动。

　　德鲁希尔没有很失望――它其实并不想再次接近那座要命的图书馆。而且，就算是这名强有力的幽魂，面对那里众多优秀教士的联合力量，它猜大概也撑不了很久。不过，小恶魔倒有些困惑。这名幽魂是否依循某个真正的标示的指引――如它起先所相信的，也是艾伯利司特令它这么相信的？还是这名邪恶怪物只是漫无目的地在山中晃荡，摧毁它正巧遇上的所有活物？

　　这个念头令不耐烦的小恶魔有些不安。逻辑上，德鲁希尔明白这名怪物身上一定有某种重要关连，多半是跟凯德立有关的关连。如果没有，那么艾伯利司特为何派它来监视这名无法控制的怪物？

　　太多问题袭向这名小恶魔，还有太多可能性，多到德鲁希尔想不完。它看着那名怪物，它正沿着一条北向山径一路撕扯、挥打着前进，像是以毫无止境的凶残吓坏动物、撕烂植物。然后德鲁希尔收敛思绪，将它的精神集中在外界共通的魔法，把思维摇晃送过重重山隘，想跟它的魔法师主人心灵感应。虽然它送出的呼叫相当紧急，它还是很惊讶艾伯利司特竟那么急切地回应它的精神接触。

　　凯德立在哪？魔法师的思绪朝它涌来。那个鬼怪抓到他了吗？

　　这些话已经回答了德鲁希尔刚才心中的好几个问题。艾伯利司特以心灵感应发出的质问滚滚而来；魔法师一连串的问题冲入德鲁希尔思维中，速度快到它根本来不及回应。这名只听没答的小恶魔立刻了解到，在这次心灵通话中占上风的是它，因为艾伯利司特极度渴望知道答案。

　　德鲁希尔搓弄着两只有爪的手，享受占上风的滋味。它相当有信心自己能得到一切所需资讯，只要善用答案来讨价还价。

　　好几分钟后，德鲁希尔睁开眼睛，对整个情况有了新看法。艾伯利司特很紧张――德鲁希尔可以感觉得到，因为艾伯利司特不但在心灵感应中回应激烈，而且这次显然回答了大部分的问题。这名魔法师总是保密到家，一向都把他认为属下没必要知道的讯息秘而不宣。但这次他没这么做。这回，魔法师把一大堆关于杀手鬼魂和凯德立的资讯透露给德鲁希尔。

　　就小恶魔对它主人举止的了解看来，毫无疑问地，艾伯利司特正失控地接近非常危险的边缘。打从这名魔法师召唤德鲁希尔作为仆从开始，小恶魔就很想看看艾伯利司特完全展现出力量的时候。它曾见过艾伯利司特以闪电打倒一名对手，活活把那人烤焦；也看过这名魔法师用一颗在石头上都留下印记的火球，吞没一整洞窟的自大哥布林，杀光了每只怪物；它曾跟魔法师旅行到遥远的北方大地，看着艾伯利司特消灭一整村的泰尔人，一种多毛的白色怪兽。

　　但德鲁希尔明白，这些都只算是小菜，是将来大餐的一点甜头而已。虽然它从没真正尊敬过这名魔法师（德鲁希尔没尊敬过任何出身物质界的生物），但它一直感觉到这名男子内在的强大能力。艾伯利司特既紧张又急躁，因知道自己的儿子会威胁到他对整个区域的种种企图，而暴怒不已，激动得就像个快爆炸的锅子。

　　而既恶毒又讨厌秩序到极点的德鲁希尔，觉得这整件事实在是有趣极了。

　　它拍了一下翅膀，出发去追踪如今跑远的鬼魂。要跟踪这名怪物的行迹――一条表面几乎被毁坏殆尽的宽敞地面――并不困难，而德鲁希尔不到一小时就看见这名怪物。

　　它决定尝试跟这名怪物接触，以抢在它抓到凯德立，以及艾伯利司特把它的毁灭性力量据为己有之前，先巩固自己跟它的同盟关系。小恶魔仍保持隐形，飞着绕到行进中的鬼魂前，在它预定路线前方远处降落，栖坐于一株松树的低处枝干上。

　　德鲁希尔经过时，鬼魂朝空中闻了闻，甚至还慢慢转身，但当然远远跟不上快速飞过的小恶魔。一旦德鲁希尔飞出它可抓到的范围之外，它似乎就不再注意这阵看不见的小骚动了。

　　当这名鬼魂接近时，德鲁希尔现出身形。「我是你的朋友。」它同时使用普通语和心灵感应宣称道。

　　怪物嗥叫一声，动作更快地接近上来，一只焦黑的手臂举在前方。

　　「朋友。」德鲁希尔重复道，这次使用充斥着咆哮跟嘶声的低层界共通语言。

　　接近中的怪物盯着德鲁希尔，仿佛小恶魔只是另一个要被摧毁的东西，依然没有回应。德鲁希尔用一阵心灵感应弹幕击中鬼魂，当中包含的每个思绪都表示了友谊或同盟意愿，但这名怪物还是毫无反应。

　　「是朋友，你这个蠢东西！」德鲁希尔大声叫道。它一跃而起，以一种轻蔑的姿态，把指关节抵着屁股弄得喀喀响。怪物离它只有几码远了。

　　怪物咆哮着一跳，直扑德鲁希尔，那只没断的手臂同时包抄过来。小恶魔尖叫着，突然明白情况有多危险，狂乱地拍动翅膀想飞走。

　　鬼魂直接把整截树枝扯下来，扔到一旁，然后凶恶地继续猛击，而德鲁希尔被浓密的粗重常绿树干给困住，为自己的小命拼命挣扎，翅膀猛拍爪子狂撕，试着想弄出一个开口，让它能钻过去逃到外面空中。它再度令自己隐身，但那名怪物似乎还是能感觉到它，因为它还是无情地紧追不舍。

　　怪物就在它身后。

　　德鲁希尔滴着致命毒液的鞭子状尾巴疾射入怪物的脸，在它凹陷的脸颊上开了一个大洞。

　　怪物连缩都没缩。强力的手臂再度挥来，扯掉一根巨大树干，纠结的树干上出现了足够空间，使下一次攻击不会有偏差。

　　德鲁希尔又抓又踢，疯狂地跟浓密的树干奋战。它终于钻过去了，冲到空中猛拍好几下翅膀，将它远远带到嗥叫怪物的攻击范围之外。

　　那名不死生物一会儿之后从被捣毁的树中冒出来，沿山径迈步走着，显然已经丝毫不在意那名刚才从它可怕力量下逃脱的生物了。

　　「班内泰勒玛拉。」浑身颤抖的小恶魔吐出这句话。它找到一颗耸立在山径上方的岩石，栖坐下来，看着那名无法控制的怪物稳定，而不容阻挡地前进。

　　「班内泰勒玛拉。」

　　※※※

　　在深及腰部的雪中，凯德立抬头看着一片高耸而陡峭的斜坡，它通往包覆在雾中的夜炽峰。就算已经施下魔法咒语抵挡寒冷，这名年轻教士仍感到狂风刺骨，蔓延的麻木渗入双腿。于是他考虑是否该用他的最强魔法，如同为了逃开那群被误导的朋友们时所做的，这样他就能走在风中登上山坡。

　　然而，凯德立迅速重新考虑，了解自己禁不起再浪费魔法力量――因为还有一只古老红龙等着他。他坚决地摇摇头，继续跋涉，一步再一步，把一只脚从既深又令人动弹不得的雪中拔出来，再坚定地往前跨。

　　一次一步，就会越爬越高。

　　太阳已经升起，天气晴朗明亮，凯德立得不时眯起眼睛，以抵挡从无瑕雪面上反射出的刺眼光芒。时常有某个区块的雪因他的重量而移动、发出吱嘎声，凯德立会立刻停住不敢动，深怕雪就要崩塌下来淹没他。

　　他以为自己听见风中传来一声呼唤，叫着他的名字；也许是丹妮卡。这并非不可能；此处距他将朋友们留下的地方并不远，他也把自己的目的地告诉他们了。

　　这个念头令凯德立再度了解到，自己如今显得多容易受攻击：一片雪白空旷中的黑色小点，缓慢爬升，几乎没移动。是否还有盖美拉，或其他有翼怪兽盘旋此地，渴望他的血？他猜测道。就在他开始爬最后这道山坡前，已经用精神力搜索过是否有任何魔法师使用探知魔法的迹象。虽然并没有显著发现，但凯德立还是做了几道防御措施。

　　不过，站在毫无遮蔽的山坡上，这名年轻教士仍感不安。他把斗篷更紧地拉到脖子周围，再度考虑能用哪些魔法让这趟严酷的攀登行动顺畅点。

　　然而，最后，他只用了纯粹的决心。他双腿疼痛，并发现越来越稀薄的空气，再加上体力消耗，使他呼吸困难。在雾气遮掩下的更高处，他再度发现一块裸露岩区。他有点惊讶，直到他明白为何这一带似乎温暖多了。凯德立以这股温暖为指引，努力绕过一大块石头，发现一个相当宽的洞穴开口――虽然绝对没大到能让一只成年龙通过。

　　不过，这名年轻教士知道，他已经找到伐伦特尼玛了，因为只有一种生物的窝穴，散发出的热能足以融化寒冷夜炽峰顶的雪。

　　凯德立解开身上几件外衣，噗通一声地躺下，以好好喘口气并让疲惫的四肢休息。他再度想着那名他很快得面对的强大对手，以及所有他可能用上的法术――如果他在这趟绝望之下的征途中有一丁点机会的话。

　　「绝望之下？」凯德立低语道，默想着这个森冷字眼的声音。就连这名坚决的年轻教士都开始怀疑，是否「有勇无谋」才是更贴切的形容。


　　第七章 敬畏

　　凯德立一走进山坡上的开口，就对空气变暖的程度感到不可思议。他所在之处比较像一个隧道而非洞穴，墙壁牢固而凹凸不平，整个温暖的洞朝山峰中心逐渐下降。

　　年轻教士脱下旅行用斗篷，将它紧紧扎好放进背包，小心裹住普世和谐之书。他考虑是否该将这本书和其他一些最贵重的物品留在入口旁，因为他想就算他跟伐伦特尼玛遭遇后，还能活下来，一些东西也可能被烧光。

　　凯德立抗拒地摇头，将背包重新挂回肩上。他决定，现在不是做负面思考的时候。他拿出一个圆筒状金属管，啪一声将盖子打开，释出一道集中光束（来自管子内一个施有魔法的圆盘），落在他前方。接着他就出发，一面回想着德尼尔之歌，因为他知道，如果要在对抗巨龙时掌握任何胜算，他可能得在一瞬间召出魔法力量。

　　二十分钟后，他还在走，慢慢走下一个结构松散的岩石坡。如今热度更强了；即使凯德立已经解除抗寒魔法，汗珠还是冒出额头，刺痛他的双眼。

　　当他沿隧道走下去时，经过好几个更大型的洞室，而他着实感到不安，因为只有他面前的一小块地方是亮的，两边则笼罩着厚重的黑暗。他转动管子外围的金属壳，将管子缩短，令光束稍微变宽，但凯德立还是得努力压下想召出魔法照亮整个地方的紧张冲动。

　　当他又来到一个狭窄隧道时――而且显然窄到哪种龙都挤不过去――呼吸轻松了些。地面以和缓渐进的坡度往下，持续超过一百尺，但接着突然变成垂直，成为一个坠往黑暗深处的小洞。

　　凯德立坐在洞边绑好装备，并将光筒绑在子弹带底下，瞄准他下方不远处。然后他移下洞口，小心地行动。

　　空气令人窒息，岩石挤着他，但凯德立持续往下，移动着直到他发现洞穴突然在他下方宽阔开展。有一瞬间，他的脚在空中什么也踩不到，令他差点掉下去。

　　他险险地留在原位，一只手肘勾住一个小突起，然后把脚抬高，撑在坚实的洞壁上。这名年轻教士用空着的那只手小心地去拿光筒，将它往下方跟四周照射，发现他来到一个宽阔的巨大洞穴顶部。

　　恐怕仍是个又宽又高的大洞穴，因为光束在他下方并没有映照出任何地面。自从他进入隧道以来，他第一次开始怀疑，这条路到底会不会让他找到龙。很明显地，位于山峰侧面的小洞口并不是巨龙的出入口；凯德立之前并没有想到，这个土石堆中的洞穴网络也许极为错综复杂，而且还可能根本无法通过。

　　这名年轻教士顽固地将光束焦点集中，光的尾端到达底下更远处。于是他分辨出色泽的微妙变化，找到属于地面的较深色石头，在他下方约二十尺处。他考虑直接跳下去――直到他想起来，自己身上可是戴了一条装满无比易爆冲击油小瓶子的子弹带！

　　凯德立觉得运气背到家；如果他还想继续走这条路，就必须用上法术――而他知道那些法术得留着，用来全力对付老伐伦那样的东西。他放弃地叹了口气，集中想着德尼尔之歌，记起当丹妮卡摔出山径外时他对她唱的那部分。接着他就往下朝大洞穴的地面去，行走在半空中。

　　凯德立明白了丹妮卡所感到的狂喜，明白了这名年轻女子被施与相似魔法时所感受的，那种几乎说不出话来的激动。所有理性逻辑都告诉凯德立他会往下落，但他却没有。藉由使用法术，他彻底挑战了自然法则，而且他得承认，空中漫步的感觉真是棒透了，比进入精神世界还棒，也比让肉体淡化随风飘行还棒。

　　一会儿之后，他应该已经能走到石地上了，但他却没有这么做。他在离地面一尺高的地方大步走着，继续穿过宽阔的洞室，进入隧道。为了替自己的享受找理由，他还对自己说这样子移动起来会比较安静。尽管胆怯的感觉一直存在，尽管事实上他逃离了他的朋友，独自来到如此危险的地方，但当这道法术耗尽时，年轻教士正在微笑。

　　不过，热度增加了，仿佛暴增十倍，而且一个听来宛如遥远轰隆声的声音，很快提醒凯德立，这条路已接近终点。他在又一个宽阔巨穴边缘保持不动地站了好一会儿，凝神倾听，但无法确定，他觉得自己好像有听见的规律呼吸声，到底是出于自己的想象，还是真正的巨龙。

　　「只有一个方法能找出答案。」这名勇敢教士沉重地吐出这句话，逼自己移动双脚。他开始蹲低着横越地面，伸长手将光筒跟十字弓举在前方。

　　他看见洞穴中塞满岩石，并很惊讶所有岩石大小几乎相同，而且都是类似的红色。凯德立猜想这些东西是否为巨龙所创造，说不定是这名巨兽喷火后留下的残块。他曾见过猫吐出毛球；那么一只巨龙能不能咳出岩石来？这个念头令凯德立几乎发出一声紧张的轻笑，但他立刻把它吞回去，眼睛因惊讶而大睁。

　　有一颗岩石对他眨眼！

　　凯德立僵在那儿，试着把光束固定照在那物体上。另一边，又一颗「岩石」动了，引起凯德立注意。他一用光照向四周，就明白在他周围的并不是岩石，而是红色的巨型蟾蜍，扬起的头比凯德立腰部还高。

　　凯德立决定自己一定要把动作放慢，一定要试着悄悄通过这群怪异生物，但一只蟾蜍就在他身后某处动了动。尽管刚才下了决心，凯德立还是忍不住猛一转身。光束晃过去，又惊动其他好几只怪物。

　　※※※

　　「我才不要爬上那儿跟什么天杀的上古龙打架！」依文抗议着，一面将粗壮的双臂交叉在胸前，令它们到达厚厚的雪平面上方大约三寸高的地方。这名矮人刻意将视线从夜炽峰陡峭的山坡上转开。

　　「喔哦。」皮凯尔吐出这句。

　　「凯德立就在那上面。」丹妮卡提醒这名顽固的黄胡子矮人。

　　「那是凯德立蠢。」依文毫不迟疑地咕哝道。一只巨大手臂突然圈住他，然后他就被拎过空中，紧紧塞在范德身旁。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔的欢笑可没令依文心情好上半分。

　　「干什么，你这红毛龙养的偷矮人贼！」依文吼道，凶猛但徒劳无功地踢着，想挣脱伏保巨人强壮的箝制。

　　「我们应该直接攀登到洞口。」丹妮卡推论道。

　　「跟着凯德立的足迹。」雪琳同意。

　　「可不可以快点？」范德问着她俩，「依文正在咬我的手。」

　　丹妮卡立刻行动，跟随凯德立的明显脚印全速爬上陡坡。雪琳紧跟在后，这名灵巧、脚步轻盈的精灵相当轻松地在深雪上移动。她拿出弓箭并准备好；丹妮卡进行追踪，她担任警戒。

　　范德沉重而缓慢地走在她后面，试着抗拒一股想把依文那颗凶猛的顽固脑袋给敲破的冲动。皮凯尔殿后，轻松蹦跳在高大伏保巨人后面已经被踩平的雪上。

　　几分钟后，他们就站在洞穴入口前，那块雪都融光的区域。雪琳使用精灵的热感应视觉往里望，但一会儿后她把头缩回来，无奈地摇摇头，因为里面的空气热到她没办法辨认出什么东西来。

　　「凯德立进去了。」丹妮卡说，同时坚定自己跟其他人的决心。「所以我们也要进去。」

　　「免谈。」依文的回答不出所料地传来。

　　「凯德立昨晚在你身上施的魔法不会维持多久。」雪琳提醒他。「在这么高的地方，空气冷到某个矮人的顽抗也抵不过。」

　　「被冻死比被烤焦好。」依文咕哝道。

　　丹妮卡忽略这句评语，溜进洞穴中。雪琳摇摇头，然后跟进。

　　范德把依文放到地上，令两名矮人都露出惊讶的表情。「我不会逼你走进一只龙的洞穴。」这名伏保巨人解释道，没等待回答就走过他们，挤进狭小的洞口里。

　　「喔。」皮凯尔呻吟道，这次没带多少开玩笑的成分，因为他们正面临一个关键时刻。

　　依文坚决地站着，粗壮的双臂交叉在胸口，一只脚在潮湿的石头上拍着。皮凯尔望着他的兄弟，然后是洞穴，再回到他兄弟，又再回到洞穴，无法决定该怎么做。

　　「嗳，走啦！」几秒钟后依文对他咆哮道。「我不会留那死脑筋的家伙一个人去跟龙打架！」

　　当依文带头抓着皮凯尔走进洞时，皮凯尔无邪的脸上满是光辉。而当这名绿胡子矮人记起来，他们正大步走在面对一只红龙的康庄大道时，那抹淘气的微笑消失了。

　　※※※

　　正对着夜炽峰的一条山径远处，德鲁希尔看着几个黑影消失在包裹着山顶的高高雾幕中。这名小恶魔不知道那名巨人到底从哪跑来的――一名巨人为什么会跟凯德立一起走？――但它相当肯定，其他几个遥远身影（特别是那两个跳上跳下、又矮又壮的生物）属于凯德立的朋友们。

　　那名不死生物似乎够确定了。德鲁希尔不晓得这怪物是否真能「看见」远处那群家伙，但它所走的路线既直接又执着。某种东西在引导这名来自异界的幽魂，带领它走过夜晚的黑暗跟白昼的光亮，毫不犹疑地前进。这名怪物既没有慢下来，也没有休息（疲倦的德鲁希尔开始希望它会这么做！），而它跟德鲁希尔在很短的时间中就行过一段极长的距离。

　　如今，目标显然就在眼前，这名怪物更加凶暴地朝夜炽峰光秃秃的高坡底部移动，愤怒地掀扯着穿过雪地，仿佛这些堆积的白色粉状物是某种蓄意的阴谋，要阻挡这名食尸鬼般的怪物接近凯德立。

　　身为一名来自炙热低层界的生物，德鲁希尔讨厌冰雪。但身为一名来自浑沌低层界的生物，这名小恶魔急切地跟着这名不死生物，一面想着即将到来的残酷杀戮，一面磨搓它的爪掌。

　　凯德立一次轻轻移动一只脚，缓缓朝位于洞穴远端的出口移动。巨型红蟾蜍已经再度安静下来，但这名年轻教士感到有许多道眼神落在他身上，带着某种企图地盯着他。

　　又移动几尺后他来到出口正前方；跑十大步就能出去了。他停在原地，试着想鼓起勇气开始跑，又试着想分辨这是不是最明智的作法。

　　他开始焦虑地往前倾，在心里倒数开始跑的时机。

　　一只蟾蜍跳过来把出口挡住。

　　凯德立的眼睛因害怕而大睁，焦急地左右扫视，想找出别的路线。在他身后，蟾蜍们已经静静地聚集成群，截断任何可能的退路。

　　原来这是某种刻意的围捕策略？这名年轻教士无比讶异地猜测着。无论是不是，凯德立知道他得迅速行动。他考虑使用魔法，但怀疑能从德尼尔之歌中找到什么援助。他立刻决定采取更直接的行动，开始将光束朝眼前那只挡住出口的蟾蜍闪动，想把那只生物惊扰开去。

　　这名蟾蜍似乎坐得更稳了，巨大的肚子压在石地上。它突然往上一弹。有那么一刻，凯德立害怕它正往他身上跳――但只有它的头往前，嘴巴张开，然后一团火往前喷。

　　凯德立往后倒退一步，小火球就在他眼前炸开，把他的脸照得通红。他惊讶地大叫一声，然后听到蟾蜍们在他身后迅速移动。凭着直觉，年轻教士举起小十字弓。他没有往后看，而是专注于前方逃生口，然后发射十字弓。他立刻开始跑，紧跟着箭尖，害怕自己根本还来不及接近出口前，十几团从后面飞来的小火球就把他给烧成灰了。

　　那只蟾蜍的嘴巴朝这枚小飞弹啪地打开，黏黏的舌尖在半路上拦截到它，然后把它吞进去。

　　箭尖没有爆炸！舌头攫住它时显然没有压碎小瓶。而正全速朝这只蟾蜍冲过去的凯德立，既没有其他地方好跑，也没有任何现成的替代方案，甚至连施了魔法的手杖或飞盘都没在手边。他再度狂乱地闪动光筒，罔顾所有逻辑，希望能再次把那只难缠的蟾蜍吓走。而它只是坐在那里，等待着。

　　然后这名生物发出了一个奇怪的嗝声，喉咙肿起接着又缩小，下一刻，它就爆炸了，蟾蜍内脏往四处飞去。

　　凯德立迅速抬起手臂挡住脸，冲过这蓬血肉，然后机警地把头放低，以免一头撞上低矮隧道的顶部。他跑出大洞穴好一段距离，才敢回头去确认没有蟾蜍追上来。这名吓坏了的年轻教士继续跑，倾斜身躯通过蜿蜒的通道，打滑着停下来，然后往后看，虽然他感觉四周的隧道突然开阔起来。

　　凯德立停下脚步，僵在那里。他已经不再想着那些蟾蜍，而是更担心一阵规律的呼吸声，听起来宛如一阵暴风吹在一条狭窄的隧道中。凯德立慢慢转过头，然后以更慢的动作，将光筒转过来。

　　「亲爱的德尼尔神哪。」年轻教士无声地说道，光束照过一只不可思议地长、不可思议地巨大的上古龙那长满鳞片的皮肤。「亲爱的德尼尔神哪。」

　　光束经过巨龙长矛般的角，落下这只神兽隆起的头颅，越过闭着的双眼，来到能毫不费力就把巨人范德咬成两半的双颚。

　　「亲爱的德尼尔神哪。」这名年轻教士吐出这句话，然后他就跪下了，而他甚至没意识到，自己的膝盖早已瘫软了。


　　第八章 上古龙伐伦

　　这只巨兽身长一百尺，盘成一团的尾巴则又是另一百尺，全身每一寸都层迭覆盖了闪着金属般光泽的巨型鳞片――而且凯德立丝毫不怀疑，这些平滑的红色鳞片一定结结实实像锻冶过的金属板般坚硬。这只巨龙庞大无匹的皮质翅膀现在已收起来，像张包裹着婴儿的毯子般地包覆着这只巨兽。

　　但此时的平和景象，却无法否认与伐伦特尼玛有关的事实。在这只龙前脚附近岩石上，那些六寸深的爪痕是否由一场噩梦所造成？凯德立猜想着。而又有多少人类成为这名巨兽的大餐，如此满足它的饥饿，因此能睡上好几世纪？

　　接下来好一会儿，凯德立感谢了众神上千次，让自己在伐伦特尼玛沉睡时遇上它。如果他盲目地跑进来，而这只老伐伦醒着，凯德立一定还不知道发生了什么事就完蛋了。他的好运还不只这样，因为没有一只蟾蜍跟着他过来――这些小东西比凯德立以为的还要聪明。不过，凯德立仍然知道，龙的沉眠是充满变数的。他必须迅速行动，备好魔法防御，并在心理上准备好跟这名激起人敬畏之心的巨兽对战。

　　他将德尼尔之歌召唤入心中，但有好一会儿――对恐慌不已的凯德立来说，这段时间宛如无止境地长――他无法听出音符间的任何有意义顺序，无法完全了解音乐的和谐性，无法在众多神秘音符中找到他该去聚焦聆听的地方。而正是那种和谐性，对普世真相的理解，赋予凯德立魔法力量。

　　凯德立终于勉力在身体周围作出一个魔法防御球，逆转空气中的成分元素，能够（他希望）因此保护他，抵挡龙所喷出的火焰。

　　年轻教士拿出普世和谐之书，翻到他离开萌智图书馆前就做下记号的那页。龙的起源不详，但学者明显认为，这些生物并不依循自然而可预期的法则。它们身躯如此庞大，逻辑上来说，翅膀根本不足以支撑它们飞上天空，但龙却是全世界飞得最快的生物之一。一些代表性的德鲁伊魔法――连对最强壮的动物都非常有效――却对龙发挥不了多大作用，因此，许多用来抵挡这些巨大怪兽的特别防御措施，就被魔法师跟教士研发出来，以试着在几千年前更蛮荒的世界中生存。

　　普世和谐之书上那页，就告诉了凯德立这些特别防御措施，并以一种稍微不同的方式，将他的思绪导向德尼尔之歌，改变其中某些音符。很快地，他就在前方几尺处的墙和墙之间，竖立起一道名为「龙毒」的防御壁。根据记载，上古龙的巨大身体无法穿越它。

　　伐伦特尼玛不安地动了动；凯德立料想，这只上古龙大概已经感觉到房中产生的魔法能量。年轻教士深深吸口气，一遍遍告诉自己，他必须完成这趟无比重要的长征任务，必须信任他的法术跟他自己。他把邪恶的器虏伏从背袋中取出，将薄弱的武器收起来（即使那把性能甚佳的小十字弓，面对如此巨兽也起不了什么作用），然后在短衫上擦擦汗湿的手掌。

　　他念了道简单的咒语，因此当他一拍双手，出来的声音简直跟雷声没两样。巨大的翅膀在空中一挥，发出一阵轰隆声，抬起上古龙身躯前半部。上古龙伐伦的头一瞬间就从地上举起，腾空在凯德立前方十几尺处，而这名年轻教士得努力抗拒一股在这名伟岸生物面前，趴倒下来四肢伏地的冲动。凯德立怎么有胆，预设自己能做出对威严的伐伦特尼玛有任何影响的事？

　　还有那双眼睛！宛如两支火炬般仔细查看着，让凯德立还没开口就倍受考验。它们本身散发出的光芒就跟凯德立魔法光筒中的一样强烈。

　　当这只疲倦、脾气不好，又丝毫没有任何谈话心情的龙，吐出一口炙热气息时，凯德立脚软的程度暴增了十倍。

　　一道火焰喷向凯德立，但撞到他的魔法防御球而分散，使他包围在熊熊火焰中。半透明的球在攻击下呈绿色，这个防御性球体起初似乎相当厚实，但在巨龙继续朝前方吐出火焰的情况下，很快地变薄了。

　　汗水大量从凯德立身上冒出，他的舌头在嘴巴里发干，背脊发痒，仿佛身体中所有的水分都正被蒸发。好几缕烟从他的上衣边缘升起；他一手抓着坚硬金属制的飞盘，但因为金属开始变烫而必须松手，而且也同样得将金属制的光筒小心翼翼地左右手互换着拿。

　　巨龙持续以强大的肺活量将火焰喷出。这位老伐伦难道都不用喘气？

　　然后火焰停了。「噢，亲爱的德尼尔神哪。」这名年轻教士高声说道，因为魔法防御球的绿色褪去，而他看着就在防御球外侧的地面。这幅惊人景象不需任何光筒也能看得见，在火焰的强大力量下，融化的石头泛着炽红光芒、滚热发泡，然后迅速冷却，呈波浪状变硬。

　　凯德立抬头，看见巨龙狭长的蜥蜴型眼睛不可置信地睁大，因为竟有东西能在它炽热气息下存活。这双邪恶的眼睛再度迅速眯起，巨龙发出一个低沉的威胁性咆哮，令凯德立脚下的地面震动不已。

　　我到底搅进怎样的麻烦里啊？凯德立自问，但他立刻把这个会令他害怕的念头赶开，想着邪恶的器虏伏曾四处作恶，而若他不把它摧毁，它就会继续为害世界。

　　「伟大的伐伦特尼玛。」他勇敢地开始说，「我只是个渺小而谦卑的教士，抱着诚心来此见你。」

　　伐伦急速吸气，令凯德立的斗篷翻卷住身体，把他往前扯得几乎越过那道魔法龙毒壁。

　　凯德立知道接下来会发生什么事；于是拼命回想歌曲，以最高声量吟唱来加强已经变薄的火焰防御壁。喷射火焰可怕地爆发，比上一次还要强大――如果这还有可能的话。凯德立看着薄薄的绿色球体消散殆尽，感觉一股热风袭来，心想自己会在原地被活活烤焦。

　　但一个蓝色球体接替绿色球体出现，再次将火焰挡开。凯德立全身都在痛，仿佛他在夏天的烈日下睡着了；他得跺着脚弄熄靴子系带上的小火焰。

　　「我抱着诚心来见你！」当火焰停止时他大声叫道，上古龙伐伦的眼睛因无法置信而睁得更大。「我只想请你帮一个忙，然后你就可以回去沉睡！」

　　惊讶转变成无以复加的狂烈愤怒，凯德立根本无法想象，会有如此怒气存在。巨龙张大嘴巴，成排十寸长的尖牙可怕地闪着光，然后它的头向前猛扑，脖子像只盘卷起来的蛇般甩出。凯德立呻吟一声，几乎晕厥过去，有一刻他自己确定正要失去意识，而且即将小命不保。

　　但当他偷偷睁开眼看伐伦特尼玛时，尽管满心恐惧，这名的年轻教士还是差点大笑出声。因为这只巨龙的脸正挤压在龙毒魔法壁上，五官扭成怪异的样子。这副模样直让凯德立联想到萌智图书馆中那些淘气的年轻男孩，他们会把脸挤压在读书室的窗户上，让里面的学生吓一跳，然后一面笑着一面跑过庄严的厅堂。

　　这名年轻教士下意识的轻松心情实际上帮了他，因为巨龙退开来打量四周，似乎第一次开始犹豫了。

　　「小偷！」伐伦特尼玛怒吼道，巨龙声音的力道把凯德立吹得倒退一步。

　　「我不是小偷。」凯德立明智地对上古龙保证道。「我只是个谦卑的教士……」

　　「小偷加骗子！」伐伦特尼玛吼道。「谦卑的教士敌不过伟大伐伦特尼玛的火焰。你拿走了什么宝物？」

　　「我不是为宝藏而来。」凯德立坚定地大声说道。「也不是来打扰一名最崇高上古龙的睡眠。」

　　伐伦特尼玛开始想反驳，但似乎重新思考了一下，仿佛凯德立那句「最崇高」的赞美令它停顿下来。

　　「只是一个简单的动作，如我刚才所说。」凯德立乘着气势继续说道。「对伟大的伐伦特尼玛来说很简单，但这片土地上其他任何生物都没有能力做到。如果你愿意履行……」

　　「履行？」巨龙吼叫道，口中喷出的炙热气息，把凯德立的头发整个往后吹，而凯德立开始怀疑自己的听力会不会永久受损。「伐伦特尼玛不履行任何东西！我对你的简单动作没兴趣，愚蠢的教士。」这名巨龙检视凯德立正前方的空间，试着想分辨出是哪种障壁挡住它。

　　凯德立考虑眼前仅有的几个选择。他觉得继续赞美这名怪兽可能是最佳策略。他读过许多故事讲述英勇冒险者成功利用龙的自尊心，特别是红龙――传说它们是所有龙族中最自负的。

　　「也许我该好好看看你！」他戏剧化地说。他一弹手指，仿佛刚想到一个主意，然后挥出细细的魔杖，念出「多明・伊路」。大洞穴立刻沐浴在一阵魔法亮光中，而伐伦特尼玛的雄伟完全展现在他眼前。凯德立一面暗自庆幸，一面将魔杖收回斗篷内，继续进行检视。然后他首次注意到，挡在前方的巨龙身躯后面，还有一堆如山的宝藏。

　　「你是该好好看看我，」伐伦特尼玛狐疑地开始说。「还是我的宝藏，你这谦卑的小偷？」

　　凯德立听了惊讶地眨眨眼，也许他犯了一个错。伐伦特尼玛脸上那副想杀人的表情不难解读。接着凯德立感觉到光筒开始变热，有点太热了，以致于他得把它丢在地上。他的前臂拂过腰带皮扣，裸露的皮肤接触到迅速加热的金属，令他痛得畏缩一下。凯德立不一会儿就明白到，也记起来，许多龙也能使用魔法能量。

　　凯德立必须迅速行动，必须压过这只上古龙，让老伐伦想要协商。他立刻开始吟唱，刻意忽略皮带扣附近的皮质腰带上升起的好几缕烟。

　　一圈高速旋转的魔法刀刃出现在伐伦特尼玛头颅上空。

　　「它们锋利无比！」凯德立保证道，然后令这些刀刃降低，危险地接近巨龙头顶。他希望能逼老伐伦低下头，使这名巨兽在体型上不占有那么压倒性的优势，也希望他展现的力量能让上古龙去思考：也许继续敌对并非上策。

　　「那就试试！」老伐伦怒吼道，然后它一拍双翼，将巨大的头颅抬得更高，全力迎上这道魔法。刀刃砍上龙的外皮，爆发出阵阵火星。一些龙麟的小碎片飞走，而令凯德立完全无法置信的是，伐伦特尼玛发出了仿佛是愉快的吼声。

　　巨龙尾巴一扫，凶猛地攻击凯德立的魔法障壁，一波波冲击力震动着洞穴，令凯德立失去平衡地跌倒。龙毒顶住了攻击，虽然凯德立担心洞穴的天花板可能没办法。于是他了解到，自己实际上有多么不堪一击，而在这只活了好几世纪、将几百名比他强的人吞入腹中的上古龙眼里，他看起来必定有多么可悲。

　　他对喷火气息采取了防御，也做出一道这名巨兽身体无法穿过的障壁（虽然他怕这两者都撑不久），但凯德立又如何抵御伐伦特尼玛显然运用自如的一连串魔法？于是他明白，伐伦特尼玛只需从墙上扯下一大块岩石往他身上扔，就能轻易把他打死！

　　这名巨龙将覆满鳞片的头迅速来回摆动，挑战凯德立那串魔法刀刃，嘲弄着凯德立的法术。它前脚刨过岩石地面，造成山脊般的隆起，巨大的尾巴则四处甩动，令岩石碎散，墙壁出现裂痕。

　　凯德立没办法再支撑多久，他确信自己所有的武器都无法伤到这名巨兽半分。

　　他只剩一个选择，而他害怕它的程度，几乎等同于怕伐伦特尼玛。德尼尔之歌曾教导他，宇宙中的魔法能量可从许多不同角度来运用，而使用者运用这些能量的方式，决定了所能产生的魔法如何凝聚及形成魔法场。例如，凯德立要制作出龙毒壁时，处理这些宇宙能量的方式，就跟创造出抵挡伐伦特尼玛火焰的障壁时，进入火元素域的方式不同。

　　德尼尔是艺术、诗歌及升华灵魂之神，赞许并接受各式各样的思想成果。德尼尔的歌曲响过天际，随诸多此类能量恣意流转，因此一名能与这首神之歌同调的教士，就能够找到方法、找到许多不同的角度，驱使宇宙能量朝数不尽的方向而去。

　　不过，这些能量有一个唯一的驱行方向，是跟德尼尔神的和谐思考方式背道而驰的，在那里所有音符都模糊难辨，也无法维持任何和谐性。那是浑沌之域，一个失序、不和谐，毫无逻辑的地方，而凯德立必须往那里去。

　　※※※

　　「底下有五个矮人深！」依文抗议道，紧紧抓住丹妮卡手腕。丹妮卡根本看不见垂直陡坡地道下方的地面在哪，只能相信依文的热感应视觉判断。而那「五个矮人深」（约二十尺）的判断听来不太乐观。但丹妮卡听见凯德立叫醒巨龙的雷鸣掌声，打从心里知道，她的挚爱正迫切需要援助。她挣开依文的掌握，迅速爬到狭窄陡坡道底端，毫不犹豫地松手落进黑暗中。

　　她祈祷自己落到最底时反应够快，希望雪琳在陡坡道中举着的微弱火炬光芒，能在她一头撞上地板前照出它来。

　　她看见一团灰色，于是在接触地面那一刻将脚踝弯向一旁，让自己侧身滚动，同时半弯着身体。滚动的动作将她往后带，正好让她站起。丹妮卡一点都没慢下来，还没将落下的劲道吸收，就弹到空中，往后翻了一个跟斗。落地之后她再度跳起，这次朝前旋身。她先是一滚，脚落地就开始跑，其余的力道带着她迅速大步前进。

　　「不如把我变成喝酒的仙女算了。」依文无法置信地吐出这句话，从上面看着刚才的奇景。虽然这名矮人百般抱怨，却不会让朋友们独自面对危险，而且他知道此刻若有半点犹豫，都会导致丹妮卡一个人去面对即将来临的考验。

　　「别想抓住我，女孩！」他警告着一松手。依文用的落下技术跟丹妮卡差不多。不过，丹妮卡刚才一翻身就跳起，优雅地翻跟斗、巧妙又毫不费力地扭身转向，而依文则是直接在地上弹撞了好几次。

　　不过他很快就站起来。他调整一下头上的鹿角头盔，然后抓住丹妮卡飘飞的斗篷，因为她此时跟着东边持续传来的声响，正好回头经过往另一边跑。

　　范德接着跳下来，狭窄的陡坡道比没多高（对一名巨人来说）的降落距离，还令这名伏保巨人伤脑筋。雪琳落在他等在下面的臂弯中，接着几乎等于从他身上弹开，快速奔去追依文跟丹妮卡。

　　皮凯尔最后一个跳下来，而范德也接住了他。这名伏保巨人好奇地打量安卧在他怀中的矮人一会儿，注意到好像有什么东西不见了。「你的棒子呢？」范德开口问道，下一瞬间皮凯尔那根随后滚落下来的棒子打到他头顶后弹开来，于是他了解了。

　　「呜。」这名绿胡子矮人抱歉道，而在看见范德脸上的怒容之后，他很高兴他们没时间站着讨论这件事。

　　丹妮卡本来可以立刻领先依文――只不过这名矮人紧紧抓住她飘在身后的斗篷，丝毫不愿松手。此时他们听到伐伦特尼玛遥远的声音隆隆传来，而虽然他们无法分辨出任何内容，声音仍能轻易引导他们。依文高兴地注意到手中仍握着火炬的雪琳正跟上他俩。

　　他们穿越许多洞室，经过几条狭长走廊，以及一条宽敞的通路。持续增高的温度让他们知道自己正接近巨龙的洞穴，而且令他们全都担心着伐伦特尼玛是否已经吐出了致命的火焰。

　　雪琳经过依文，似乎跟丹妮卡一样不顾一切，而这名矮人立刻伸手也抓住她的斗篷。他明白她们心急如焚，明白她们心里都充满凯德立被炸得熟透的景象，但依文还是保持务实。就这名矮人看来，她们不该这么手忙脚乱地冲进老伐伦等在那儿的嘴巴里。

　　雪琳的火炬照出他们正接近另一个巨大洞穴。看见前方有光亮起，似乎是一堆火焰余烬，而这让他们做出一个无法逃避的结论。

　　尽管早先百般地抗议跟顽固不灵，依文・石肩此刻展现他真正的忠诚之心。这名强悍矮人想到可怖的伐伦特尼玛就等在前面，于是把双手中的斗篷往后用力一扯，飞身冲过丹妮卡跟雪琳，领头直捣洞穴，甚至还没时间把双刃战斧抽出来。

　　跑进洞两步之后，一条黏黏的舌头击中他――击中他、把他包住，然后把他往旁边扯过去。丹妮卡跟雪琳随后跳进来，发现洞中充满非常饥渴又巨大的红蟾蜍。她们发现依文――至少他脚上的靴子部分――正突出在右边一只看来相当满足的蟾蜍嘴巴外。丹妮卡起步冲向它，但被一颗小型火球拦截，接着另一颗飞来，因为有另外两只蟾蜍展开攻击。

　　雪琳把火炬往前用力掷出，接着一瞬间就把弓箭拿起，开始展现它的致命力量。

　　依文不晓得什么东西击中他，但他知道自己相当不舒适，而且没办法伸手去取回绑在背上的战斧。但依文从来就不是会待在那里听自己抱怨一大堆的人，于是他采取眼前唯一的自救之道，拼命挣扎、试着张口咬，试着找到可以抓住来扭的东西。他头盔上的鹿角被上方某物阻挡，而依文再次地没抱怨他的厄运，只是又一次尽可能地用力将头往上顶。

　　一只蟾蜍纵身一跳，高高地朝雪琳扑来，但她以极快的速度连射三箭，在半空中阻挡住它的冲势，令它摔下来死在地上。又有两只蟾蜍同时朝这名精灵飞扑而来，而虽然她精准地击中它们，却无法改变它们落下的方向。一只蟾蜍猛力击中她的肩膀，另一只则撞上她的胫骨，于是她往后飞去。

　　原本她会重重摔在巨型洞穴地面上，但从走廊进来的范德用一只巨掌轻轻接住她，扶她站住。然后这名伏保巨人立即冲过她身旁，手中巨剑来回削砍着，把两只攻击的蟾蜍劈成两半。

　　第三只怪物从旁边飞扑而来，但皮凯尔滑过来挡在它跟雪琳之间，将他那树干般的棒子举在一边肩膀上，双手紧握着这支武器较细那端。这名绿胡子矮人高兴地呼叫一声，将那只飞过来的蟾蜍一棒打到旁边去。它掉下来，惊呆了，皮凯尔接着踩上它，以连续的猛击将它打扁。

　　丹妮卡以背着地，迅速四处滚动以闪避火球爆发。她将双腿缩近身躯，往后一滚成为站姿，然后她抓向两只靴子，抽出两把短剑，一支剑柄尾端是金色，雕刻成老虎形状，另一支则是银色的龙形雕刻。

　　她跳起来甩出短剑，命中离她最近的蟾蜍两下。它闭上眼睛蹲伏在地上，而丹妮卡无法确定它死了没。

　　她也没时间停下来查看。另一只蟾蜍接近她，黏黏的舌头一闪一缩。

　　丹妮卡直直跳起，像一只对抗蛇击的猫鼬，将双脚紧缩在身下。当脚碰到石地，她就向前高高地再度跃起，那只蟾蜍根本还来不及再次闪缩它的舌头。这回，丹妮卡向这只生物的头猛攻。她以单脚稳稳站着，然后用力旋转，她的脸贴着脚踝而过，另一只脚高高地飞举到正上方。当她转完一圈，冲力到达顶峰，于是她绷紧飞舞在空中的脚上肌肉，将脚猛力穿过蟾蜍的一只球状眼睛。

　　这一击的力道，迫使丹妮卡从那只死去生物身上跳下来，她接着旋身寻找下一个目标。

　　起先，她觉得在旁边看到的那只蟾蜍，是她所见过最奇怪的混种生物。但丹妮卡随即了解到，它头上的叉角不是它自己的，而是属于它不智地吞下，而无法消化的一名矮人。

　　角忽然抽动，往左又往右，然后依文那颗覆满黏液的头穿透而出。这名矮人低声咕哝，怪异地弯曲着，然后他一路往上扭挤，直到他看到自己那双从蟾蜍嘴巴中伸出的脚，然后再看到不敢置信地瞪着他的丹妮卡。

　　「你要帮忙把我从这儿弄出来吗？」这名矮人问道，然后丹妮卡看见那只已死的蟾蜍一双眼珠，随着依文耸肩的动作凸出来，又消下去。

　　※※※

　　熟悉的歌曲在凯德立心中唱着，但他没有进入它和谐的流转中。反之，他把它倒着唱、不按顺序地乱唱，逼出任何听来最不搭调的音符组合。阵阵颤抖窜过他的骨髓；他觉得自己在魔法的冲击下仿佛快要碎裂开来。身为一名德尼尔派教士，他正在做最不该做的事：嘲弄普世和谐，曲解永恒之歌的音符，导致它们在他脑中痛苦地乱响，一一关闭这首歌曾显现给他的种种天启之道。

　　凯德立的声音听起来卡在咽喉，粗嘎嘶哑，而他的喉咙中充满了痰。他的头在痛；沿着背脊窜下波波冷颤，强烈地不断刺痛着他。

　　他觉得自己会疯掉，或已经疯了，来到一个所有逻辑思路都失去目标迂回乱转之地――一个一加一等于三，或者是十的地方。凯德立的感情也同样动荡不已。他生气又愤怒，为了……什么？他不知道，只知道他充满绝望。接着突然间他觉得自己金刚不坏，仿佛能走出他的魔法障壁，在那只微不足道的伐伦特尼玛鼻孔下大弹手指。

　　他还是继续以粗嘎的声音不让这首美妙歌曲和谐地流泄，还是否认着这首歌显示给他的普世真相。突然间，凯德立明白他已经在自己心中释放了某种可怕的东西，他没办法让不断闪过的影像和颤抖的疼痛停下来。

　　他的心智胡乱冲撞，像个戏法师的轮子，没有根源地飞掠过被取用的魔法能量。他不断地坠落，坠落着，掉进一个没有逃脱之路的无尽深坑。他会吃了那条龙，或者那条龙会吃了他，但无论是怎样，凯德立觉得都无关紧要了。他已经把自己弄得支离破碎――他能保持超过短短一瞬间的唯一理性思绪就是，他逾越了自己的极限，在绝望之下仓促冲进终极而无尽的浑沌之中。

　　他继续粗嘎地唱着不和谐的音符，在心里激昂地胡乱诉说半真实和不真实的话。这次一加一等于十七。

　　一加一。

　　不管什么东西袭击凯德立的心智，他都继续叫出这道一加一的简单数学式。一百种不同的答案迅速接连来到，它们从这个地方――他心中――失序地产生出来，在这里，没有任何规则是真实的。

　　一千种既没有模式，也没有引导地产生出来的不同答案飞射过他。而凯德立让它们连同其他飞逝的思绪一起消失，明白它们全是谎言。

　　一加一等于二。

　　凯德立紧紧抓住这道思绪，这个希望。在一片混乱中，这道简单的加法，简单的逻辑真相，成为唯一的和谐音符而响着。

　　一加一等于二！

　　在凯德立心中，一缕轻细的德尼尔之歌同时但独立地在不和谐中播放。它宛如一条救生索般来到凯德立心中，而他急切地紧抓住它，但目的不是在脱离这片浑沌，而是要借着它的帮助，在这个境域中，在这道滑溜的浑沌洪流里稳住自己的心思。

　　现在凯德立搜寻这片危险境域，发现一块情绪秩序混乱的区域，那是情绪逆转之区，于是他用所有的心灵力量把它朝伐伦特尼玛投去。

　　这只巨龙的怒气仍然持续着，而凯德立了解自己并没有穿透这只巨兽的顽强抵抗魔法。随后凯德立发现自己正坐着；当他在进行刚才的心灵旅途时，伐伦特尼玛的冲撞所引起的地震不知何时令他跌倒在地。

　　凯德立再次搜寻出他所需要的特定浑沌之区――这次它跑到另一个地方――然后再次扔向那只上古巨龙。然后扔了第三次，之后是第四次。他的头非常痛，因为他持续发动魔法，持续用虚假的情绪跟虚假的信念攻击那只顽固巨龙。

　　洞穴中一片死寂，凯德立只听见身后隧道某处传来一些声响，也许是从蟾蜍洞。

　　他慢慢睁开眼，看见上古龙伐伦静静地坐着，打量他。

　　「欢迎你，谦卑的教士。」巨龙用镇定而节制的声音说。「请原谅我的愤怒。我不知道这么大肆喧嚷所为何来。」这只巨龙眨了眨那双爬虫类般的眼睛，好奇地看着四周。「现在，说说你希望我履行的小任务。」

　　凯德立也不可置信地眨了许多下眼睛。「一加一等于二。」他憋着气悄声自语。「希望如此。」


　　第九章 残留的能量

　　丹妮卡第一个抵达通往龙所在洞室的隧道尾端。这名武僧匍匐着，安静地往上爬到被照亮的区域，然后往里面偷看。当她看着那只雄伟的上古龙时，感觉全身力气都好像被抽干似的，因为它比传说中描述的还要可怕上一百倍。但接着，眼前出乎意料的景象令丹妮卡瞠目结舌。

　　凯德立就站在龙旁边，轻松地跟它交谈，并指着他放在地上一段距离外的器虏伏――一双手套：一只黑，一只白；以及镶金边的镜子。

　　丹妮卡感觉一只手放在她腿上，差点惊叫出声。然后她明白那是雪琳，依照先前的计划跟在她身后爬过来。这名精灵少女也似乎同样被洞室中的景象所震惊。

　　「我们应该进去吗？」她悄悄问丹妮卡。

　　丹妮卡对这个问题考虑了好一会儿，实在不确定她们该扮演什么样的角色。情况似乎在凯德立的控制之下；而若她们出乎意料地出现，是否会惊动这只巨龙，使老伐伦开始骇人地发怒？

　　正当丹妮卡开始摇头，隧道后传来一个不耐烦的叫声。

　　「你到底看见什么？」依文质问道，他仍然满身是蟾蜍的黏液，而且心情非常不好。

　　巨龙如照明灯般的眼神立刻转向隧道，可怕的瞪视令丹妮卡跟雪琳再次感到四肢的力气都没了。

　　「谁不请自来地跑到……」伟大的上古龙开始说，但它说到一半就停了，巨大的头往一边倾，好让它能更清楚地听见凯德立在说什么，他正平静地在它旁边低语着。

　　「请进。」一会儿后巨龙吩咐隧道中的两名女子。「欢迎，谦卑教士的朋友们！」

　　丹妮卡跟雪琳费了点时间才鼓足勇气踏进巨龙的洞穴中。她们直直朝凯德立走去，丹妮卡用手臂勾住凯德立，不可置信而仰慕地看着他。

　　凯德立感到那道信任凝视所带来的重量。再一次地，他又被迫来到最前线，成为朋友们的领袖。只有他明白自己对巨龙的控制力有多么岌岌可危，而如今丹妮卡跟其他人都来了，她们的命运都只能靠他维系。他们景仰他，信任他，但凯德立却不确定能否信任自己。如果他失败了，害一位朋友牺牲生命，他一生是否有可能摆脱罪恶感？他想回到图书馆去，坐在充满阳光的屋顶，喂波西佛一些卡卡沙果，这位朋友不会对他有任何要求（除了卡卡沙果以外！）。

　　「这位龙喜欢我。」年轻教士解释道，努力在脸上咧开一个笑容。「而且伐伦特尼玛――伟大的伐伦特尼玛――同意要帮我解决问题。」他补充道，朝器虏伏点点头。

　　丹妮卡看着洞穴入口附近仍泛着炽红光芒的石地，轻易就能猜到这名巨龙已经至少一次发出它的致命火焰。

　　但凯德立看起来没有受伤――而且并不害怕。丹妮卡开始问他事情为何转变至此，但他面露忧色地看着她一下，立刻让她安静下来，明白最好晚点再来讨论，等他们安全地远离巨龙之后。

　　依文跟皮凯尔滑进洞穴中，范德紧跟在后，差点被他们绊倒。

　　「喔喔！」皮凯尔一看见上古巨龙就尖声叫道，而依文的脸倏地变成惨白。

　　「矮人！」伐伦特尼玛怒吼道，吼声的力量使三把胡子――黄色、红色跟绿色――翻飞在他们身后，而伐伦吐出的热气则令这三人紧紧眯起眼睛。

　　「也是朋友！」凯德立朝这名巨龙叫唤道，然后，想到喜好宝藏的龙对喜好挖宝的矮人好感可不多，于是这名年轻教士要那三名朋友留在隧道附近不要过来。

　　伐伦特尼玛发出一声又长又低的咆哮，似乎还是不太信服。不过，这名巨龙无法维持住它的怒气。它奇异地眨眨眼，几乎有点可怜兮兮地转头望着凯德立，然后看向器虏伏。

　　「也是朋友。」伐伦特尼玛同意道。

　　凯德立看着器虏伏，觉得最好赶快把事情办完然后离开这里。

　　「待在我后面。」上古龙伐伦对凯德立及两名女子发出警告，然后深深吸气，肺部鼓胀起来。

　　这一次，当伐伦特尼玛喷火时，没有魔法障壁在那里阻碍它的喷射火焰。烈火直接扑向器虏伏和底下的地面。岩石开始冒泡，而器虏伏发出嘶嘶声，仿佛正愤怒地用自身有力的魔法对抗这阵不可思议的攻击。

　　「喔喔。」依文无法置信地喃喃自语。皮凯尔双手叉臀，怒视着这名抢走他台词的兄弟。但他们的争执并没有持续下去，因为龙吐出火焰所产生的炙热气息袭向他们。范德抓住这对兄弟，往后紧靠着墙，一只巨大的手臂抬起来护住自己的眼睛。

　　巨龙毫不放松地继续吐出熊熊烈焰。火焰中传出一连串爆裂，一道浓密的灰色烟雾升起，围绕着火柱，令炫目的黄色光芒黯淡了一些。

　　凯德立对丹妮卡和雪琳点点头，相信龙的火焰已经达到效果。火焰柱消失，伐伦特尼玛坐下来，爬虫类般的眼睛检视着那块区域及魔法器具。器虏伏持续冒出灰烟，仿佛像根烟囱。小火焰在手套上燃烧；镶在镜子四周的金饰已经融化成液状，散开成长长的一滩金色液体。镜子本身则颤动着，怪异地凸起，但似乎仍完整无缺。

　　「完成了吗？谦卑的教士？」伐伦特尼玛问道。

　　凯德立并不确定。浓密的灰烟似乎仍带有冲力地上升，而镜子还在鼓凸收缩着。

　　接着它碎裂开来。

　　突然出现的巨大吸力，令凯德立的蓝色帽子飞走，斗篷直立而起，盖过他的头跟肩膀，不停发出劈啪声。如今灰烟快速地激烈旋转，漩涡状的风则打雷般的轰鸣。

　　雪琳的箭飞离箭筒，敲上凯德立的背，弹跳过去。这名年轻教士差点站不住，他斜斜地仰倒以对抗强大的邪恶吸力。附近所有小物件在破碎的镜子上方积成一堆。刚才被融化，现在还是温软的地面翻卷起来，如波浪般围绕着发出强烈吸力的中心点。

　　有个东西从后方猛撞上凯德立的脚，破坏了他岌岌可危的平衡。他低头看见雪琳被她一头翻飞的金发遮蔽住视线，正徒劳无功地想抓住地面。凯德立飞身扑向他，而她还是滑走了，朝风暴中心而去。

　　几尺后方的丹妮卡静止地站着，眼睛因进行冥想而闭着，双腿张开而稳稳地撑在地面。另一头的隧道处，范德跟矮人兄弟形成一道连锁，伏保巨人抓住皮凯尔，而皮凯尔抓着依文。突然间皮凯尔的手滑了，依文大叫出声。他只抵抗住吸力一下子，但足以让皮凯尔低下身抓住他的脚踝。

　　「谦卑的教士！」困惑的伐伦特尼玛吼道，但就连巨龙的轰然声音在狂风喧嚣中都似乎模糊起来。

　　凯德立呼喊雪琳，同时发现自己在增强的狂风吸力之下，也跟着她滑过去。在他后方，丹妮卡睁开眼睛，而她对朋友的关切令她无法专注冥想。她往前跳了一大步，追上凯德立，但当她试着想停下来时，才发现自己的冲力太猛，结果她直接从年轻教士头上飞过，并且经过了雪琳，突然间她变成最接近猛烈漩涡的人。

　　依文跟皮凯尔此时身在半空中，皮凯尔紧抓着依文的脚踝，而在他身后的范德一手握住皮凯尔的脚踝，另一只手则紧抓隧道墙壁上突出的一颗小岩石。

　　丹妮卡掉进漩涡中心的洞，惊吓地尖叫，令凯德立脸上血色尽失。雪琳跟着她掉进去，紧紧压着她，然后凯德立也迭上去了。

　　「我该怎么做，谦卑的教士？」这名困惑的巨龙叫唤着，但伐伦特尼玛的注意力被分散了，因为它自己成堆的宝物也因漩涡的力量飞起，打上巨龙的背脊跟大大展开的双翼。这些宝物有什么价值？这名巨龙怀疑地想道，在因魔法而混乱的心智影响下，伐伦特尼玛当下决定，它很快会把这些没用的垃圾清出洞穴。

　　「喔喔喔！」皮凯尔哀嚎道，被他的胡子给蒙住脸（跟依文一样），肌肉纠结的手臂因拉扯而疼痛，而他的脚则因范德巨大的抓握力量而刺痛。皮凯尔害怕他即将被撕成两半了，但为了他亲爱的兄弟，他绝不会放手。

　　※※※

　　凯德立感到一阵强烈的烧灼感，觉得他的内脏仿佛直接被扯出体外。他正在坠落，旋转在一片灰雾中，失去控制地往下掉。

　　他摔进一堆污泥，在及膝深的烂泥中站起，不可思议地打量自己跟所在的地方。他赤裸着，身上满是脏污，虽然没受伤，却站在一大片荒茫的灰色地带中，视线所及之处，全都是这片渗出污泥的浅湖。

　　丹妮卡跟雪琳站在他附近，不过，出于某些这名年轻教士不了解的原因，她们还穿着衣服。

　　凯德立为了表示礼貌将双臂交叉挡在身前，并注意到他的两名同伴也这么做。

　　丹妮卡的嘴唇动了动，仿佛想问「我们在哪？」，但是，问一个无法回答的问题似乎没有什么意义。

　　※※※

　　夜炽峰覆满积雪的山侧下方远处，德鲁希尔搔搔丑陋的脸，看着那名不死生物不停抖动。

　　鬼魂已经有好几秒没前进了，这是几天来第一次，德鲁希尔看见这名不会累的怪物停下来。这名面目可怖的怪物毫无动作，只是明显地颤抖着。

　　「你为什么这样？」隐身的小恶魔低声用嘶哑的声音说着，希望这名怪物并没有发现它的存在，没有在呼叫某种强力魔法来找出它，或摧毁它。

　　颤抖加剧，变成激烈的抖动。德鲁希尔哀嚎一声，防卫性地用皮质翅膀包裹住自己，但因为它们是隐形的，所以没办法挡住眼前的可怕景象。

　　这名不死生物身上传出爆裂声，细小的裂缝沿着它焦黑的皮肤逐渐裂开，缕缕灰烟渗出，飘上闪亮的空中。

　　「啥？」这名小恶魔一会儿后问道，因为不死生物倒在地上，成了一堆焦黑粉碎的破片。

　　※※※

　　凯德立继续检视整个区域、他自己，以及他的朋友们。丹妮卡也似乎在努力遮掩自己，但凯德立看不出意义何在，因为她明明有穿衣服。

　　有吗？

　　远方某处传来一声尖嚎，令他们全都警觉起来。雪琳蹲低，慢慢转身并扫视着，双手紧握成拳，防卫性地举在身前。

　　如果她担心会被攻击，为何不去拿肩膀上的弓箭？凯德立纳闷道。然后他明白了。这名年轻教士会意地一点头，不再毫无意义地遮掩自己，接着站直身躯。

　　另一个叫声从远处传来，一个出于痛苦的叫声，之后是大大的泼溅声。

　　「我们到底在哪？」丹妮卡质问道。「而且为什么只有我没穿衣服？」

　　雪琳以不可置信的表情望着她，然后低头看自己的身体。

　　一股波浪袭向他们，使令人不适的褐色污泥升高到他们腰部高度。这团恶心的东西带给凯德立的感觉令他皱起脸，而且他第一次注意到它们所散发出的恶臭。

　　「是什么东西引起这么大的波浪？」雪琳低声说道，而这句观察敏锐的话提醒了凯德立，不舒适的感觉也许是他眼前最小的问题。

　　一个瘦小、雌雄难辨，而且一只手臂弯折的幽魂，从二十尺外的污泥中冒出来，凶恶的眼睛眯起打量他们。

　　「是那个杀手。」丹妮卡惊喘着说道。「但他已经死了，而我们……」她看着凯德立，褐色眼睛睁得大大的。

　　「被器虏伏抓到了。」凯德立回答道，不愿意说出他们自己或许也已经死了的这个可能。

　　「抓到了！」这名瘦小的怪物以大得惊人、巨人般的声音说道。「抓起来好好惩罚！」

　　「用你的弓啊！」这辈子从没这么害怕过的丹妮卡对雪琳大吼道。再一次地，这名精灵对丹妮卡露出不可置信的表情，然后无助地转头望着自己（在她眼中是）裸露的肩膀。

　　丹妮卡嗤笑一声，然后从雪琳跟凯德立中间冲过去，站在一个挡在他们跟逼近的幽魂之间的位置。

　　凯德立往下看，盯着没有什么特征的污泥以让自己的脑袋清醒，并整理所有他看到跟听见的讯息。为什么只有他是赤裸的？或者至少，为什么在他眼中自己是那样？而他从丹妮卡的话中得知，丹妮卡也是如此。此外，如果雪琳觉得她自己身上有带弓箭，不觉得她也是没穿衣服没带装备，那为何她不从背上把武器拿下来？

　　丹妮卡伸出双手，开始在她面前错综复杂而平衡地交织舞动。幽魂丝毫没显示出害怕的样子，持续稳定地在污泥中前进。丹妮卡注意到鬼魂似乎突然变大了，而且发现这名怪物还在继续增大。

　　「凯德立。」她低声喘道，因为此刻他们的对手已经足足有十尺高，几乎跟范德一样大。它再走一步，体型又大了一倍。

　　「凯德立！」

　　凯德立沉思地想着：他们都认为自己是赤裸的，但每个人看其他人时，都还是掉下来之前最后所见的样子。这当中必定有些关连性。他沿着自己身体摸着，猜想是否他的装备只是看起来不在那儿，是否他厉害的小十字弓还挂在他臀上，等着他拿起来。但他只摸到自己的皮肤跟一团团黏稠的褐色恶心污泥。

　　三十尺高的幽魂阴森地逼近；它的笑声嘲弄着丹妮卡薄弱无力的防御姿态。随着一个吸附的声音，一只脚从污泥中抬起，威胁地高举在空中。

　　「惩罚！」邪恶的鬼魂咆哮道，然后猛力踩下。

　　丹妮卡扑向一旁，在污泥中泼溅着前进，然后再度站起，金莓色的头发沾满浓稠的褐色污泥，并贴在头上。

　　泼溅声将凯德立从沉思中惊醒。他灰色的双眼睁得大大地四处寻找丹妮卡，生怕她已经被踩扁。

　　雪琳此时已经来到这名武僧身旁，拖着她远离巨大的怪物。

　　但鬼魂对丹妮卡不再有兴趣，因为眼前站着凯德立――这整场灾难的始作俑者，也是摧毁他身体跟珍贵器虏伏的家伙。

　　「你跟你的神相处和睦吗？」巨大的声音嘲弄地说道。

　　我们在哪？这个问题闯进凯德立脑海，因为如今这名怪物威胁了他，显然肯定了他们没死。但这个地方跟精神世界有点类似，凯德立知道这点，因为他曾经冒险进入那个无形的状态好几次。

　　丹妮卡跟雪琳冲到这名教士前面，丹妮卡跳上大怪物的脚，朝它膝盖后方又抓又咬。它踢来踢去，想把她甩脱，但就算她凶猛的攻击有造成任何实质伤害，脸上带笑的鬼魂也毫无表示。

　　「感知弱点。」凯德立吐出这句话，试着想扭转他的思考过程。他自己的形象、他朋友们的形象，以及那名找上门的报复者形象，必定是感知下的结果，因为他跟他的朋友都以为自己是赤裸的，而另外两人则穿着衣服。

　　雪琳溜下怪物的另一只脚，因为鬼魂正把它高举在凯德立头顶上。

　　「凯德立！」丹妮卡跟精灵少女同时朝她们那位显然分了神的同伴叫道。

　　巨大的脚猛力踩下；丹妮卡想象到她的挚爱会被踩扁，差点晕过去。

　　凯德立用单手抓住那只脚，然后毫不在意地将它稳稳举在头上。

　　他也开始变大了。

　　「这到底是怎么回事？」挫折又吓坏了的武僧叫道。她从巨大怪物的膝盖上落下来，污泥四溅地退开。雪琳抓到她，然后抱住她，需要着也同时给予着她支持。

　　凯德立有怪物的一半大，而如今是鬼魂显得困惑。年轻教士用力举起那只脚，令鬼魂往后猛摔在污泥中。当这名怪物重新站起来时，凯德立已经变得比它还大。

　　鬼魂还是扑过来，咆哮着擒抱住它痛恨的敌人。

　　丹妮卡跟雪琳从这两名庞然大物附近移开，既无法理解，也帮不上忙。

　　凯德立巨大的臂膀弯曲然后扭扯，而鬼魂也这么做。有好一会儿，两边似乎势均力敌。

　　鬼魂往凯德立脖子用力咬下，疯狂地将头甩动着。接着，却是它而不是凯德立痛叫出声，因为它咬的不是脆弱的皮肤，而是钢铁般的甲伲

　　愤怒的怪物举起手臂；它的手指如今巨大如长钉，朝凯德立肩膀猛击。

　　年轻教士痛苦地叫喊。凯德立的手臂变成一只长矛，他将它用力刺入鬼魂腹部。

　　鬼魂的皮肤在长矛四周分开，形成一个洞，使那只手臂兼长矛直接穿过而没造成伤害。这名邪恶物体的皮肤随后在凯德立手臂四周紧紧合起，牢牢抓住他。

　　鬼魂的嘴巴张大到不可思议的程度，宛如一只蛇的上下颚，长满尖端有毒液的獠牙。

　　「凯德立。」丹妮卡惊喘道。她心想自己的爱人气数已尽，而她跟雪琳也会成为这名恐怖幽魂手下的牺牲者。她找不到话来形容接下来发生的事，几乎连呼吸都忘记了。

　　凯德立没有畏缩。他的头变厚，脸变扁平，宛如一根铁锤，然后他的头直接往前猛撞。这次他的攻击显然出乎鬼魂意料之外，因为这名杀手的蛇状大嘴裂开，血冲走了毒液。

　　鬼魂双眼大睁，充满惊讶跟痛苦，因为此刻凯德立被夹住的手臂再度变形，从各个角度刺出的长钉穿透鬼魂的躯干。

　　凯德立知道这是场意志力速度的胜负，针对攻击做出防御，用前瞻想法（对，这就是关键！）对抗可怕的景象跟不可能的现实。他使鬼魂迷乱、困惑，所以优势是属于他自己的。

　　他自由的那只手臂变成一把斧头，成为锋利斧刃的手砍进鬼魂颈侧。那名邪恶的庞然大物及时反应，从肩膀上生出一道盾牌，但凯德立同时长出一条尾巴，就像他曾在山径上对战的那只混种怪物。当斧头状的手砍到鬼魂的盾牌发出的声音还在嗡嗡作响，那条尾巴就弯过来像条鞭子般甩出，将好几根长钉刺入鬼魂胸膛。

　　凯德立凶猛地甩动被夹住的手臂；但鬼魂预测到这个行动，将皮肤配合着他的动作变化，好让凯德立不至于把它的身体扯成两半。尾巴再次扑上，但鬼魂变出盔甲让胸膛增厚，挡开了沉重的攻击。

　　凯德立将鬼魂的精神逼到极限，令鬼魂顽强的心智因极力处理思绪而精疲力竭。凯德立知道，这像一场西洋棋竞赛，需要同时进行多项动作跟洞察机先的防御。

　　鬼魂的蛇状大嘴在一瞬间重新形成――凯德立其实很惊讶，这名邪恶怪物能一面维持坚强防御，还一面进行变形。但与此同时，凯德立的头则变成一只龙的头，变成伐伦特尼玛的头。

　　鬼魂蛇般的眼睛睁大。它试着想把自己的头变成某种能抵挡攻击的东西，能击败龙吐出的火焰的东西。

　　它想得不够快。凯德立吐出一道烈焰，烧光鬼魂的五官，燃尽它的皮肤，只剩下一具半人半蛇的头骨，裸露在这名庞然大物的脖子上。

　　剧痛之下，鬼魂无法继续保持控制，无法维持它的心灵防御。凯德立的变种尾巴猛力将六根长钉刺入鬼魂胸口，而斧头手深深砍进鬼魂锁骨中。

　　凯德立发出龙的胜利怒吼，猛力来回拉扯被夹住的手臂，使鬼魂从腰部断成两半。这名落败的庞然大物上半部笔直掉进污泥中，喷得丹妮卡跟雪琳满身都是。已死鬼魂的躯干几乎立刻缩回原来大小，消失在褐色浅湖中。而鬼魂颤动的双脚则在颓然倒下的同时一面缩小，几乎没溅起任何波纹地沉入污泥中。

　　凯德立的头变回人形，转过去看着两名震撼不已的同伴。不过，他只瞥见她们一眼，因为接着一道黑暗的墙就扑上来，把他撞得失去意识。


　　第十章 翱翔

　　暴风的拉扯力突然消失，于是依文跟皮凯尔就砰地摔到岩石地上，「喔噗！」他们同时呻吟道。范德也呻吟着倒回墙上，两只手臂上的巨大肌肉因过度使用而颤抖着。风停了，烟此刻也散去，露出丹妮卡、凯德立跟雪琳三个人在那儿迭成一堆。

　　「你还好吗，谦卑的教士？」伐伦特尼玛带着真心的关切问道。

　　凯德立抬头看着这名巨兽然后点点头，心里非常庆幸，他施在上古龙伐伦身上的情绪倒转法术并没有因为他刚才心智离开而解除。丹妮卡努力站起来，凯德立接着爬下雪琳身上，而他每走一步关节都疼痛不已。理性上他知道自己跟鬼魂所进行的战斗是场心灵之战，而不是真的以身体打斗；再加上他、丹妮卡跟雪琳身上都没有恶心的污泥，甚至跟他们掉下去之前看来一模一样，所以他更有理由这么相信。但是，这名年轻教士还是觉得自己的身体仿佛曾被毒打一顿。

　　「那怪物到底是什么？」丹妮卡问道，「你不是说那个杀手已经死了？」

　　「刚才的并不是鬼魂。」凯德立回答道，「不算是。我们遇见的是器虏伏的化身，也许是由灵魂、魔法器具跟拥有者混合而成。」

　　「那是哪里？」雪琳想知道。

　　这次凯德立没有确定答案。「某个位于存在界域之间的过渡地带吧。」他回答道，并耸耸肩表示这只是个猜测。「器虏伏已经存在了好几千年，是被浑沌的强大居民所创造出来。这就是为什么我必须来这里，甚至得赶在进行三一城寨的关键任务之前就来。」

　　「你难道就不能把这鬼东西留给教士们处理？」依文粗声发着牢骚，一面踢开石头跟杂物找寻被风吹走的头盔。

　　凯德立开始想重申这趟长征的重要性，想要解释为何摧毁器虏伏，对于整个普世和谐体系来说是更重要的，甚于任何可能直接影响到，相对来说较不重要的个人生命的东西。然而，他放弃了，因为他明白，这么哲学性的论点，根本不可能进入那名务实的顽固矮人脑袋里。

　　不过，丹妮卡将手放上他肩膀，并在他回过头来看她时对他点点头。她再次信任他了――她的眼神清楚地显示这点。他对这份信任感到既高兴，同时又十分害怕。

　　他示意丹妮卡跟雪琳跟其他三人一起到洞口去。

　　「伟大的伐伦特尼玛。」他对巨龙叫道，深深而感谢地一鞠躬。「众神的话已证实为真。」凯德立往旁边走一步，举起一只被摧毁而仍冒着烟的手套。「在整个国度内，只有伟大伐伦特尼玛吐出的火焰能摧毁器虏伏；全国度中再也找不到任何力量能与您的烈焰匹敌！」这些话并非完全正确，但即使这名巨龙显然仍强烈受到凯德立的扰乱魔法影响，年轻教士觉得不吝于褒美还是明智之举。

　　伐伦特尼玛似乎相当受用。这名巨龙鼓胀起已经巨大无比的胸膛，长着角的头骄傲地抬得高高的。

　　「现在，我的朋友跟我必须离开让您继续睡眠。」凯德立解释道。「请不用担心，因为我们不会再次来打扰您的沉眠。」

　　「你必须离开吗？谦卑的教士？」巨龙问道，似乎有些悲伤，令皮凯尔好奇而同情地发出一声「喔」，而依文则咕哝着一大串不可置信的咒骂。

　　凯德立以简单的一句「是的」为回答，请巨龙躺下休息，然后转身离开。到了洞口，他停下来打量他的朋友们。

　　「蟾蜍们怎么了？」他问道，自从他看见雄伟的巨龙之后，这才第一次想起它们。

　　「啪啦。」皮凯尔对他保证道。

　　「你该担心的是天气。」范德阴沉地说道。「你不了解高山中风暴的力量，也不了解你的个人冒险会让我们全体付出多少代价。」

　　伏保巨人继续责骂，稍后依文、甚至连雪琳都加入了，而凯德立听着。这名年轻教士想为自己辩护，想跟说服丹妮卡一样地说服所有人，摧毁器虏伏是更重要的任务；而且就算他们结果被困到春天，即使这次耽搁令他们在对抗伐伦特尼玛中全部牺牲、令这个区域在对抗三一城寨的战役中付出惨痛代价，摧毁这个邪恶的魔法物件还是值得的。若在凯德立更年轻时，他会已经开始厉声反驳指控他的人。

　　如今凯德立什么都没说，对这些朋友们有正当理由感觉到的愤怒不做任何抗议。他是清醒地做了这个选择，做了他的信仰跟心灵所能接受的唯一选择，而如今他会接受后果，为了他自己、他的朋友们，以及整个区域。

　　忠诚而信任他的丹妮卡紧握着他的手臂，让他知道他不会独自承受这些后果。

　　「我们会通过高山隘道的。」当范德发泄怒气后，丹妮卡说道，「而且我们会胜过敌人堡垒中的魔法师艾伯利司特跟他的爪牙们。」

　　「也许若只有我的话就能通过。」伏保巨人同意道。「因为我来自寒冷高山。我的血液中充满热气，而我的脚长而强壮，能够穿过堆积如山的雪。」

　　「我的腿可没那么长。」依文讽刺地插嘴。「你给我准备了什么？」他尖锐地问凯德立。「什么魔法，又有多少？要命的蠢教士。如果你一定要跑来这里，难道不能等到夏天？」

　　「耶。」皮凯尔出乎意料地认同道，这比粗鲁的依文大吼大叫都还要刺痛凯德立。但接着凯德立回头看丹妮卡寻求支持，然后在她闪亮的眼中看见一抹淘气神情。

　　「那只龙对我们有多大好感？」她问道，令他们全都转头看着平静的伐伦特尼玛。

　　凯德立马上露出微笑，虽然依文要花久一点时间才明白。

　　「噢，你别想！」这名黄胡子矮人吼道，但从凯德立跟丹妮卡脸上展开的热切会意神情，以及雪琳和伏保巨人脸上突然冒出的微笑看来，依文知道他只是在叫嚣一个必输的论点。

　　※※※

　　碎了！德鲁希尔以心灵感应用力地说了大概第十遍。碎了！没了！心灵连系的另一头并没有立即传来回应，仿佛艾伯利司特无法理解这名小恶魔在说什么。艾伯利司特已经两次命令德鲁希尔去找出那名不死怪物，去找出是什么摧毁了这名邪恶怪物的躯体。两次德鲁希尔都回答这个任务不太可能达成，因为它根本不知道该从哪里找起。

　　无论这名幽魂飞到哪去了，德鲁希尔知道，那都绝对不是跟物质界有关连的地方。这名小恶魔刻意提醒魔法师，它只被允许带了一袋红色跟一袋蓝色魔法粉，是艾伯利司特的缺乏远见害它困在离三一城寨几乎一百里外的地方，而且没有任何魔法门可以用。

　　一波由艾伯利司特传出的愤怒淹没德鲁希尔。小恶魔的心智疼痛地燃烧；它害怕光是这名魔法师累积的怒气就能摧毁它。十几道命令穿射而来，每道都跟着一个恶毒的威胁。德鲁希尔不知所措。它从没见艾伯利司特如此愤怒过，也没见他对它展现过如此强大的力量，甚至之前几世纪它在低层界经常打交道的那些强大住民们也没有这样过。

　　德鲁希尔试着想切断心灵连结――之前它常这么做――但艾伯利司特的心灵连系并未动摇，紧紧抓住它。

　　当艾伯利司特总算宣泄完，突然放开精疲力竭的小恶魔后，德鲁希尔坐倒靠在一根树桩上，有着狗形脸的头无望地埋在一双爪掌中。它抬头瞪着那名邪恶怪物的粉碎残片，让视线漫游上耸立的夜炽峰，来到那堆凯德立跟他的朋友们消失在其中的云雾处。艾伯利司特要德鲁希尔去找凯德立，跟踪他，若机会出现的话甚至得去杀他。

　　就算艾伯利司特再怎么威胁它，展现多大的力量，都无法促使德鲁希尔做出这种赌上小命的举动。这名小恶魔知道它根本不是凯德立的对手，而它也知道，这整个地区内大概只有艾伯利司特能对付他。

　　但德鲁希尔看得很清楚，艾伯利司特并不希望走到那一步。无论亲自摧毁凯德立会给这名魔法师带来多少满足，都无法跟所造成的不便相提并论――此刻，魔法师的种种征服企图上还笼罩着更大的问题。艾伯利司特曾将那名不死生物设定为可能的帮手。如今它消灭了，而德鲁希尔觉得，凯德立在它被摧毁的过程中必定扮演了某种角色。这名小恶魔也相信，它自己在这出戏中的戏份也完了。那名怪物一直是引导它接近凯德立的向导。没有它，德鲁希尔大概连凯德立人在哪里都找不到。此外，天气很快变成严冬状态，而德鲁希尔知道，要回到三一城寨得花上它好几个星期的时间――那时凯德立大概早就已经成为石头上一块干掉的血斑。

　　「班内泰勒玛拉。」这名小恶魔一遍又一遍地说，诅咒愚蠢的艾伯利司特没多给它一些开启魔法门的魔粉，诅咒恶劣的冷天气，诅咒不死生物的失败，最后当然还得诅咒凯德立。

　　德鲁希尔觉得悲惨极了，它没往夜炽峰出发，根本没移动。过了好几个小时，雪堆积在它狗形的鼻子跟收起的翅膀上，这名顽固的小恶魔一动也不动地坐在树桩上，咕哝着，「班内泰勒玛拉。」

　　※※※

　　「我不知道这个魔法效果能在巨龙身上持续多久。」不久之后凯德立承认道，此时伐伦特尼玛已经热心地领他们到龙穴的主要出入口，那是个位于山峰北坡、巨大无比的洞窟，它的开口宽到足以让一只巨型翅膀完全展开的龙飞进飞出。

　　「如果老伐伦记起它是谁，而我们正好坐在这只要命怪兽身上，飞在天上一千尺高，那可就好玩了！」依文大声讽刺地说道，引来其他四名同伴愤怒的眼光，皮凯尔则往他后脑杓敲上一记。

　　「刚才你自己说……」这名黄胡子矮人开始对凯德立抗议。

　　「我刚说的可不是要让伐伦特尼玛知道的消息！」凯德立厉声耳语道。巨龙正在一段距离外，往外瞧着咆哮的风并考虑他们想走的路线，但凯德立曾读过许多冒险故事，形容龙族感官有多么敏锐，许多故事提到，一句冒犯的耳语，就让一场跟易受赞扬影响的上古龙之间的谈判付出惨痛代价。

　　「这趟飞行很短。」雪琳推论道，「你不需要控制伐伦特尼玛多久。」

　　凯德立看得出这名无惧的精灵少女很期待这趟飞行，也看得出丹妮卡对这么做的好处也丝毫没有异议。皮凯尔跳上跳下，拍着圆胖的手，一路微笑个不停，他的心情也不难猜出。

　　「你觉得如何？」凯德立问范德，他是唯一到目前为止还没清楚表态的成员。

　　「我觉得，光是把这种作法列入考虑，就已经表示你有多孤注一掷。」这名伏保巨人直截了当地回答。「但我欠你一条命，而如果你选择这样做，我会跟着你。」他斜眼瞄了一下咕哝抱怨着的依文。「矮人也会，不用怀疑。」

　　「你说什么？」依文咆哮回来。

　　「那么，你想自己待在洞里等龙回来？」伏保巨人轻松地问道。

　　依文仔细考虑了好几分钟，然后忿忿地喷了口气，「有道理。」

　　一会儿后他们冲出前方入口，被如今相当狂暴的风雪所包围。不过，风势对这只巨龙的前进并没有造成多大阻碍，而从伐伦特尼玛体内所传出的热力――让龙足以发出可怕吐息的热力――则让这六名同伴们保持足够的温暖。

　　弯低身体、眼睛闭着的凯德立，坐在最接近上古龙伐伦头部的地方，就在这只红龙蛇状的脖子根部。这名年轻教士再度探索着浑沌魔法域，集中所有力量加强那道攸关生死的魔法。令他松一口气的是，这名巨龙似乎愉快到不介意载几名乘客，似乎光是能再度来到广阔的世界中，就令它愉悦不已。这个念头在凯德立心中引发许多恐惧――依文对于让一只睡着的龙继续躺着是怎么说的？――有关这么做会对这个区域的人民带来怎样的可能后果，特别是对卡拉敦，因为这个城市对这只飞行的龙来说并不远。但凯德立已经做了他的决定，现在必须相信那个决定是明智的，并期望一切顺利。

　　丹妮卡就坐在她的爱人后面，双臂圈着他的腰，不过非常小心地不去打扰这名年轻教士的专注。

　　他们飞到风暴上方，进入闪耀的阳光中，翱翔过清澈天空。当他们越过云区，伐伦特尼玛俯冲进两座山间的狭长缝隙，侧身飞过狭窄的通道。它的皮质双翼捕捉住上升气流，在冲出陡峭弯道时乘风而起，速度快到超乎它背上震颤的乘客们所有想象。

　　陶醉在这股比空中漫步还要刺激好几倍的感官飨宴中，丹妮卡放开凯德立，双臂高高甩上空中，让风吹散她不羁的头发。

　　整个世界在他们下方变成一团模糊的影子；依文抱怨着他快要吐了，但没人在意，也没人在听。

　　他们快速接近一道山脊，而所有人――除了专心冥想的凯德立之外――都大声尖叫着，害怕他们会直接撞上去。但伐伦特尼玛可不是龙族的飞行生手，而山脊突然就不见了，一瞬间就被留在身后。

　　「聪明哥布林养的！」依文大叫道，惊奇得忘了他本来想吐。「再来一次！」他欢欣地叫道，而巨龙显然听见了，因为一道山脊接着下一道，再来是一座突出的高峰，纷纷在他们底下或旁边高速飞过，伴随着一群人兴奋的大叫，其中最大声的是一名黄胡子矮人发出的赞赏高吼。

　　他们没人能估计出到底他们正以多快的速度移动，甚至无法理解龙族飞行的迅速程度。几分钟内他们就通过雪片山脉的重重山脊，而如今全体成员（包括范德跟依文在内）都衷心同意，选择骑上这只被驯服的龙是个好主意。

　　但接着，突然而出乎意料地，巨大的伐伦特尼玛直立起来，仿佛在空中盘旋，将它巨大有角的头颅跟长着大牙齿的嘴转过来打量凯德立。

　　「喔哦。」皮凯尔咕哝道，心想乐子已经完了。

　　凯德立坐得直直的，害怕他已经超过控制时限了。他无法预测浑沌魔法，因为它的根源来自非逻辑性，和谐的德尼尔之歌中对它根本没有任何描述。

　　凯德立回头看着丹妮卡跟雪琳，她们脸上已经不再是自由而兴奋的表情；接着他看向沉着脸的范德，伏保巨人正点着头，仿佛一直都预期这个灾难终究会发生。凯德立想出声叫唤巨龙，问伐伦特尼玛发生了什么事，但是，坐在这名脾气暴躁的巨兽身上，离地面有一千尺远，他实在找不出勇气这么做。

　　※※※

　　朵瑞珍讶异地看着她的木板门隆起然后呻吟。巨大的木头泡泡朝房间内突出，然后收缩。她明智地移动到小房间侧边，闪避可能的损伤。

　　一个巨大的泡泡从门中央往内滚，将木头扯到极限，僵持了好一会儿。接着，门爆裂成数千个飞散的小碎片，每片都因残余的能量闪着银光。这些银色闪光立即变成蓝色，而且没有一片木屑击中地上或对面墙壁，因为它们在半途就完全消散殆尽。

　　艾伯利司特像阵狂风般通过空无一物的门口。

　　「那幽魂失败了。」朵瑞珍在这名气得冒烟的魔法师还没说半个字前就指出。

　　艾伯利司特停在门口附近，狐疑地打量这名较年轻的魔法师。「你从水晶球里看到了。」他咬牙嘶声说道，打量着朵瑞珍前方桌子上的器具。

　　「我从你表情里看到的。」朵瑞珍赶快回答道，生怕这名魔法师会像处理那道门一样对她。她将脸上斑白的长发甩开，用弯曲的手指梳过它，然后又做了一大堆其他小动作，全都企图要分散艾伯利司特累积的怒气。

　　那名年长魔法师的确看起来处在爆发边缘。深陷的黑色眼睛危险地眯起，枯瘦的手指则在身侧一握一松。

　　「你的担忧显而易见。」朵瑞珍大胆地说道，她明白令那名魔法师烦躁不已的就是这个。朵瑞珍知道，艾伯利司特最骄傲的就是能够压抑自己的情绪，总是保持神秘难测，使他的敌人跟竞争对手无法找到任何情感弱点来对付他。「保持冷静跟疏离就是魔法师的力量所在。」铁石心肠的艾伯利司特以前常这么说，但现在则不是这么回事，因为像只害虫般的凯德立，显然在远征三一城寨的行动上有所进展。

　　「你用水晶球看到的。」艾伯利司特再度指控道，声音是阵低吼的咆哮，而朵瑞珍明白，再次否认会是个不智之举。

　　「盖美拉和混种怪兽失败了？」朵瑞珍既是发问也是陈述事实，因为上次艾伯利司特来她房间时她就已经猜到，那时他因探知魔法不再有效而大发雷霆。

　　艾伯利司特一点头承认那项失败。「现在则是不死生物。」朵瑞珍继续说道。

　　「我不知道凯德立跟那东西的失败有关。」艾伯利司特厉声说道，「在我们讲话时我就已经叫德鲁希尔去调查了。」

　　朵瑞珍点点头，但心里根本不同意。如果那名幽魂被摧毁了，难缠的凯德立当然有份。无论艾伯利司特是否公开承认，他心里也都知道这点。

　　「那我们还可以用什么来对付他？」朵瑞珍问道。

　　「那你用你的宝贝水晶球找出他在哪里了吗？」艾伯利司特愤怒地咆哮回来。

　　朵瑞珍别开脸，不想让顶头上司看见她琥珀色眼睛中的愤怒。如果他认为她的探知魔力很差劲，为何艾伯利司特不自己来做这件事？艾伯利司特毕竟也不是探知魔法的新手。当巴金进入三一城寨时，他曾盯着那名祭司的一举一动，甚至还因为强行传送魔力而毁了珍贵的魔法镜。自那时起，艾伯利司特就再也没有用过探知魔法，只除了稍早在朵瑞珍房中一次失败的尝试。

　　「到底有没有？」艾伯利司特质问。

　　朵瑞珍生气地瞪了他一眼。「简单的法术就能抵抗探知魔法。」她回答，「而我向你保证，你儿子的简单法术可没什么问题！」

　　艾伯利司特双眼大睁，这名老魔法师似乎相当震惊，朵瑞珍竟如此大胆对他说话，竟再度强调，这场三一城寨的危机是艾伯利司特自己的儿子所造成。这名魔法师全身因狂怒而抖动，有那么一瞬间考虑发动他的魔法好好惩罚朵瑞珍。

　　「准备好你的防御措施。」朵瑞珍对他说道。

　　再一次地，她的直言令较老魔法师震惊。「凯德立绝不会接近三一城寨一步。」艾伯利司特保证道，一抹邪恶的微笑在他脸上展开，明显令他镇定许多。「已经到了该让我来亲自对付那麻烦小子的时候了。」

　　「你会出城攻击？」朵瑞珍无法置信地说。

　　「我的魔法会。」艾伯利司特更正道，「群山将颤抖不已，而天空会叫嚣着，要那名愚蠢的小子凯德立死去！让我们看看牧师怎能跟魔法师对抗！」他欢欣地喀喀笑着，然后转身坚决地横扫出房间。

　　朵瑞珍靠回椅背，盯着被炸开的门口，门框在艾伯利司特离开许久后仍闷烧着。她会继续尝试使用水晶球，但与其说是因为艾伯利司特，不如说更是出于对年轻教士跟他那群奇特朋友的好奇。实际上，在艾伯利司特闯进来打扰前的几分钟，朵瑞珍觉得自己可能连系到了什么，但她无法确定，因此没对那名纠缠逼人的魔法师提起。那只是一阵稍纵即逝的感觉，有疾吹的风、自由，以及飞翔的感觉。

　　她没看见龙，甚至不确定她是否真的有连系到凯德立。但若那真的是这名年轻教士，那么朵瑞珍猜他会超越原有的时间表，很快就跑来敲三一城寨的门了。

　　艾伯利司特不需要知道这些。


　　第十一章 猛烈轰击

　　「敌人？」伐伦特尼玛打雷般的问题，让六名处于极度弱势的乘客惊吓得屏住呼吸。

　　「我们是朋友。」凯德立虚弱地回答道，此刻这只巨龙正开始一连串的俯冲跟上腾，做出以如此庞大的身躯所能达到几近徘徊的动作。

　　伐伦特尼玛那蛇状的脖子一个扭转，令它的头形成一个半往旁倾的样子，几乎像只好奇的狗。

　　「他们是敌人吗？」巨龙再次吼道。

　　他们？凯德立好奇而且抱着希望地注意到。「谁？」

　　伐伦特尼玛晃着头，爆出大笑。「当然，当然了！」它叫道，声音中不再带着龙族特有情绪激动的味道。「你们的眼睛不如龙锐利！我必须记得这点。」

　　「你所指的潜在敌人是谁？」凯德立着急地问道，明白伐伦特尼玛的谈笑风生可能会持续一会儿，而他的法术可能无法再持续多久。

　　「在山径上。」巨龙解释道，「一队哥布林跟巨人。」

　　凯德立回头看丹妮卡跟雪琳。「我们应该继续前进。」他表示，「我可以要伐伦特尼玛在远离怪兽队伍的地方放我们下来。」

　　「数目有多少？」雪琳沉着脸回答道，一只手紧握住弓箭，而紫罗兰色眼中则闪着渴切的光。凯德立跟丹妮卡看这个表情就知道，这名精灵少女并不想就这么经过那些怪物。

　　凯德立看着丹妮卡寻求支持。当她没有立刻回答，他继续说，「我不知道巨龙能保持镇定多久。风险……」

　　「这趟飞行本身就是个风险。」丹妮卡冷静地回答道，而雪琳似乎相当同意。

　　「如果西米斯塔是你的家，你就不会这么轻易让巨人跟哥布林回到它们的山洞里。」这名精灵少女对凯德立说，「我们身为森林的子民，知道当春天来时会有什么事降临。」

　　「如果我们摧毁三一城寨，这些怪物也许就不会回来了。」凯德立推论道。

　　「如果你是西米斯塔的人，你会想赌赌看吗？」

　　丹妮卡点头同意雪琳的逻辑，但当她看见凯德立沉重的表情时，脸上的微笑消失了。「让我们的朋友一起决定吧。」这名武僧提议道。

　　还不知道那位粗鲁的依文已变得相当享受这趟乘龙飞行的凯德立，欣然地同意。

　　而直到现在，依文、皮凯尔跟范德，都在享受巨大红龙这短距离而角度剧烈的空中飞跃，根本不知道有这阵讨论。

　　「依文！」丹妮卡回头叫这名矮人，「你想不想要砸掉几个哥布林脑袋的机会？」

　　这名黄胡子矮人大吼，皮凯尔则欢欣地吱吱叫，于是丹妮卡回头朝凯德立得意地一笑。这名年轻教士皱着眉，觉得丹妮卡询问依文问题的方式实在太不公平了――哪个矮人会对这个问题说不？

　　「让我们善加利用我们的新帮手。」雪琳对这名挫败的年轻教士说。

　　凯德立放松下来靠在巨龙布满鳞片的脖子上，试着弄清楚目前状况。他知道他们应该直接去三一城寨，现在发生任何战斗，都可能危及他们后来的成功机会，特别是若再加上巨龙摆脱了他的魔法影响之后。

　　但他准备好面对三一城寨了吗？在他挣扎摧毁器虏伏，以及跟鬼魂做了巨型化身战斗之后，凯德立不是十分确定。一直到现在，他主要心思都放在器虏伏上，但这个任务完成后，他开始往前看――看到一名强大魔法师跟一个训练精良的军队，固守在一座隐蔽的山中堡垒。

　　凯德立需要时间喘口气，并好好思考在他想走的路途最后将会出现的危险。他决定，攻击一队哥布林――同时还有一只龙站在他这一方――也许实际上是个暂时的解放。

　　此外，他良心上也无法否认雪琳对西米斯塔的担忧，以及她精灵族美丽脸庞上忧伤而坚决的表情。这名年轻教士至少得对自己承认，想到能从这么安全而优越的位置，体验一只龙展现无匹的力量，的确有些吸引人。

　　「我想它们是敌人，伟大的伐伦特尼玛。」凯德立对这名不寻常地有耐心的巨龙叫道。「我们有什么办法对付它们吗？」

　　回应这句话，巨龙降低一边翅膀，陡降俯冲，以会摔断所有人脖子般的速度垂直落下，接着回到水平并利用冲力以极快速度绕过山。从这个较低位置，这群朋友们能轻易看见怪兽队伍，数量多达好几百名，由掺杂着许多巨人、弯着腰移动的哥布林族组成。它们正在一座狭窄山谷中的山径上跋涉着，两边都是陡峭岩壁。

　　伐伦特尼玛靠着山脊飞，绕离这些怪物。几秒后，山谷跟怪兽洞穴就不见踪影。

　　「告诉我吧，谦卑的教士。」这名显然相当急切的巨龙恳求凯德立。凯德立回头再次看着他的朋友们，确认这个决定，然后发现五个不断点着的头回瞪着他。

　　「它们是敌人。」凯德立确认道。「我们在这场战斗中该做些什么？」

　　「做些什么？」这名庞然巨兽不可置信地复述道，「用你们可怜的力量，抓紧我的尖锐背脊吧！」

　　巨龙在空中转弯，双翼几乎跟地面成直角（令依文跟皮凯尔又发出一声欢欣的大叫），然后朝目标山峰全速飞去。这群朋友感到上古龙体内开始变热，那是老伐伦愤怒的炽热烈焰。爬虫类的双眼邪恶地眯起，而当凯德立了解到这名上古龙累积的强烈能量时，他不太确定自己喜欢这整个事态发展。

　　他们绕行山峰基部，进入狭窄山谷的入口，巨龙仍以大角度侧飞着，对惊愕的六人而言，岩壁变成一团令人眼花的模糊影子。巨龙恢复平飞并降得更低，宽阔双翼的尖端距离陡峭的岩壁只有十几尺。位于队伍后方的哥布林跟巨人回过头，并发出恐惧的尖叫，但龙飞行的速度如此之快，它们甚至根本还来不及溃散开来，伐伦特尼玛就已经来到它们上方。

　　一道灼热无比的烈焰猛烈轰击绵延的怪物群。哥布林们弯曲成焦黑的球；强大的巨人绊倒在地，徒劳无功地拍打延烧在身上的致命火焰。

　　巨龙经过的地方升起刺鼻浓烟。它的火焰在进入长列队伍不久后就喷完，但伐伦特尼玛骄傲地持续低飞，让它的敌人们看见它，畏惧它。

　　整个山谷内的怪兽陷入失去控制的恐慌状态。巨人们踩扁哥布林，然后跟其他巨人相撞；哥布林们则抓扯着跟自己的同类打起来，在不顾一切的逃命渴望下甚至拔剑相向。

　　「噢，亲爱的德尼尔神哪。」凯德立低声说着，对巨龙强大力量的全力释放，以及伐伦特尼玛在地上那些可怜生物中引发的全然恐惧，再次感到震惊不已。

　　不，凯德立告诉自己，它们不可怜。它们是西米斯塔的侵略者，是在精灵森林中留下创伤的灾祸，还杀死了精灵王艾贝雷斯的许多子民。这些灾祸无疑地将会在春天再度回来，完成已经起了头的侵略行动。

　　雪琳紫罗兰色的眼睛眯起而冷硬，射出好几枝目标精准的箭。她看见一只哥布林用一把粗陋的弓瞄准巨龙，但这名愚蠢的生物计算不了龙快到不可思议的速度，于是所射出的箭远远落在后面。雪琳的弓箭技术好得多，一箭射进这只还在诅咒着的哥布林嘴中。

　　另一枝箭随后射出，这次刺入一名哥布林背部，令这只丑恶的生物死去倒在地上。

　　这次射杀令凯德立一缩，因为他明白到这名生物只是想逃跑，对他们并没有威胁。这个念头袭击着这名年轻教士隐匿起来的感性部分。

　　直到他再次记起精灵森林，记起西米斯塔中的伤痕。他终于决定，它们是敌人，复仇的滋味从他喉咙中升起。这名年轻教士沉浸在德尼尔之歌中，然后突然间脸上表情跟他的精灵同伴一样冷硬。他在脑中听见大声而强烈的音符，仿佛德尼尔神同意了他的决定，于是他欣然进入歌曲的流转中。

　　当峡谷变窄时伐伦特尼玛向上腾飞。一等它通过陡峭的岩壁，这名巨龙就再次转弯，大角度地弯回来对怪兽发动另一波攻击。

　　此时位于队伍前端的怪兽原本可以逃走，可以溜过山谷狭窄的末端进入宽阔的宽广地带，然后全部一起四散逃逸。

　　凯德立出手阻止了它们。

　　他注意到山谷末端的岩壁，将法术集中在一个高高的拱顶。一名肚子肥大的巨人，最接近该处，正要冲过那道拱顶下方，此时岩石活了起来，像一张巨大的嘴般不断咬下，把这名惊愕的巨人咀嚼成一堆血肉模糊的粥状物。

　　队伍中第二名巨人打滑着停住，茫然地讶异打量着这些岩石。为了要测试这个不可思议的陷阱，这名巨兽从身旁抓出一只无助的哥布林然后把它往前丢。

　　咂嘴、咀嚼的声音伴随着哥布林的惨叫声，而且在叫声消逝后许久仍持续着，哥布林的碎片残块啪哒掉到岩石嘴的另一边去。

　　当龙开始转向时，这幅可怕景象迅速离开了凯德立的视线。对这名上古龙来说，这已经算是个急转弯了，但身躯庞大的伐伦特尼玛还是得飞离山谷一大段距离来完成动作。

　　「叫它放我下去。」丹妮卡央求凯德立。

　　「还有我！」范德从后方远处叫道。这名伏保巨人跟丹妮卡交换着激动的眼神，急切地想并肩作战。

　　凯德立对这个疯狂念头摇摇头，闭上眼睛，回到他的歌曲中。

　　「放我下来，上古龙伐伦！」丹妮卡大叫。凯德立的眼睛倏地睁开，但顺从的巨龙在一道山脊旁停下，丹妮卡跟范德都跳下来，在凯德立还来不及反应时就跑走了。

　　「嘿，我们错过了所有乐子！」依文这才了解到，而上古龙已经再度起飞，很快就升入高空。这名矮人开始想呼叫巨龙，但皮凯尔抓住他的胡子把他拉近，在他耳边低语一阵。依文开心地吼着，然后两名矮人都从龙的背上爬下，各自朝两边翅膀前进。

　　「你们在干什么？」凯德立质问道。

　　「告诉那只该死的龙好好抓紧！」依文吼回来，然后就消失在视线中，爬下覆满鳞片的侧面。一会儿之后他的头又冒出来。「但不要太紧！」他加上这句，然后就不见了。

　　「什么？」凯德立无法置信地回答，但他一会儿之后才会意过来。「伐伦特尼玛！」他绝望地叫着。

　　※※※

　　丹妮卡跟范德迅速跑向山谷后方较宽的那头，搜寻任何找到路离开恶臭跟浓烟的怪兽。在伐伦特尼玛放他们下来的短短几分钟后――此刻巨龙虽然已经调整好角度，准备第二次攻击，仍身在远处――他们就发现好几名哥布林和一名脚步沉重的巨人走下一道贫瘠的石坡，直接朝他们而来。

　　伏保巨人跟武僧互相一点头，然后散开，各自在这一带的众多石块中找掩护。

　　哥布林们和巨人大部分时间都在后退而不是往前看，太过害怕龙，而根本没想到前方可能还有其他危险潜伏。

　　丹妮卡从侧面迅速跑出来，接连射出两把短剑，击倒一对哥布林，接着立刻往前冲，贴地一滚翻到惊讶的对手面前，然后扑上去展开一阵飓风般的凶狠猛击。

　　许多脸骨被敲得粉碎，而短刀般的手指则击毁一根气管。丹妮卡的冲势还没停，就已经有四名哥布林死去倒在她脚下。

　　站在这一群怪物较远处的邪恶巨人，转身面对她的冲刺，但却注意到另一边有些动静而迅速旋身，巨大的木棒已经准备好。一名哥布林匆匆跑过，打量着丹妮卡并害怕地尖叫。

　　范德把它劈成两半。

　　「巨人同类。」那名拿棒子的怪兽以山丘巨人的轰隆、打雷般的语言对范德说道。

　　范德咆哮一声然后往前冲，巨大的剑划出一道闪动的圆弧。山丘巨人往后退，挥起棒子狂乱地防御。纯粹运气，木棒正好对准挥来的剑，范德的剑刃砍进木头中数寸深。

　　范德努力把剑往后扯，想抽回来重新再砍，但木棒上的坚硬木质把剑紧紧卡住。

　　体型比范德大许多、体重比范德的八百磅重多好几倍的山丘巨人向前冲，放开手中木棒并将巨大的双臂张开以包围它的敌人。

　　范德扭身挥拳出去，结实击中，但却对妨碍敌人的冲势没有产生多少作用。伏保巨人重重摔倒在地，身上压着两吨重的山丘巨人身体。

　　四名剩下的哥布林，盯着丹妮卡之外也盯着彼此，都在等待其他同伴先采取行动。哥布林聪明地散开在她四周，但她仍相当自信，慢慢转动身体，使任何一名怪物都无法一直待在她身后。

　　拿长矛的哥布林抽动手臂，于是丹妮卡开始低身往右。但她又立刻停下，发现那名哥布林是在做假动作，她利用这段空档迅速回到左边，低身回旋之后，朝另一名哥布林的膝盖发出一记直踢。

　　这名生物突兀地直起身，接着往后退，抓着自己断掉的膝盖。

　　丹妮卡已经继续慢慢转动身体，如今直接看着那名拿长矛的哥布林，看透它的行为模式，以它的身体语言来解析它的每个想法。

　　※※※

　　凯德立看见旁边的战斗，注意到范德被压在山丘巨人松软层迭的躯体下。他试着想出能帮忙的办法，但山谷峭壁突然间再度包围他，因为伐伦特尼玛开始发动另一次惊心动魄的攻势。

　　雪琳敏捷地在巨龙背上移动，决心参与战斗，不断地发射弓箭。起初，她的射击并没有特定顺序，几乎每次各击中一名怪物，但接着她将攻击集中在一名山丘巨人身上。等伐伦特尼玛载着她飞到无法再攻击这名巨人的地方时，它宽阔的胸口上已经插了六枝箭。

　　「飞低点，你这偷走乐子的臭龙！」底下传来一声大叫，这个叫声让凯德立知道，依文跟皮凯尔已经就位了。这名年轻教士俯身趴下，从巨龙翅膀前端往下看。

　　石肩兄弟就挂在他下方，一人各待在伐伦特尼玛的一只抓握的爪子中。这名巨龙确实飞低了一点，于是皮凯尔高兴地嗥叫着将树干般的木棒对准，利用龙的冲势打烂一名动作太慢，来不及躲低的巨人头颅。

　　当他们经过时，依文在另一边挥出斧头，但他算错时间出手，结果大大挥了个空。

　　「石头脑袋！」这名挫败的矮人怒吼道。

　　凯德立平和有序的感性部分无法接受他四周的疯狂。他无奈地摇摇头，勉力重新坐直，探手到一个塞满莓果的口袋中。他以放弃的口吻说出咒文的最后一个字，然后拿出一把莓果将它们洒到空中。当这些果实撞上东西时炸开成数道小火焰，惊吓、刺痛了巨人，此外则重创甚至杀死好几名哥布林。

　　随着山谷开始变窄，伐伦特尼玛再度往上急弯，不过这群朋友知道它不会飞走，知道它的攻击还没结束。

　　一大群怪兽在山谷末端挤成一团，被陡峭的山壁和凯德立施了魔法的大嘴牢牢包围。当龙朝它们接近时，它们的惊惶失措暴增数倍。巨人将哥布林塞过拱顶（一名真的没被咬到而穿过去，尖叫着跑下另一边的石坡），而许多巨人则在对龙的极度恐惧之下，往彼此身上扑。

　　巨龙那蛇般的脖子迅速前探，接着火焰就来了。伐伦特尼玛的嘴巴从一边摆到另一边，转变着火焰角度，把整群怪物通通杀死。

　　烈焰一烧再烧，对惊呆了的凯德立来说仿佛永无止境。

　　怪兽们发出痛苦的哭嚎，接着很快就只剩下爆裂作响的骨头；整群怪兽似乎滚到一起，成了沸腾的一大团物体。

　　「喔。」皮凯尔佩服地咕哝道，这名矮人在自己低矮的位置上把这个大灾难看得很清楚。依文不可置信地摇着头，找不出话来回答。

　　※※※

　　丹妮卡发现哥布林的不安升高，知道它想把长矛扔出然后逃走。她的视线牢牢锁住它，逼迫它凝视她的眼睛，几乎迷失在它们的专注中。

　　她必须让这名哥布林慢一点出手，直到她右边那名焦虑的持棒哥布林先一步采取行动。

　　丹妮卡直起身，似乎放松一下，但她稳稳保持着威吓性的凝视。她下降之后突然转身，双手抓住如预期中挥过来的木棒，接着往下溜，双脚勾住这名惊讶哥布林的膝盖，将它扯过来挡在身前。

　　这名哥布林突然抽搐一下，眼睛突出睁大，于是丹妮卡――虽然她看不见那支突出在哥布林背上的长矛――知道她抓的时机跟对敌人的了解都非常正确。

　　她旋转起身，将垂死哥布林紧抓的木棒扯开，往后方直直投出，击中另一名正冲过来的哥布林胸口。这名生物跟这个出乎意料飞过来的东西挣扎了一会儿，剑也被缠住，终于才把它甩到一旁。当它勉力将注意力放回丹妮卡身上时，她的脚已经猛击上它的喉咙。

　　丹妮卡再度旋身，跳过死去的持棒生物，并拔出它背上的长矛。跑了三大步后她掷出这支粗陋的武器。长矛并没有准确命中，但缠住原本拿着它的哥布林双脚，令它脸朝下重重摔倒。

　　它趴倒在那里一会儿，摇着头想甩开晕眩。

　　接着丹妮卡赶上它，于是它就死了。这名武僧回望剩下的那名哥布林，四名怪物中第一个被她击中的。它正挣扎逃走，半跳半爬，不断抓着它碎掉的膝盖骨。它爬过两名同伴，它们紧抓着短剑死去。这名挣扎的生物想着可以武装自己，于是缓缓朝短剑而去，但它惊讶地停下来抬头，因为丹妮卡已经先一步到了。

　　※※※

　　范德徒劳无功地挥打着巨人的庞大身躯，用尽全力扭动身体，甚至去咬这名怪兽的颈部。但在山丘巨人庞大无匹的体积下，这名强壮伏保巨人使出的所有凶猛力道都显得微弱不堪。

　　范德发现自己呼吸困难，怀疑自己能在两吨重的巨兽身下撑多久。而这个时限显然即将大幅缩减，因为这名山丘巨人开始上下弹动；它用庞大的双臂从地上支起身体，松手让自己坠落在可怜的范德身上。

　　范德第一个念头是蜷缩成球状。但他随即明白，无论他怎么做，他的身体都无法抵挡连续的重击多久――第一次重压就挤光了他肺里的空气，他只能在之后的每次重压空档间，一次吸回一点而已。每次山丘巨人猛力落下来，范德都觉得自己的肋骨将会碎掉。

　　出于本能，范德利用一瞬间的空档将双腿贴着腹部曲起。幸运之神站在伏保巨人这边，因为当山丘巨人压回来时，它自身的重量令范德双腿深陷入它腹部。山丘巨人再次起身，并将身体撑得更高，双臂打直，决定做出最后一击。

　　范德双脚举起，向上抵住怪兽的肚子，在这名巨人还来不及开始落下产生冲力之前，把它卡在高处。这名孤注一掷的伏保巨人用尽全身力量撑住；腿肌鼓动、爆凸，如铁制粗绳般高高隆起。身躯悬在地上数尺高处的巨人空出一只手，一拳打上范德的脸，几乎把他打晕。

　　范德接下了这一拳，但仍将精神集中在腿上。他因绷紧的拉力呻吟出声，奋力将巨大的腿伸直。

　　巨人又上升几寸；范德知道自己撑不住这些重量了。他朝上踢最后一次，努力为自己争取宝贵的几秒钟跟空间，然后曲起脚蜷缩着，同时将剑柄牢牢抵在地面，剑尖垂直朝上。

　　在落下前的一瞬间，巨人的眼睛恐惧地大睁，双臂不住拍动，身体翻扭着，但它闪不开来，躲不开去。剑从它肚子跟胸膛连接处进入，往上穿过这名怪兽的横隔膜。山丘巨人牢牢地用抖动的双臂撑住，阻挡自己继续往下落，以免让剑更深地穿透体内。

　　如今范德自由了，但他没有立刻从巨人身下滚出。他用双手握紧剑，用力往上直直举起，把它更深地刺进巨人身体中。

　　抖动的双臂同时一软，巨人往剑滑下，发出一声又长又低的呻吟，此时剑尖抵上它的背骨，暂时止住它的下降之势。接着剑穿过去，这只巨兽一动也不动地躺着，感觉不到痛苦，什么也感觉不到了。

　　再度被庞大重量压住的范德，又把剑用力戳动好几次，以确定这只怪兽已经死了，然后开始展开爬出怪兽身下的艰巨任务。已经把自己战斗完成的丹妮卡，很快地过来蹲伏在他旁。

　　※※※

　　巨龙的火焰喷吐终于停歇，在山谷狭窄的那端，一整群怪物堆在一起，形成一个球状的闷烧团块。

　　那些站在巨龙后方的怪兽，本来可以冲上去攻击低飞着巨龙的背部，但它们没有这么做，因为它们害怕到根本不敢接近这只致命的上古龙一步。

　　依文跟皮凯尔朝它们挥舞着武器，嘲笑它们，想把它们引到近处。

　　「嗳，那就逃吧，这群懦夫！」挫折的依文大叫道。

　　一会儿之后，巨龙的爪子松开两名矮人，依文只来得及叫出一个声音。他跟皮凯尔坠了十五尺才落地，弹了一下后站起，然后跳来跳去，头都晕了。

　　他们身后十五尺外，窜逃的巨人跟哥布林们转身好奇地看着，不知道该往个方向跑。

　　「谦卑的教士，下来！」伐伦特尼玛轰隆地吼道，把凯德立从晕眩中惊醒。这名年轻教士回头看着上古龙伐伦，怀疑倒转法术是否已经失效，怀疑自己是否已经死期将至。

　　「下来！」伐伦特尼玛再次大叫道，足以劈裂石头般的声音力道，大得几乎把凯德立从所在之处震落。他跟雪琳立刻开始动，爬下长着尖刺的背脊和尾巴，接着跳下最后几尺来到地上，站在依文跟皮凯尔旁边。

　　「跟龙玩哪。」依文憋着气讽刺地评论道。

　　雪琳举起弓，但立刻得把眼睛闭上别开脸，因为伐伦特尼玛猛拍翅膀，朝空中盘旋直上，令地上烟尘一阵狂吹。

　　巨龙低身一个短俯冲，再度直立而起，接着降落到剩下那群怪兽上方。它用尾巴甩击，用长着尖刺的前爪撕抓，用巨大的后脚踢，并拍动翅膀形成飓风般的烈风。巨龙尾巴一记猛甩，令四名哥布林飞过空中摔扁在山壁墙上，力道大到它们身上的骨头全部断裂，尾巴接着碰撞到山壁，在石头上凿开一个巨大缺口，而原本哥布林尸体所在之处，则只剩下几道暗红血渍。一名惊恐到失去理智的巨人高举木棒往前冲。

　　伐伦特尼玛的大嘴像钳子般咬住它，轻易地将它举上空中。这名巨人像屠宰场中的家禽一样尖叫着，从上古巨龙嘴巴侧面挣脱出一只手臂，用它可悲的木棒挥打着覆满坚硬鳞片的头。

　　伐伦特尼玛把巨人咬成两半，它的腿脱落掉在石头上。

　　即使刚强如依文，也被巨龙肆无忌惮的杀戮景象所动摇，震惊于那一堆沸腾的尸体，以及因为接近那只狂怒巨龙而成了四散破碎肢体的敌人们。

　　「还好它是我们这边的。」依文说道，喘不过气的声音几乎不比低语大。

　　凯德立听了脸上一皱，再度记起伐伦特尼玛命令他下去时的语气。他研究着陶醉在血腥跟大屠杀中的上古龙伐伦，那精力旺盛、饥渴的动作。

　　「它是吗？」年轻教士低声吐出这句话。


　　第十二章 浑沌

　　一名巨人支离破碎的身体飞过山谷壁后重重摔落，弹动着滚下石坡，经过范德跟丹妮卡身旁。

　　他们听见山谷中混乱的声音，听见巨龙原始的吼声，以及死期将至的怪物们惊恐的尖叫。丹妮卡跟范德都对邪恶的哥布林与巨人没有多大同情，但他们带着真心的恐惧看着彼此，被苏醒在这些封闭山壁中的风暴所震撼。

　　丹妮卡示意范德绕到山谷入口，她自己则采取较直接的路线从山坡过去。她还没爬上坡顶，就看见许多怪物，以及怪物残块，被抛到空中，翻滚着，落回底下的狂暴之中。在神经快绷断的状况下，丹妮卡忍不住吃笑出声，觉得眼前的景象，令她想起皮凯尔在萌智图书馆的厨房中曾做的事，这名具有德鲁伊之心的矮人不顾依文的怒吼抗议，顽固地（而且笨手笨脚地）上下抛着一堆做沙拉用的森林植物。

　　接着巨龙的尾巴必定击中了石壁，因为跟这记猛击之间，隔着一层四十尺厚石头的丹妮卡，突然发现自己坐倒在地上。

　　※※※

　　凯德立滑入梦境状态，进入德尼尔之歌，并用他的心灵认知力接触伐伦特尼玛。

　　一道红色的墙阻挡他进入。

　　「怎么了？」雪琳问道，发现年轻教士脸上担忧，而且甚至是害怕的表情。

　　凯德立没有回答。他再次进入歌曲中，尝试接触巨龙。但伐伦特尼玛凶暴的怒气，将他阻挡在外，丝毫无法进行任何真正的沟通。

　　凯德立心里明白，上古龙伐伦已经不再把他当成盟友，而且，在对血腥的强烈渴望中，这名巨龙已经回复到它真实、邪恶的本性。他将歌曲的音符朝浑沌域移动，想再次探索那里，企图再度驯服这名上古龙。

　　他将双眼睁开一下，注视剩下几名怪兽被彻底屠杀的惨状，于是他明白，没有任何魔法能穿透这名狂怒巨龙出自本能的心灵防御障壁。

　　「回到山谷较远的那端。」他尽可能镇静地对雪琳说，「把你的弓准备好。」

　　这名精灵少女严肃地打量他，思考他沉重语气中隐含的意义。「法术已经无效了？」她问道。

　　「把你的弓准备好。」凯德立重复说道。

　　怪兽群已经所剩不多；伐伦特尼玛几分钟内就会杀完它们。凯德立召出防御魔法，横跨山谷地面拉起一道龙毒障壁，然后在身体周围布置好魔法防御球，最后将两名困惑的矮人叫到身旁。

　　「你干什么？」依文质问道。他向来对魔法抱持怀疑态度，尤其此刻一只狂怒的龙正在不到一百码之外，更令他焦躁不已。

　　「这是个元素魔法。」凯德立试着快速解释，「在我身上，它会阻挡住龙的火焰。」

　　「喔哦。」皮凯尔含糊地说，发现凯德立做这些预防措施暗示了什么。

　　「在你们身上，它会减弱火焰，但却不能完全消除。」这名年轻教士总结道。「到山壁那里找颗石头躲在后面。」

　　这些话不需对矮人们说第二遍。通常，他们会勇敢地待在朋友身侧，准备好并肩作战。不过，这次的对手毕竟是只龙。

　　所以凯德立独自站在山谷中央，被大屠杀包围，周围都是显示了巨龙怒气的破碎残余。他弯下身，抓起一把伐伦特尼玛脚印中的泥土，挺直而坚决地站着，并提醒自己，他已经如德尼尔神宗旨所要求的，做了该做的事。他已经摧毁了器虏伏。

　　然而，他还是想到丹妮卡，他的挚爱，以及他们在卡拉敦所展开的新生活，而且他还不想死。

　　伐伦特尼玛一口吞下最后一名畏缩成一团的哥布林，然后转过身来。它爬虫类般的眼睛眯起，即使在白昼的天光中仍射出刺眼精光。这些精光几乎立刻直接集中在凯德立身上。

　　「做得好，伟大的上古龙！」凯德立叫道，希望他的猜测是错的，希望这只龙仍控制在温和的情绪之下。

　　「谦卑的教士……」伐伦特尼玛回答道，而凯德立觉得那轰天巨响般的声音，应该会摧毁他的听力。自从他在巨龙身上施下魔法后，凯德立只听过这种声音两次，两次都是当巨龙怀疑有敌人在附近时。巨龙像只猎犬般低伏，皮质双翼紧紧收在背上，四足并用地前进，跟凯德立之间的一百码距离迅速缩减成一半。

　　「你帮了我们大忙。」凯德立开始说。

　　「谦卑的教士！」伐伦特尼玛打断他的话。

　　德尼尔之歌在凯德立脑海中唱着。他知道自己需要能令龙分心的东西，某种实质又有力的东西，来争取时间，让他将一个目前还不十分明白的法术音符构造弄清楚。

　　「你在你的洞穴中，以及带我们越过山脉时都帮了大忙。」凯德立继续说，希望能借着褒奖偷到些时间。他一面说话一面听着歌曲，歌曲每唱一次，他所需要的那道魔法音符内容就更清晰了一点。「但现在，该是你……」

　　「谦卑的教士！」

　　凯德立找不到话来回答这阵打雷般的怒吼，它毫无疑问地显示，伐伦特尼玛并不觉得这场杀戮已经结束。随着令凯德立脚下石头震动不已的低啸，这只巨龙大步前进。

　　那双眼睛！凯德立失去了专注，陷入令人恍惚的强烈注视中。他觉得无助又绝望，在这只神一般的生物面前必死无疑，无法对抗这种无法想象的恐惧。他挣扎着呼吸，抵抗叫他拼命逃跑的那股越来越高涨的不安。

　　伐伦特尼玛很靠近了。伐伦特尼玛怎么会跑到这么近得要命的地方？

　　巨龙的头缓缓往后仰，蛇般的颈子盘起。一只前爪举高，紧贴着这只庞然大物的胸膛，而它的后脚则稳稳在石头上踩紧。

　　「快离开那里！」依文从旁边大吼，发现这名巨兽将要往前跃起。凯德立听见了，也打从心里同意，但他的脚却动不了。

　　一枝箭咻地飞过凯德立头顶，击中巨龙无法穿透的天然甲伲然后没造成任何损伤地碎成片片。

　　伐伦特尼玛全神贯注在凯德立这名骗了它的人类身上，根本没注意到那枝箭。

　　在这名来自卡拉敦的凯德立一生将见到的事物中，没有任何能与看着伐伦特尼玛接着朝他扑来时所感到的全然恐惧相比拟。这名庞大无匹的巨龙，以毒蛇的速度往前一跃，张着足以把凯德立整个吞下的大嘴扑向他；大嘴中有好几排闪着光的尖牙，而每根都足足跟这名年轻教士的前臂一样长。

　　那一瞬间，凯德立眼前一黑，仿佛他的心智无法承受这个景象。

　　在他前方仅仅十几尺外，伐伦特尼玛的表情突然变了。它的头歪向一边，怪异地扭曲着，仿佛它正在推挤一个有弹性的泡泡。

　　「龙毒。」凯德立喃喃说道。自己所布下防御措施的成功，带给他一点点希望。

　　上古龙伐伦扭动、挣扎着，令那道阻挡的墙开始弯曲，而且它拒绝退后。这只巨龙的后腿在石头上留下深深抓痕，饥饿的大嘴则不断咬动，想攫住某种可触之物加以撕扯。

　　凯德立开始吟唱。另一枝箭快速飞过他，这次擦过伐伦特尼玛的眼睛。

　　巨龙的双翼大大展开，带着它垂直升起。这只龙怒吼、嘶嘶喷气，开始吸入空气。

　　凯德立闭上眼睛继续吟唱，将思绪锁定在德尼尔之歌的音符中。

　　火焰吞没他，烧焦、融化他脚下的石头。他的朋友们惊叫出声，以为他被烧到了，但他没听见他们的声音。他的保护球热得发出嘶嘶声，在他四周变成绿色，之后更薄得岌岌可危，仿佛快要撑不住，但凯德立没看见。

　　他听见的全是德尼尔之歌；他看见的全是神圣天体的乐章。

　　※※※

　　当丹妮卡抵达山谷峭壁的边缘看见下方，发现她的挚爱显然将成为牺牲品，她的双腿一软，而她的心一阵震颤――她以为它会完全停掉。她的战士直觉叫她去帮助她的挚爱，但她要如何对抗伐伦特尼玛这样的生物？她的双手双脚可以对兽人、哥布林，甚至巨人造成致命伤害，但用它们去打上古龙钢铁般坚硬的鳞片不会有什么效果。丹妮卡可以从十码外将她的水晶刀刃短剑射入一名食人魔心脏，但这些刀刃面对伐伦特尼玛庞大无比的身躯时，则根本微不足道。

　　龙的火焰喷完，丹妮卡看着凯德立，仍那么勇敢地在空旷山谷中面对这只上古龙，她知道自己必须采取行动。

　　「令人敬畏的伐伦特尼玛？」她不可置信地喊叫道，「在我看来，它不过是个差劲软弱的东西。假装强壮，有危险接近就胆小的逃走！」

　　巨龙的头猛然转过去面对她，比山壁边缘还要高上许多。

　　「丑陋的小虫。」丹妮卡骂道，特意强调她用的字是「小虫」而不是「上古龙」①，而这大概是对一只龙来说最羞辱的话了。「又丑又弱的小虫！」

　　『注①：原文中「小虫」是worm，而「上古龙」为wyrm，两者拼音与发音都接近，此处意以谐仿来讽刺。』

　　巨龙的尾巴危险地抽动，爬虫类般的眼睛眯成一条缝，然后老伐伦的低沉咆哮回响在山谷岩石间。

　　站在分了神的巨龙前方，凯德立重新开始吟唱。他真心庆幸有这个分神之举出现，但也极度害怕丹妮卡把这只脾气火爆的龙逼到失去理智。

　　丹妮卡嘲笑着老伐伦，她就将双手叉在肚子上，大笑着摇头。不过，她脑中的思绪却相当认真严肃。她回想起自己所属教派的潘帕・旦姆大师曾写过的文字。

　　你要预测敌人的攻击，这名大师如此教导。你不是回应，而是在敌人行动之前行动。当弓箭手射出箭时，他的目标已经消失。当使剑者向前刺时，他的敌人，也就是你，已经在他身后。

　　而当龙吐出气息时，潘帕曾说，它的火焰只会碰到空无一物的石头。

　　丹妮卡此刻需要这些教诲，因为伐伦特尼玛的头，就在她下方仅一百尺处摆动。潘帕・旦姆所写下的文字是她力量的来源，生命的鼓舞，而且她现在必须信任它们，就算是面对一只狂怒的红龙也一样。

　　「丑陋的、丑陋的伐伦特尼玛，它以为它很伟大。」她唱着，「它的爪子撕不开棉花，它的呼吸点不燃木渣！」这也许不是多棒的韵文，但这些字句以武器所不能及的力量，袭击这只过于骄傲的伐伦特尼玛。

　　巨龙翅膀突然凶猛地一振，令巨龙升上空中――几乎。

　　凯德立就在那一刻完成魔法，伐伦特尼玛底下的石头开始变形、活动起来，然后抓住巨龙的后脚。老伐伦的身体伸展到极限，几乎呈跃起状，随即它就摔下去，重重落回自己的后脚上，接下来它怎么扭动都无法挣脱山谷地面的掌握。

　　伐伦特尼玛立即明白是什么使它被困住，它巨大的头甩过来，猛撞上龙毒所形成的防御壁。

　　凯德立脸色发白――他的魔法防御球能抵挡巨龙另一次的灼热烈焰吗？

　　「它的翅膀举不起一身肥油。」丹妮卡大叫道，「它的尾巴拍不死一只蚊子。」

　　巨龙接踵而至的怒吼响彻山壁，传到好几里外，令整个雪片山脉的动物跟怪兽，都冲进洞中躲起来。蛇般的脖子往前伸，接着一团火焰落向丹妮卡。

　　岩石融化并从山壁边缘流下来，形成一条闪着红光的河。皮凯尔正好躲在那区下方的一个凹处，发出一声害怕的尖叫后赶紧跑开。

　　凯德立濒临恐慌边缘，脑中确信他刚才目睹自己的挚爱死去，而且，不管他的意识根据理性逻辑说了什么，他的心都知道，没有任何事情――无论是摧毁器虏伏或攻陷三一城寨――值得付出这样的代价。

　　不过，当他记起自己想的是个怎样的人物，记起他亲爱的丹妮卡拥有的智慧，以及几乎如魔法般的才能时，他镇定了下来。他必须信任她，如同她一直信任着自己，他必须相信她的决定会是正确的。

　　「它的角被卡在拱门上。」丹妮卡继续唱着韵文，笑着说出这些字，一面从旁边三十尺外的地方爬回山壁边缘。「而它的肌肉只是堆脂肪！」

　　伐伦特尼玛的眼睛因愤怒和不可置信而大睁。它扭动着尾巴跟脚，不断用长着角的头撞击龙毒障壁，同时猛力拍动翅膀，引起的气流让许多哥布林的尸体随之滑行移动。

　　跟丹妮卡一样，凯德立大大地露齿而笑，虽然他知道离胜利还有一段距离。伐伦特尼玛将一只爪子扯脱石头的掌握，而另一只很快也会挣脱开来。年轻教士完成了一道从时间界域中所取出的魔法，然后将一波波魔法能量投向分心的巨龙。

　　老伐伦感觉到包着那只被困后脚的石头松开了一下，虽然它之后立刻重新包回来。这名巨龙虽然在悠长的年月中累积了相当智慧，却不了解这所代表的意义，不了解为何山谷突然间似乎变大了许多。

　　这名上古龙再次感觉到凯德立多半跟这个现象有关，然后它忍下自己欲出口的激烈指控，愤怒地瞪着那名本该「谦卑」的教士。「你做了什么？」伐伦特尼玛质问道。

　　这只龙突然抽动一下，被范德从后方击中，伏保巨人的大剑用力砍进伐伦特尼玛困住的那只后脚。

　　「该上了！」依文对他的兄弟大叫道，这两名矮人从各自藏身的石头后方冒出来，低头往前展开猛冲。

　　对于仍然相当巨大的伐伦特尼玛来说，伏保巨人的攻击没有造成真正伤害。一记尾巴甩击把范德打飞开去，摔撞上山谷壁底端。范德顽强地迅速站起身来，明白到这群同伴当中，没有人会对痛苦跟恐怖让步，而对这名无情而可怕的敌人也不能有退却或宽恕之情。

　　龙这次的分神对凯德立来说是另一个大好机会。他暗藏玄机的魔法再度一波波涌来，而对老伐伦来说，山谷似乎又变得更大。

　　接着这只龙明白了――这名「谦卑」的教士偷走他的年纪！对于一只龙来说，年纪跟体积和力量成正比。「老伐伦」是这些弱小的对手根本无从抵抗的巨兽，突然间「年轻的伐伦」发现自己陷入紧迫的困境中。

　　「长着蝙蝠翅膀的蝾螈，还有凹凸的头，快逃吧，在受死之前快逃吧！」丹妮卡叫道。

　　眼前的威胁是冲过来的矮人，跟使用邪恶魔法的谦卑教士。伐伦特尼玛理性上知道这点，知道他应该把嘴巴对准冲过来的矮人，在他们能接近它之前，就把他们烧成灰。但没有一只值得尊敬的红龙能忽视「长着蝙蝠翅膀的蝾螈」这种辱骂，于是伐伦特尼玛的头转回去对着山壁边缘，它的火焰朝丹妮卡喷去。

　　或至少，朝丹妮卡曾经站着的地方喷去。

　　当火焰停止，使更多融化的岩石从山壁边缘流下时，依文跟皮凯尔正在猛砍猛打。虽然他们的武器在「老伐伦」的鳞片外甲上会造成不了任何伤害地弹开，如今他们则能将变薄且变小的鳞片砍裂打碎。仅经过三次猛力砍击，依文的斧头就深深砍入龙的身躯中。

　　雪琳的一连串箭雨也以类似的方式凿开龙的鳞片。这名精灵少女的准确度高到她接下来取自箭袋中的六枝箭，全部命中一块不比凯德立蓝色帽子上圣徽大的集中区块。

　　凯德立真的疲惫不堪。他的眼皮沉重地垂下，心脏在胸腔中狂跳。然而，他还是再次进入歌曲中，顽固地定住视线，放出魔法。

　　这一次，伐伦特尼玛对魔法攻击有所准备，于是魔法被挡开了。

　　凯德立再次攻向它，然后是第三次。这名年轻教士的视线几乎模糊不清，差点记不得他在做什么以及为什么要做。他的头疼痛不已；他感觉自己所释放出的每一分魔法能量，都是从他自己身上偷取而来的生命能量。

　　但他还是继续吟唱着。

　　接着他就倒在石头上，头部因出乎意料的撞上山谷地面而流血。他往上看，然后欣慰地发现他的魔法又再一次成功击中，因为伐伦特尼玛在他看来已经没那么大了，几乎不比一名山丘巨人高。但凯德立知道魔法不会持续很久，伐伦特尼玛被偷走的几世纪岁月会很快回复。他们必须现在就重创这只龙；凯德立必须找到一些攻击性魔法，在这只龙被困在较弱状态时击溃它。

　　但德尼尔之歌没出现在这名年轻教士脑中。他记不起他的圣书叫什么，甚至记不得自己的名字。他头上的疼痛阵阵发作，阻挡住所有思绪运作。跳动不已的胸腔是如此疲劳，他几乎无法透过它来呼吸。他将一只手放上沉重跳着的心脏，摸到他的子弹带。然后，跟随着这唯一集中的思绪，他抽出小十字弓。

　　依文跟皮凯尔在龙挥舞的前爪下发生一阵混乱。依文被一只翅膀打中，但用他的斧头勾住翅膀顶部牢牢挂着没被甩飞。

　　范德接下来对龙后脚的一击，粉碎了一些鳞片，并切开一道深深的伤口。伐伦特尼玛痛苦地怒吼，蛇般的脖子突然一甩，张大的嘴朝这名危险的巨人扑去。范德用力拔开剑，知道他的动作必须要快，不然就是被咬成两半。

　　凯德立花了好一会儿才将他的武器装填好、拉上弓弦，而当他回头去看打斗状况时，发现伐伦特尼玛正在石头上跟他等高处，就在几尺之外直接瞪着他的双眼！

　　凯德立大叫一声射出箭，箭尖穿进龙的鼻腔将它的脸炸飞好几片。凯德立以仅剩的力气四肢并用地爬开来，甚至没看见自己击中了。当他终于回头看时，才大大松了一口气，因为他发现伐伦特尼玛的头只是在他附近，只越过了龙毒一点，因为范德已经把它从脖子一半处给砍了下来。

　　皮凯尔站在倒下的躯干旁，一遍又一遍地模糊说着「喔喔。」

　　感觉缓慢回复的凯德立，不明白这名绿胡子的矮人为何显得如此担忧，直到他看见依文的头从已死的上古龙胸膛下钻出来。带着一串足以让深水城码头区的酒保都脸红的咒骂，依文爬出来，一掌拍开皮凯尔伸过来要拉他的手。这名黄胡子的矮人跳起来站着，双手牢牢叉在臀部上方，危险地打量着范德。

　　「骑什么蠢龙！」他喷着气骂道，狠狠地朝凯德立瞥了一眼。「还等什么？」这名矮人朝困惑的伏保巨人吼道。范德看着皮凯尔想解释，但这名绿胡子的石肩兄弟成员，只是耸耸肩然后将双手放到背后。

　　「移动这该死的东西让我拿回斧头！」依文狂吼着解释。他憎恶地摇着头，咚咚地走到凯德立身旁，粗鲁地把这名男子一把拉起。

　　「你也别再想带什么蠢龙一起走！」依文吼着，用力戳着凯德立胸口。这名矮人推开他，狂风般地走开，想找个安静的地点让自己闷头思考。

　　皮凯尔安慰地拍拍凯德立的肩膀，然后跟过去。

　　尽管疼痛跟疲惫不堪，凯德立看着皮凯尔时还是笑了。只要最后结果顺利，这名好脾气的矮人不太会在乎麻烦的细节――尤其当这名矮人轻快地跳着跟上他脾气暴躁的兄弟时，还发出没怎么掩藏住的「嘻嘻嘻」，就是最佳证据了。

　　凯德立本来会不可置信地摇摇头，但他怕这个动作会让自己失去勉强维持的平衡。

　　「她没事。」雪琳对他说，她走过来随着他担忧的视线望向融化的山壁边缘。

　　正如精灵少女所言，丹妮卡一会儿之后，穿过山谷入口跑来，全速飞奔向她的挚爱。她抓住凯德立把他紧紧抱着，而他需要她的支持，因为此刻凯德立从未经历过的一股彻底疲惫感，正排山倒海地涌回来。


　　第十三章 信任

　　她观看死在岩石山谷中的巨龙――它已经回复成原来的庞大体型――焦点放在落于覆有鳞片的躯干几尺外，那颗被割下的头。在这幅可怖景象四周，朵瑞珍看见数量极多、正在闷烧的哥布林及巨人残骸。此外，还有正走出山谷的凯德立和丹妮卡，他们两旁是矮人兄弟、精灵少女及那名叛逃伏保巨人。尽管可能有些疲累，但他们显然都没受严重的伤。

　　朵瑞珍滑回椅子中，让影像从水晶球中消失。起初，她很惊讶自己竟能如此轻易突破凯德立的魔法防御，发现这名年轻教士的所在位置。但是，当她见到这副景象，这场大屠杀和伐伦特尼玛的狂暴愤怒时，就明白这名教士的防御会出现漏洞是情有可原。

　　朵瑞珍本来以为她正目睹凯德立的末日，以为三一城寨的威胁即将消失。她差点要去把艾伯利司特叫来，差点要建议这名年长魔法师出去将伐伦特尼玛吸收为同盟，一起对卡拉敦展开所向披靡的侵略行动。

　　当她看到凯德立竟然把这只巨大的上古龙结结实实地缩小了――应该是靠偷去它的年纪做到的，朵瑞珍如此猜想――她惊讶得无以复加，而同样令她感到震惊的，是当她坐回椅子里，诚实地考量自己在刚才的观看过程中有什么感觉。

　　当她以为凯德立必死无疑时，她感到很难过。照理说，满怀野心的朵瑞珍大可告诉自己，凯德立的死对三一城寨的征服计划而言是件好事。这名年轻教士的干扰行动，已经不能再被坐视不管，而若伐伦特尼玛杀了这名年轻教士，也不过省得艾伯利司特自己动手而已。照理说，当凯德立显然无助地站在可怖的上古龙面前时，朵瑞珍不应该对他感到同情。

　　但她确实有这种感觉，她还无声地为凯德立跟他勇敢朋友们的奋勇努力加油，甚至当伏保巨人从后面冒出来砍掉龙头时，她还高兴地跳了起来。

　　她为何那么做？

　　「你今天看到了什么？」这声音吓了朵瑞珍一大跳，差点从椅子上摔下来。朵瑞珍快速把布盖回水晶球上――虽然球中已再度是一片什么都没显示的雾――手忙脚乱地坐直并回复镇定，同时艾伯利司特掀开如今作为朵瑞珍前门的布帘，迅速走到她旁边。

　　「德鲁希尔追丢了那小教士。」艾伯利司特愤怒地继续说。「看来他正似乎顺利通过山脉。」

　　你不知道有多顺，朵瑞珍心想，但她保持沉默。艾伯利司特根本猜不到，这名年轻教士现在离三一城寨不到一天的路程。这名老魔法师也想象不到，凯德立跟他的朋友们机智及强大到能打败上古龙伐伦这样的生物。

　　「你有什么发现？」多疑的艾伯利司特质问道，把朵瑞珍从内心的暗自沉思中拉出来。

　　「我？」朵瑞珍无辜地回答道，一根手指戳着自己的胸口，琥珀色眼睛带着伪装出的惊讶而睁大。

　　若艾伯利司特不是在当下太过笼罩在自己的想法思略中，就能识破朵瑞珍防卫性明显的过度反应。

　　「对，你。」这名魔法师吼着说，「你今天接触到凯德立了没？」

　　朵瑞珍回头望着水晶球，仔细考虑这个问题一会儿，然后回答，「没有。」当她调回视线时，看见艾伯利司特仍怀疑地打量着她。

　　「你回答前为什么犹豫？」他问。

　　「我以为我有接触到。」朵瑞珍谎称，「但经过一番思考，我认为那只是只哥布林。」

　　艾伯利司特的怒容显示他并未被说服。

　　「恐怕你儿子刻意将我的鹰眼术误导到错误方向上。」朵瑞珍迅速补充道，迫使较老的魔法师采取守势。

　　「德鲁希尔最后一次看见凯德立时，他在一座名为夜炽的山附近。」艾伯利司特说，而朵瑞珍点头同意。「有个风暴正在那一带形成，因此他不太可能跑多远。」

　　「听起来很合理。」朵瑞珍同意道，虽然她心知并非如此。

　　老魔法师邪恶地露齿而笑。「一个正在形成的风暴。」他若有所思地说，「但跟我那蠢儿子至今所遇过的风暴大不相同！」

　　现在轮到朵瑞珍怀疑地打量他。「你做了什么？」

　　「做了？」艾伯利司特笑道。「你应该问我将做什么！」艾伯利司特旋身转了一圈。自这整个征服计划开始以来――那是距今几乎一年前，巴金侵入萌智图书馆的时候――朵瑞珍第一次看见他这么活力盎然。

　　「我厌倦了这场游戏！」艾伯利司特突然激烈地说，止住旋转，凹陷的脸离朵瑞珍扭曲的鼻子只有几寸远。「所以，现在我要把它结束！」

　　他一弹手指，离开了房间，留下朵瑞珍纳闷着他到底有何打算。如今作为她房门的布帘，毫不留情地提醒她艾伯利司特的愤怒力量，而她一想到艾伯利司特可能即将朝凯德立施放的种种魔法，就忍不住浑身一颤。

　　或者该说朝他以为会往凯德立在的地方施放魔法。

　　为什么她没把真相告诉她的老师？朵瑞珍自忖。艾伯利司特正计划展开大动作，也许甚至会亲自出去料理他儿子，而朵瑞珍却没把自己已知凯德立的所在位置告诉他，没说这名年轻教士已经超过夜炽峰好几里了。

　　理论上，对这名女子而言，让艾伯利司特出去对付凯德立会是她最安全的做法，因为若凯德立对三一城寨的攻击获得成功，并非他盟友的朵瑞珍也应该会跟着倒大楣。

　　朵瑞珍一根手指沿自己扭曲的鼻梁划下，将长发从脸上甩开，打量那块覆盖水晶球的布。凯德立可能一天之内就会抵达，而她竟没告诉艾伯利司特！

　　朵瑞珍对自己四周如瀑布般落下的事实感到奇异地疏离，像是个站在远处的旁观者。在西米斯塔森林时，凯德立大可以杀了她，当时她已经失去意识地倒在他脚下。他打断她的手指，拿走她的魔法素材，让她无法参与战斗。

　　却饶了她一命。

　　也许此刻引导着朵瑞珍的，是一股荣誉感，是她跟这名年轻教士间不言而喻的共识。一种道义感要她让事情顺其自然，要她站在一旁让他们两个自己去发现，到底谁比较强，是父亲，还是儿子。

　　※※※

　　艾伯利司特在他的私人用房间内，颤抖的双手高举一个冒着烟的烧杯。他将思绪专注在目标区的夜炽峰，把魔力注入烧杯的内容物：一种威力强大的炼金药液。

　　他念诵咒文，从一种近乎冥想状态说出神秘的音节，让自己沉浸在漩涡般旋转、增大的能量中。他持续进行约一小时之久，直到烧杯中不断波动的能量几乎快爆发出来，摧毁整座三一城寨。

　　这名魔法师将烧杯掷过房间，它撞碎在墙脚。一蓬灰色烟雾升起，咆哮着，轰隆作响。

　　「脉扣司。脉扣司――玛扣姆――代伊狞。」艾伯利司特低语。「去吧，去吧，我的宠物。」

　　仿佛听见了魔法师的要求，灰色烟雾穿透石墙上一道裂隙，一路窜过所有墙壁，出了三一城寨。它高高升至风中，有时随风飘行，有时自行移动，同时，这团魔法师造出的魔法风暴一面开始增大、变暗。

　　它飞越重重山脉，包藏其中的闪电迸发轰隆作响。这团不祥之物仍然继续增厚、变暗，仿佛将带着积累的能量爆发。

　　它急速飞过雪片山脉的高耸山峰，不偏不倚朝夜炽峰周围地区前进。

　　※※※

　　凯德立跟他的朋友们注意到那片奇怪的云，它比下雪天常见的阴霾云层还要暗了许多。凯德立也注意到，其他较普通的云似乎都从西往东飘，跟这一带的天气型态相符，但这片怪云则几乎直直朝南疾驰而去。

　　一会儿之后，他们听见第一道雷声轰然出现，那是个虽然模糊但仍巨大无匹的暴响，震动了他们脚下的土地。

　　「打雷？」依文顿住脚步，「谁在该死的冬天当中听过打雷来着？」

　　凯德立要范德带领他们爬到更高处，也许能看到后方发生什么事。当他们抵达一个更高的高原，能透过好几座高峰中间的空隙直接看到夜炽峰，这名年轻教士没那么确定他想看了。

　　一道接一道足以烙下烙印般的闪电――在已经黯淡的天光都开始减弱的此时，远在数里外仍如水晶般清晰可见――猛击着山坡，打碎岩石、劈碎树木，嘶嘶地灼烧入积雪中。狂风将山峰较低坡地上的松树吹弯到几乎与地面平行，连续猛烈击下的冰雹，迅速堆积在厚重的枝干上，使树弯得更低。

　　「幸好我们有骑上龙。」雪琳评论道，相当震惊于风暴的凶猛程度，而其他的同伴们亦然。范德不满地咕哝一声，仿佛他能说的都说了，但实际上，就连这名从小生长在世界之脊北侧山脉、严酷气候中的伏保巨人，都无法解释这阵遥远风暴的惊人强度。

　　另一道巨大闪电猛烈击中山侧，把暗下的天空都照亮了。闪电所经之处轰隆大响，好几吨雪被震离原地，造成一场大雪崩，如瀑布般冲下夜炽峰北侧。

　　「谁听说过这种事？」依文无法置信地问道。

　　最糟的还在后面。更多闪电、更多连续猛烈击下的冰雹，袭击着山峰周围地带。其他雪崩很快开始发生，一波波数吨重的雪冲下山侧，在下方极远处重新堆积。接着龙卷风出现，那是比即将降临的夜色还要黑、一团简直跟萌智图书馆地基一样宽阔的旋风。它绕着夜炽峰，扯裂树木，在层层高迭的雪中钻出巨大深渊。

　　「我们得走了。」这名伏保巨人提醒大家，因为他――同时他也正确地猜到，他的朋友们也一样――已经看得太够了。雪琳又说了一次他们很幸运能骑着龙离开，然后范德插嘴指出，在这么高的地方发生的冬天风雪，是变幻莫测而极度致命的。

　　每个人都欣然同意伏保巨人的话，但他们也都明白，肆虐着夜炽峰的并不只是一个「冬天风雪」而已。

　　不久后，范德在离大屠杀发生的山谷不远处，发现一个可过夜的洞窟，而说真的，他们都很高兴能躲开突然令人害怕的天候。洞窟内分成三个洞室，但温暖舒适。洞窟顶相当低，门口则更低，挡住大部分的寒风。

　　范德跟矮人们在入口处第一间最大的洞室中放好睡铺。凯德立决定自己待在左边最小的洞室，丹妮卡和雪琳则往右边洞室行去，而每走一步，那名武僧都回头担心地望着凯德立。

　　黄昏很快接着降临，然后是宁静又充满星光的夜晚，跟刚才的风雪截然不同。不久，依文跟皮凯尔一如往常的呼噜与尖咻鼾声二重奏就回荡在洞穴中。

　　丹妮卡蹑手蹑脚地走回入口洞室，看见范德巨大的身形倚在门口。虽然他再次自愿担任守卫，这名伏保巨人还是睡着了，而丹妮卡并不怪他。在她看来，此刻似乎相当安全，仿佛整个世界都暂时脱离了那片混乱，所以她安静地溜过，没惊扰任何人，往凯德立的洞室去。

　　这名年轻教士坐在地板正中央，伏身于一根细小的蜡烛上方。他深深沉浸在冥想中，没听见丹妮卡接近。

　　「你应该去睡觉。」这名武僧表示，将一只手温柔地放在她爱人的肩膀上。凯德立睁开困倦的眼睛，点点头。他伸手越过肩膀握住丹妮卡的手，把她拉过来坐在身旁，贴近他。

　　「我有休息。」他向她保证。丹妮卡曾教凯德立几种回复体力的冥想技巧，而她没有对他这句话提出异议。

　　「这趟征途比你预期的艰险许多。」丹妮卡静静地说道，一向坚定的声音中，明显出现一丝动摇。「我们前方还有一个也许是最难克服的障碍。」

　　年轻教士了解她这些推论的涵义。他也相信，他们所目睹那场肆虐夜炽峰山坡的激烈风暴，显然是艾伯利司特所为。而且，他也感到害怕。在过去几年、以及过去几天的翻山越岭中，他们在许多严酷考验中幸存下来，但这场风暴起码指出一点：最大的考验还在前方，在三一城寨等着他们。自从受到混种怪兽跟盖美拉的攻击，凯德立就明白艾伯利司特已经盯上他们，但他并没有想象到，这名魔法师的力量会如此强大。

　　雪崩和龙卷风的景象侵袭着他的思绪。凯德立近来施展了一些属于自己的强力魔法，但他相信，那场风暴所展现的魔法强度远超过他能力所及，远远超过他的想象！

　　这名试着保持坚决的年轻教士闭上眼睛，叹了口气。「我没想到会有这么多麻烦。」他承认。

　　「连龙都出现了。」丹妮卡评论道，「我还是没办法相信……」她的声音消逝在一声无法置信的叹息中。

　　「我知道对付上古龙伐伦不会是件简单的事。」凯德立同意。

　　「我们一定得去那里吗？」丹妮卡轻柔的声音中并没有怒意。

　　凯德立点点头。「摧毁器虏伏让世界变得更好，而摧毁伐伦特尼玛也是――虽然我之前并没有预期能做到这点，甚至没想到有这种可能性。我活到现在所完成的事情中，摧毁器虏伏可能是最重要的一件事了。」

　　一抹渴望的微笑掠过丹妮卡脸庞，因为，她发现凯德立那双几乎睁不开的灰色眼睛中，闪着微笑的光芒。

　　「但并非所有你想完成的事情中最重要的。」这名武僧悄然说道。

　　凯德立的眼睛睁大，然后他发自内心佩服地打量着丹妮卡。她真是太了解他了！他正想着一一展开在他眼前的众多应为之务，此外也想着他跟德尼尔神之间的特别关系，将会导致什么样的义务与责任加诸在他身上。丹妮卡发觉到了，她看进他眼中，然后就完全了解他的心绪状况，即使还不确知详细内容。

　　「我眼前有一条前进之道。」他对她承认道，他的声音减弱下来，但仍因决心而坚定。「一条相当凶险的道路，这点毫无疑问。」凯德立对其中的讽刺意味发出一声轻笑，丹妮卡疑惑地看着他，不明白为什么。

　　「即使今天扎营前目睹了那种景象，恐怕我还是认为，我未来最大的障碍，会是朋友们引起的。」他解释道。

　　丹妮卡一僵，从他身旁移开。

　　「不是来自你们。」凯德立迅速地对她保证。「我已经预见到，萌智图书馆中会产生变化，激烈的剧变，而在过程中将损失最多的人，不会对此表示同意的。」

　　「梭比克斯学院长？」

　　凯德立点点头，表情严肃。「还有教长们。」他补充道。「教派中阶序制度的发展，已经远离了德尼尔神的精神，充满了徒具形式的仪式跟成堆的无用文件。」他再次轻笑，但声音中带着悲伤。「你知道我为了让梭比克斯允许我们来这里，对他做了什么吗？」

　　「你用计骗他。」丹妮卡回答。

　　「我主宰了他。」凯德立更正道，「我进入他心智中，逼迫他的意志屈从。在这么做的过程中，我甚至能杀了他，而这项精神攻击的效果可能持续影响他整个余生。」

　　丹妮卡脸上出现困惑的表情，而困惑迅速转变成惊恐。「催眠？」

　　「比催眠还严重得多。」凯德立阴郁地回答，「透过催眠，我也许可以用说服的方式让梭比克斯改变想法。」凯德立别开视线，似乎很羞愧。「但我并没有去说服梭比克斯。我硬是违背他的意志改变他的想法，然后我再进入他的心智中篡改记忆，好让我们回到图书馆时――如果回得去的话――他不会有所反弹。」

　　丹妮卡杏仁状的眼睛震惊地大睁。她知道凯德立对于自己对梭比克斯所做的事感到不安，但她以为她的挚爱是对学院长施了某种魅惑法术。而现在凯德立所说的做法，虽然在效果上跟魅惑相似，但似乎更为凶恶。

　　「我把他的意志握在手中，然后狠狠捏碎它。」凯德立承认道，「我偷走了他最根本的自尊。如果梭比克斯想起这件事，他的自尊心将永远也无法从这场冲击中恢复。」

　　「那你为什么要这么做？」丹妮卡轻声质问道。

　　「因为我该走的道路是由比我还伟大的力量所决定的。」凯德立说。「它也比梭比克斯还伟大。」

　　「多少独裁暴君曾说过类似的话？」丹妮卡问道，努力让自己听来不那么讥讽。

　　凯德立无奈地微笑，点点头。「这也是我所害怕的。但我明白自己必须做什么。」他继续说，「器虏伏必须被摧毁――研究这么具有感知能力而且邪恶的物品，只会带来大灾难――而与三一城寨的战争若真的发生，也只会是一场不能被容忍的荒谬闹剧，无论最后胜利的是哪一方都一样。」

　　「我逼迫梭比克斯的方式，在我嘴里留下了一股污秽恶心的味道。」凯德立承认，「但我还是会这么做的，而且，若我的担心成真，也许真的得再做一次。」他安静了一会儿，思考着他在萌智图书馆中所目睹的许多不正之事，许多从很早以前，就偏离了德尼尔神正道的事情，试着找寻能向丹妮卡说明的具体事例。「如果一名图书馆中的年轻教士有一个灵感，」他终于说，「即使他相信那是来自神启，但除非他先得到学院长的许可，还被允许从无意义的应尽义务中，拨出时间来，他就无法实际执行它。」

　　「梭比克斯一定能预见……」丹妮卡开始争辩，从实务的角度展开论证。

　　「这个过程通常得花上一整年的时间。」凯德立插嘴道，已经没兴趣听人逻辑论证一个他打从心里知道是错的做法。凯德立一辈子都在听艾福利教长说这些，它们在他心里产生一股漠然感，强烈到几乎令他整个放弃德尼尔教派。「你看过梭比克斯的做法。」他坚定地说道，「一年就这么被浪费掉，而尽管这名年轻教士想写下的故事、想描绘的图画构想也许仍在，但那种感觉、氛围，某种能引导他下笔的神圣之情，却早已不再鲜活流转。」

　　「你是从自己的经验来说的。」丹妮卡合理地推论道。

　　「很多次的经验。」凯德立毫不迟疑地回答，「而且我知道，许多我在生活中逐渐习惯的事物，许多我如今知道应该做些改变的事物，我却不想去改变，因为我害怕。」

　　他将一根手指放在丹妮卡唇上，阻止她想出口的回应。「你并非那些事物之一。」他向她保证道，然后他变得非常安静，而整个世界，甚至包括矮人们的鼾声，似乎都因期待而静下来。

　　「不过，我的确认为我们的关系应该有所改变。」凯德立继续说，「在卡拉敦起头的事应该继续发展，不然就该彻底结束。」

　　丹妮卡攫住他的手腕，将他的手从脸上拉开，眼睛眨也不眨地盯着他，不确定这名总是语出惊人的年轻人接下来要说什么。

　　「嫁给我。」凯德立冲口而出。「正式地。」

　　现在丹妮卡眨眼了，然后她闭上眼睛，接下来的一秒钟听见这句话回响了上千遍。这一刻她等了好久，既渴望，但又害怕。因为虽然她全心全意地爱着凯德立，但在这片费伦大陆上，成为一名妻子意味着要尽服侍的义务。而具有傲气又能力高强的丹妮卡，并不打算服侍任何人。

　　「你赞同这些改变。」凯德立说，「你赞同我的生命将走上的路途。我无法一个人做到，我的爱。」他停顿住，几乎踌躇了。「我不想要一个人去做！当我完成德尼尔神要求我做的事，当我看着这些成果，除非有你在身旁，否则我不会感到丝毫满足。」

　　「当我完成？」丹妮卡反问道，强调凯德立用的是个人代名词，并试着想分辨，到底凯德立想要她在这段关系中扮演怎样的角色。

　　凯德立思考一下她回应中所强调的部分，然后点点头。「我是德尼尔神的弟子。」他解释道，「它引导我进行的战斗，多数我都必须独自面对。我想象它的方式就如同你想象你的研究。我能了解，每达成一个目标，显然我就会更满足，如果……」

　　「我的研究该怎么办？」丹妮卡插嘴道。

　　凯德立知道她会问这个问题，而且明白丹妮卡的担忧。「当你击破石头，学会基吉尔・努吉尔的功夫时，」他开始说，提起丹妮卡最近完成的一项古老功夫测验。「你心里在想什么？」

　　丹妮卡记起那件事，然后脸上展开一抹大大的微笑。「我感觉到你的手臂抱着我。」她回答道。

　　凯德立点点头，把她拉近，温柔地亲吻她的脸颊。「我们有好多事情可以彼此分享。」他说。

　　「我的研究也许会需要我远行。」丹妮卡说道，抽回身。

　　凯德立大声笑了。「如果有需要，那么你就应该去。」他说。「但你会回到我身旁，或者我会去找你。我有信心，丹妮卡，我们各自所选择的道路，不会使我俩分开。我相信你，也相信我自己。」

　　丹妮卡美丽五官上的阴霾仿佛一扫而空。她脸上的浅笑扩大成一个露出酒窝的微笑，褐色眼睛里闪烁着欢喜的泪光。她将凯德立拉回身前，重重而长长地吻着他。

　　「凯德立。」她语带羞怯地说，脸上渴望而淘气的微笑，引发一串联想在他脑中横冲直撞。一阵颤抖窜上他的背脊，然后又窜下来，因为丹妮卡加上一句，「现在只有我们两个人。」

　　在之后的当夜里，睡着的丹妮卡窝在他臂弯中，而矮人的鼾声持续不受阻碍地响着，凯德立靠在墙上，想起刚才的对话。

　　「多少独裁暴君曾说过类似的话？」他对空荡的黑暗低语道。他再度思考他的道路，想着他将采取的行动，会给整个因派斯克湖周围地区带来的深刻冲击。他心里相信，这些改变将改善所有的人，图书馆也会再度回归真正的德尼尔神之道。他相信自己是对的，他的道路是由一位值得信任的神所启发。然而，多少独裁暴君曾说过类似的话？

　　「全都说过。」停顿了很久之后凯德立沉郁地回答道，然后将丹妮卡拥紧了些。


　　第十四章 要塞

　　艾伯利司特靠回椅子，因发出攻击魔法而疲惫不已。他施展全力对付凯德立，无情地朝山脉地区发出连串猛击。这名魔法师着实微笑了许久，因为他思量着凯德立――若这名男孩很不可能地还活着的话――现在可能在想什么。

　　艾伯利司特感到心里一阵扯动，一阵轻戳。他知道那是德鲁希尔，因为他正等待这名小恶魔回报。这名魔法师的微笑变成一阵公然的大笑――这名当时离夜炽峰那么近的小恶魔，现在对他会有什么看法？急欲知道答案的他，让小恶魔进入心中。

　　你好，亲爱的德鲁希尔。艾伯利司特说。

　　班内泰勒玛拉！

　　艾伯利司特开心地高声大笑。我亲爱的德鲁希尔，过了一会儿后他传送思绪，怎么了呢？

　　小恶魔对艾伯利司特――以及他所属的魔法师大众――爆出一串叫嚣、咒骂跟气急败坏的抗议。德鲁希尔被艾伯利司特造出的大风暴边缘给扫到，被一阵冰雹打得满头包，还差点被一道闪电给活活烤焦。

　　如今，这名又冷又悲惨的小恶魔，一心只想回三一城寨。你可以出来接我，德鲁希尔透过心灵感应要求道。

　　我没有力气这么做，艾伯利司特不出所料地回答。因为你让凯德立逃走，所以我被迫得亲自处理这件事。此外，我眼前还有准备工作要做，以防万一凯德立或他的蠢朋友们有人活下来。

　　「班内泰勒玛拉。」这名挫败的小恶魔小声低语道。如今德鲁希尔相信它需要艾伯利司特，因此它小心地设下障壁，只让没有冒犯性的思绪通过，以免那名魔法师听见它的侮辱。

　　如果凯德立真的到了，有我跟你一起比较好，德鲁希尔回答道，努力想找到论证使这名顽固的魔法师改变心意。强大的艾伯利司特，能以魔法把自己传送到德鲁希尔那儿，抓起小恶魔，然后一起安全地回到三一城寨，整个过程只需两分钟。

　　我已经告诉你我太累了，艾伯利司特无动于衷的思绪传回来――于是德鲁希尔明白，艾伯利司特是在故意惩罚它。有你跟我一起比较好？这名魔法师嘲弄道。我派你去办一项最重要的任务，你都失败了还说？我看，我自己一个人去面对凯德立，也远胜过身边带只不可靠又麻烦的小恶魔。我还不知道发生了什么事导致那名邪恶幽魂的毁灭，德鲁希尔，但如果我发现你跟这件事有任何关系，绝不会轻饶你。

　　有关系的是你儿子，德鲁希尔的思绪咆哮回来。

　　这名小恶魔感觉到一波没有特定焦点的心灵能量，一股强烈到艾伯利司特甚至没花时间清楚形成语句的深沉愤怒。德鲁希尔知道，它再次提起凯德立是艾伯利司特亲生儿子这件事，戳到艾伯利司特的痛处，即使艾伯利司特显然已经把这个问题处理掉了。

　　去找出凯德立跟他朋友们的尸体，艾伯利司特回答。然后你走路回来见我，或是趁着有风时拍拍你那软弱的翅膀！我不会再宽待你，德鲁希尔。小心下次我送到山里的风暴！

　　说完，艾伯利司特立刻截断通讯，把德鲁希尔留在雪中冻得要命，思量魔法师最后说的话。

　　说实在的，小恶魔非常厌恶这些无稽的指控，以及艾伯利司特不断放出的威胁。然而，它得承认，它们还是有些分量。德鲁希尔难以相信，艾伯利司特会在夜炽峰跟周围地区铺天盖地降下大灾难。但德鲁希尔现在又冷又狼狈，深陷在寒冷的山区中，而且得不断摇掉迅速堆积在它皮质翅膀上的雪。

　　它当然不喜欢自己身在此地，但在某种程度上，德鲁希尔又对艾伯利司特拒绝它想被带回去的要求感到松了口气。如果那名年轻教士的确以某种方式逃脱了艾伯利司特的愤怒攻击――而德鲁希尔不认为这有多不可能――那么，德鲁希尔宁愿在艾伯利司特终于面对他儿子时离得远远的。德鲁希尔曾跟凯德立做过一次心灵对战，结果被彻底击败。这名小恶魔也曾跟那个名叫丹妮卡的女子战斗，而且败下阵来――即使它的毒药也对她产生不了效果。只要跟那名年轻教士扯上关系，德鲁希尔的种种伎俩总是很快失效。

　　回去的代价实在太高了。

　　但这些山真要命！德鲁希尔来自低层界，一个大部分是黑色火焰跟浓烟的黑暗区域。它不喜欢寒冷，不喜欢那些可恶雪花潮湿的感觉，也讨厌阳光闪耀在山坡上有棱有角的白色表面，刺痛它敏感的双眼。但是它必须前进，而且到最后还是得回去，面对它的魔法师主人。

　　到最后。

　　德鲁希尔喜欢这个念头隐含的意味。它将翅膀上的雪拂掉，懒懒地拍了一下，让自己升到空中。它立刻决定，寻找凯德立跟他的朋友们是件有勇无谋的事，所以它转身离开夜炽峰周围，还有位移得乱七八糟的雪所堆成的一片凌乱。而它也并未朝北往三一城寨的方向去。德鲁希尔往东走，那是离开雪片山脉最短的路径，也是一条会将它带往卡拉敦周围农牧地区的路。

　　※※※

　　「准备好你的防御措施。」朵瑞珍一进入艾伯利司特的房间就说。她会进来既出乎他的意料，进房时也并未知会他一声。

　　「你有什么发现？」这名疲惫的魔法师沉声怒道。

　　「凯德立还活着！」

　　「你看见他了？」艾伯利司特厉声说，迅速从椅子上起身，黑色眼睛闪着愤怒的光芒，再度鲜活起来。

　　「没有。」朵瑞珍谎称道。「但还是有障壁在阻挡我的探知魔法。这个年轻教士还活得好好的。」

　　跟朵瑞珍所预期的恰恰相反，艾伯利司特的反应是爆出一阵大笑。他一只手拍着椅子把手，几乎快要笑晕过去。然后他望向他的同僚，而她脸上不可置信的表情充满许多疑问。

　　「这小子让事情有趣多了！」这名年老魔法师对她说。「我已经好几十年没遇过这种挑战！」

　　朵瑞珍觉得他差不多疯了。你可从来没面对过这种挑战，她很想对这名男子大叫，但她把这个危险的念头藏在心里。「我们必须有所准备。」她再次镇定地说。「凯德立还活着，而且他之所以能逃开你的魔法攻击，可能是因为他比我们所预想的还要接近许多。」

　　艾伯利司特似乎立即清醒过来，转身背对朵瑞珍，枯瘦的指尖在面前搭在一起点击着。「当初是你的探知魔法引我去袭击夜炽峰。」他刻意提醒她。

　　「德鲁希尔的引导多于我。」她迅速更正他，打从心里害怕因任何事情而被追究，因为艾伯利司特的心情既难以预测，又极端危险。

　　她注意到艾伯利司特微微点头同意，松了口气。「准备……」她开始第三次说道，但这名魔法师突然转身，脸上的怒容令她再也说不出半个字。

　　「噢，我们该准备！」艾伯利司特透过咬紧的牙关嘶声说道。「凯德立会希望自己是死在风暴里！」

　　「我去命令士兵。」朵瑞珍说，然后转身往门口走去。

　　「不！」这个字令这名女子半途停下。她慢慢转过头，越过肩膀看着艾伯利司特。

　　「这是私人恩怨。」艾伯利司特解释道，然后他将朵瑞珍不解的目光引向房间对面，落到位于较远墙上的一团旋转球状烟雾，那是通往艾伯利司特超空间居处的入口。「这件事不需要士兵来办。」

　　※※※

　　他们从一处高地俯瞰着新的城垛，以及一座独自耸立的高塔。从外部看来，即使有新完成的建筑体，三一城寨似乎仍并没有多么特出，或多么难攻不落。范德曾经见识过锯齿状岩石山脊下的隧道网络，则向他们保证实则不然。如今，随着冬天气候逐渐严寒，建筑新墙的进度缓慢，但守卫仍相当多――大部分是人类――他们按照既定路线走动，并不时搓着双手以抵挡冰冷的微风。

　　「那里是主要出入口。」范德说明道，指着最近那面墙的中央部分。一道橡木制、以铁包覆的巨大门扉深深嵌在石壁中，被走道、胸墙以及众多士兵包围着。「门后是一个洞窟入口，有吊闸门阻隔，还有第二道类似的门。我们会发现一路上都严密部署了装备充足、训练精贵的守卫。」

　　「呸，我们才不从前门直接进去！」依文抗议道，而这次，这名黄胡子的矮人发现他发的牢骚有几名支持者。丹妮卡深表同意，提醒大家，他们唯一的胜算就是偷偷潜入，而雪琳甚至建议他们也许应该紧跟在卡拉敦军队后面进去。

　　凯德立几乎没听他们讲些什么，而是试着想出某种能让他们进去的魔法，但这个魔法又不能太过耗损他仍相当有限的精力。他的朋友们依然相当乐观，相信他能处理这个状况。凯德立很高兴他们对自己有信心；他只希望自己也能这么想就好。当天早上他们离开洞窟时，天空一片湛蓝晴朗，依文还对那场袭击夜炽峰的风暴嘲弄一番，称那是个魔法师的简单技俩，而且还痛斥艾伯利司特没能瞄准一点。

　　「发射魔法的第一守则！」这名矮人吼道，「就是要打中该死的目标！」

　　「喔咿！」皮凯尔开心地同意道，而稍后就连这名绿胡子的矮人，也轻视地悄声发出了「嘻嘻嘻」。

　　凯德立比他们清楚状况，他明白这名魔法师不可思议的魔法，已展现了相当的强大程度。这名年轻教士仍然相信自己走在德尼尔神的正道上，但艾伯利司特的怒气，猛烈攻击到连山峰都屈服的那番景象，整个早上都在他心中徘徊不去。

　　他摇摇头甩开这些不愉快的思绪，试着专注在眼前情况上。「还有其他路能进去吗？」他听见丹妮卡问道。

　　「在高塔底部。」范德回答。「艾伯利司特带我们……带『夜之面具』走那条路进去，通过一道较小、守卫也较少的门。那魔法师不想让他手下的一般士兵知道他雇用杀手。」

　　「空旷地带太多了。」丹妮卡评论道。那座塔建在两道将完工的垂直墙壁后方，在一段距离之外，而虽然塔本身也显然尚未完成，它足足有三十尺高，顶端还有一圈临时城垛。即使这群同伴能想办法通过最近墙上的守卫群，塔上只要有几名弓箭手就能让他们吃尽苦头。

　　「你有什么把戏能在我们跑过去的时候，不让他们来追我们？」依文问凯德立，粗鲁地一掌打上这名年轻教士肩头，使他无法再兀自沉思下去。

　　「最短的路径是从右边的山脊下方过去。」他推论道。「但这样我们就得往山丘上坡跑，在防御上会出现许多漏洞。我认为我们应该从左边去，从岩石山脊顺坡而下，绕过较矮那面墙。」

　　「那面墙有守卫。」依文争论道。

　　凯德立的莞尔一笑结束了这场辩论。

　　接下来一小时，这群同伴大部分时间，都花在迂回攀登到岩石山脊一处制高点上，位在三一城寨上方一段距离外。以这个新视角，在正面最大那道墙的侧面附近，他们能看见好几十名士兵，包括巨大多毛的熊哥布林、十尺高的食人魔，此外甚至还有一名巨人。凯德立知道这会是场相当大的考验――考验这些朋友对他的信任，以及他自身的能力。如果他们进入后门之前，就被那群难缠的军队拦截到，一切就完了。

　　这座高塔在前墙后方足足三十码处，而距离另一面垂直的墙最外缘，则有整整四十码，他们得绕过这面墙。依文摇摇他多毛的头；皮凯尔则不时加上几声「喔」，显示就连这队人马中最骁勇善战的矮人们，也都觉得这个主意不太行得通。

　　但凯德立还是保持顽强无畏，脸上的笑容丝毫未减。「第一波火焰弹幕会引起它们警觉――第二波，应该会让它们跑到以为我们会朝墙接近的地点。」他说明。

　　其他人困惑地彼此对望着，表情充满疑虑。众人目光大部分集中在雪琳的箭袋，以及凯德立身侧的小型十字弓上。

　　「等我信号，当第三波火焰弹幕飞向前墙时，我们就往高塔去。」凯德立继续说。「你带领大家冲刺。」他对丹妮卡说。

　　丹妮卡虽然完全不清楚这名年轻教士所说的「弹幕」是什么，却莞尔一笑，因为她很高兴凯德立并未特意庇护她，并未在情势显然需要每人去执行特定、危险的任务时，还试着保护她。丹妮卡知道，在这片费伦大陆上，没有多少男人会允许他们挚爱的女人领先冲入危险，而正是凯德立对她不言而喻的信任跟尊敬，令她如此深爱着他。

　　「如果上方的弓箭手发现我们，」凯德立继续说，这次针对着雪琳，「就需要你阻止它们。」

　　「弹幕是什么？」雪琳质问道，对语焉不详的哑谜感到不耐。「什么火焰弹幕？」

　　凯德立没有回答，因为他的心思已经远离，深深沉浸在施展魔法的专注状态中。一会儿后，他就开始吟诵，轻声歌唱着，而他的朋友们低伏下来，等待他的牧师法术发挥作用。

　　「哇喔。」皮凯尔低喃，跟前门一名守卫发出的惊叫声同一时间。一颗颗火焰飞球跟巨大的长矛出现在半空中，朝墙附近轰然击下。士兵们纷纷溃散，从大门逃开；巨人举起一块石板，防御性地挡在身前。

　　这阵攻击在瞬间结束，没有火焰持续延烧，石造建筑体上也并未出现明显损伤。不过，士兵们仍旧躲在掩体之下，狂乱地发出命令，并指着大门外山脊上各个可能藏匿着射击者的地点。

　　凯德立朝丹妮卡点点头，于是她跟雪琳开始从侧翼前进，从一块石头溜到另一块。声东击西之计显然到目前为止奏效了，因为似乎很少守卫在注意石墙旁边的高地。

　　第二波以幻象造出的「弹幕」更进一步呼啸飞进前墙，越过主门，将敌人的注意力诱往预定打造第三面墙，而防御薄弱的角落。如凯德立所料，原本沿侧墙部署的士兵们，都冲到具有阻挡力又较厚的前墙后方，较具有防御性的位置。

　　这波爆炸同样只持续了几秒钟，但守卫们现在已经陷入几近疯狂状态，在城垛以及墙的底部挤成一堆。没有半只眼睛望向西南方，没看到这群伙伴们顺势而下的较高地区。

　　丹妮卡跟雪琳带着大家一路顺利来到如今空荡荡的垂直墙面，他们轻手轻脚地沿着它的底部远离前墙，然后探出头去观望空旷的中庭。

　　凯德立移动到队伍最前端，举起一只手要朋友们待在后方。他将精神集中在前墙上，然后探寻着四周空气中的组成粒子，看见它们的本质透过德尼尔之歌的音符而显现。缓慢而巧妙地，这名年轻教士利用咒文跟牧师法术的能量，改变这些粒子的结构，将它们聚集在一起，使它们更为浓稠。

　　一阵浓厚的烟雾围绕着前墙，以及尚未完工的中庭前半部聚积而起。

　　「走。」凯德立低声对丹妮卡说，然后他示意矮人们跟进，接着要雪琳就定位，到她能清楚看见高塔之处。没有丝毫迟疑地，这名勇敢的武僧全速跑出去，以Z字形路线越过粗砺而冰冻的地面。

　　一个突如其来的念头显现，凯德立从雪琳手中取过箭。「把它射到高塔上。」他指示道，在箭上施了一个魔法，然后交还给雪琳。

　　丹妮卡已经跑出二十码远，跟高塔的距离只剩一半，塔上才有人注意到她。三名弓箭手举起弓，正要开口大叫，此刻雪琳的箭结实地击中其中一人的肩膀。那名男子跌成一团倒下；其他两人则陷入狂乱中，嘴巴大大地上下开合，想对部署在前门的同伴们发出警告的大叫。

　　没有半点声音从高塔顶端传出，那块地方被施有魔法的箭矢消音了。

　　剩下的两名敌方弓箭手朝丹妮卡发动攻击，但她的路径太诡异难测，动作也太敏捷了。箭矢纷纷从冰冻的地面上滑开，或在撞上地面时就裂成数片，但丹妮卡滚动、低扑着，以比那些士兵所预期的还刁钻的角度前进，箭根本近不了她的身。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔轻笑道，他跟依文远远跑在这名武僧后方，非常享受眼前这副景象。

　　雪琳以致命的准确度回击，箭穿过凹凸矮墙的石块之间，逼使守卫们得更专心低头躲避，而不是对丹妮卡发动攻击。这些人仍然徒劳无功地想发出叫声，警告同伙们可怕危险的存在。

　　范德一把捞起雪琳，将她放在自己宽阔的肩膀上，追随矮人们跑出去。

　　凯德立再次专注于前墙，释出另一波弹幕，以确保那些士兵继续乖乖待在躲藏之处。这名年轻教士对自己的聪明绽开一抹微笑，跟在朋友后方开始跑。

　　丹妮卡抵达高塔底部时，门砰地被打开，接着一名持剑人就冲出来面对她。一向保持高度警觉的丹妮卡头朝下滚动，从他武器落下时画出的弧形内侧窜起，拳头握成球状，击中他下巴，把他打飞开去。在丹妮卡上方，一名弓箭手探出身子，准备发出致命一箭。雪琳的箭在他弓都还没拉起时就已射出，深深没入他的锁骨中。

　　另一名紧紧抵在一个方形石头角落的弓箭手，射了一箭回击，命中范德胸口，但这枝箭丝毫没令这名巨人慢下来。吼叫、咆哮着，范德猛力一扯，拔出这枝微不足道的箭，一把将它甩开。

　　如今位在离地面十尺高处的雪琳，攻击角度拉大不少。她冷冷地微笑，射出另一箭。它滑过方形石块，溜弹开来击中敌方弓箭手一只眼睛。这名男子痛苦地往后倒下，显然在尖叫，但跟方才一样，没有半点声音从这片魔法笼罩的区域传出。

　　依文和皮凯尔的身影随着丹妮卡没入高塔中；凯德立能看到里面有战斗正在进行。这名年轻教士全速奔跑，紧跟在范德的脚步后，但等到他、伏保巨人及精灵少女抵达时，高塔第一层内部的五名哥布林守卫已经死了。

　　丹妮卡蹲在小房间对面另一扇门前，研究着上面的锁。她将皮带上的扣环取下，用牙齿弄直它，接着轻轻地将它滑进去开始小心移动，从一边到另一边。

　　「快点。」站在通往外面门口旁的雪琳敦促道。从中庭对面，已经可以听见「敌人在塔里！」的叫声。这名精灵少女耸耸肩――骗局已经被拆穿――然后探身出门外，不时射出一两箭使敌人退回去。一个箭袋已经空了，第二个箭袋则越来越轻，现在她开始后悔先前决定参加山谷中的战斗。

　　凯德立抓住她的手肘将她拉进来，关上门。这名年轻教士并没有费太大功夫，就以魔法找到木头的基础物质，使它膨胀且弯曲，令门口被紧紧封住。范德将死去哥布林的尸体堆在门后作为多一层保障，然后众人目光重新落回丹妮卡身上。

　　「快点。」雪琳重复道，这句话的严重性增加了，因为某个重物正重击着高塔的门。

　　丹妮卡对同伴们露齿一笑，将临时开锁工具塞到一边耳后，把门推开，露出一条往下降的楼梯。

　　凯德立好奇地望着这个通道。「没有重重守卫也没有陷阱？」他大声自言自语。

　　「有陷阱。」丹妮卡更正道。她指向沿着一根门框支柱侧面延伸的线，被她用皮带上的另一个部分固定住。但他们完全没时间赞赏这名武僧技术精湛的手艺，因为连接室外的门上，传来另一记更巨大的撞击声，而一柄战斧的锋刃前端穿透了木门。

　　依文跟皮凯尔推开丹妮卡领头前进，肩并肩地信步走下楼梯。范德跟雪琳随后跟上，这名伏保巨人已经用天生的魔法能力将自己缩到人类的大小。再来是凯德立，而丹妮卡殿后，她回过身，巧妙地转了一下她的开锁器，将门锁上并重新启动陷阱。

　　楼梯底端有另一道门挡住去路，但矮人兄弟们低下头，彼此扣紧双臂，然后加快脚步。

　　「可能有防御魔法！」凯德立对他们叫道，察觉他们想干什么。

　　但石肩兄弟如狂风般撞破门，在他们胡乱冲过碎成断片、又冒着烟的木头之中时，一连串炽热爆炸紧跟在他们后面爆发开来。这两人幸好能以够快的速度通过门口，因为许多小飞镖从两侧门柱上爆突而出，仍滴着毒液。门后地底通道中，震耳欲聋的号角声回响着――应该是以魔法设置的警报声，凯德立这么认为。

　　「你刚说啥？」依文以盖过这阵喧嚣声的音量大叫道。其他人此刻也来到更下层的通道。

　　「算了。」凯德立只这么回答。他的声调沉重，虽然眼前的皮凯尔正四处跳来跳去，拼命想把从他脚底跟背后升起的缕缕轻烟弄熄。他们以这么微小的武力进攻三一城寨，整个立意就在于出其不意攻击敌方集团首领人物，但在如今号角大响、后方又有敌人不断打击紧闭门扉的情况下，这个目标显然不太可能达成。

　　「喂，振作点！找些乐子！」依文对这名显然忧心忡忡的年轻教士吼道。「抓好我的披风，小子！你想去哪我就带你去！」

　　「喔咿！」皮凯尔尖声附和道，这两名兄弟就这样乒乒乓乓地跑开了。还没转过第一个弯他们就遇上敌军，然后他们大刺刺地辗过这群惊讶的哥布林，把它们杀得四散逃逸。

　　「往哪走？」依文回头叫道，这句问话紧接在一声痛苦呻吟结束之后，因为他刚把巨大的战斧砍进一名慢了那么一秒转身逃开的哥布林背骨中。在这名死去哥布林后方，是一个以火炬照亮的回廊，显示出好几道门，以及至少两条分岔的隧道。

　　大家望向凯德立，但这名年轻教士无助地耸耸肩，在突来的混乱之下，他提供不出立即的答案。从他们身后远处传来一连串爆炸声，凯德立明白敌人已经突破第二道门――而且并没有成功解除陷阱。

　　依文踢开最靠近的那扇门，露出一个巨大房间，里面有一大批人类弓箭手，以及一群正在架设投石器的巨人。「不是这边！」这名粗鲁的矮人解释道，迅速关上门继续跑。

　　在接下来的一阵狂奔中，凯德立失去了所有方向感。他们经过许多门口，转了好多弯，还连续击倒许多惊讶无比的敌人。不久，他们就来到一个隧道修筑得较为精细的地区，石头墙面上刻有神秘古文字及塔洛娜的泪滴符号浮雕。

　　凯德立望向范德，希望这名伏保巨人或许能认出某些地标，但范德无法确定。

　　一阵电击将皮凯尔从下一道门弹回来。依文咆哮一声用肩膀撞开大门，闯进又一条长而窄的回廊，这次墙面上陈列着描绘毒药女神的壁毡。她正邪恶地微笑着，仿佛清楚看见了这些入侵者。迅速恢复过来的皮凯尔――绿色胡子上的须毛挣脱绑紧的辫子飞舞着――立刻加入他的兄弟。

　　往内跑了二十步后，这群同伴们被一个完全黑暗的球体所包围。

　　「继续走！」雪琳敦促矮人们，因为她透过灵敏的精灵听力发现有敌人从后方接近。

　　当这名精灵朝空中射出一箭时，凯德立感觉到脸颊旁边的空气在震动。但他并没有特别注意雪琳的行动，因为他正在跟他的背包肩带奋战，想找出他的光筒，或是魔杖，来对抗这片以魔法造出的黑暗。

　　丹妮卡显然感觉到这名年轻教士停下了脚步，于是抓住他的臂膀拉着他走――力道相当轻，以免干扰到他的动作。

　　一个响亮的喀嗒声传出，石头互相刮擦一声，然后就是一声逐渐消逝的「喔喔喔喔……」。

　　「多明・伊路！」凯德立叫道，举起魔杖，黑暗消失。凯德立带着魔杖以备战状态站着，雪琳则拉着弓，而丹妮卡和范德以相似的防御性姿势蹲低，摸着墙壁小心移动。

　　但依文跟皮凯尔不见了。

　　「地板暗门！」丹妮卡叫道，注意到前方地面上有细小的线条。「依文！」

　　没有任何回应，而丹妮卡找不出显然可见的方法，能将这道密合的门打开，眼前看不到任何曲柄或把手。

　　「继续走！」雪琳突然大叫，把凯德立扯过她，然后拉开弓。敌方士兵已经到达他们后方门边，离他们不到五十尺。

　　丹妮卡跳过有陷阱的地带；范德回复到巨人体型跨一大步越过，身后拎着凯德立。

　　「闭上眼睛。」这名年轻教士对他的朋友们低语，然后将魔杖回头朝门口方向一伸，念出「马斯・伊路！」一波强烈亮光暴射而出，绿色、橘色以及光谱中所有的颜色都爆发成无数刺眼的闪光。

　　魔法一下子就施展完毕，士兵们已纷纷捂着眼睛在回廊底端四处踉跄绊倒。

　　「继续走！」雪琳再次说道，朝困惑而混乱的敌人堆又射出两箭。其他三人开始朝回廊另一头的门前进，并叫雪琳赶快跟上。

　　当这名精灵少女转过身来跟随她的朋友们，他们才发现她也被凯德立的魔法闪光波及。原本清澈的紫罗兰色眼睛如今满布血丝而发红，而她缓慢地在回廊中前进，试着辨别何时该起跳。

　　「我们去接你！」丹妮卡叫道，但雪琳已经开始跳了。她降落时脚跟触到地板暗门边缘，暗门应声而开，而她在濒临掉落之际挺住，这一刻宛若永恒。

　　范德一头向前扑倒，在地板上伸长身躯，拼命地抓着。他只抓到了空气，因为雪琳往后掉回洞中，邪恶的门在她身后紧紧甩上。

　　丹妮卡在伏保巨人身旁，拉扯他的袖子，而凯德立则在她身旁，魔杖再度举起。

　　「马斯・伊路。」他再度说，他的声音减弱，而闪光又一次击中正在恢复中的士兵们。这回许多士兵想到要闭上眼睛，而他们的冲刺虽然稍微趋缓，却并没有停止。

　　范德领头冲向远端的门，而且几乎到达了，但回廊中一个十尺宽的区域突然动了，整整一圈以原来位置的对角线为基轴翻转。惊讶的伏保巨人倒向一边，落进突然倾斜的墙与地板，陷阱区的该处角落顺着基轴旋转，伏保巨人就消失不见了。

　　丹妮卡跳过回廊这块倾斜区，对门猛力一踢，把上锁的装置破坏。门吱嘎地朝丹妮卡的方向打开，只有一寸宽，然后这名武僧抓住它猛力拉，仿佛要引发另一个陷阱启动。

　　震惊无比的凯德立来到她身旁，他仍然回头看着三名朋友掉进去消失的地面，以及那面夺走伏保巨人的墙。

　　丹妮卡抓住他的手将他拉进门内――这次里面是个短通道，墙上没有任何壁毡，而十几尺外就是尽头，有另一道门。一等他们经过门槛，一片厚实的石板就落在他们身后，封住任何可能的退路，而一个吊闸门则在他们前方的门前降下，挡住去路。他们当然立即明白，他们已经落入陷阱中，但还不知道处境有多危险，直到一会儿后，丹妮卡注意到小通道的两边侧墙开始逼近。


　　第十五章 神圣之字

　　丹妮卡把背顶上墙，用尽全力推，同时试着将双脚紧抵在平滑的地板上。结果她只是往前溜，而通道毫不留情地缩小。

　　凯德立惊慌的视线四处乱扫，从石板到吊闸门，再到逐渐靠近的侧墙。他试着召唤德尼尔之歌，但一时无法从抒情的音符中记起任何对现在情况有帮助的东西。

　　墙与墙之间只剩不到八尺了。

　　七尺。

　　凯德立努力压下惊惶，闭上眼睛，告诉自己要专心并信任和谐的音乐。

　　他感觉到丹妮卡用力攫住他的臂膀，但试着忽略这项干扰。她又拉了一次，这回更加用力，逼凯德立看着她。

　　「把手平举在面前不要动。」她指示道，把凯德立的手掌往上翻。他好奇地看着丹妮卡在他两只手掌上放平身体，双脚抵住一边墙面，双臂则往前举过头，「抓住」另一面正在接近的墙。

　　「你没办法的。」凯德立开始抗议，但就在他说话的时候，墙接近到丹妮卡可以触及的范围内，再接近，然后就被这名冥想中武僧硬化的身体给阻挡住，宛如一根金属横梁被放在它们中间一般，确实地停住了。

　　凯德立双手离开丹妮卡腹部――她硬化的姿势完全支撑住她――然后逼自己将注意力从惊人的丹妮卡身上转开，思考眼前更大的困境。如果敌人发现墙已经停止移动，那么他跟丹妮卡可能很快就得面对一些不速之客。凯德立抽出小十字弓，装上一枚爆炸式箭矢。

　　他听见吊闸与门后方尽头传来一些含糊的声音，于是他移得更近，努力想听清楚。

　　「布嘎・押格・葛・幕卡地格。」一个低沉、从喉咙发出的声音传来，于是对费伦各地语言特别有训练的凯德立知道，一名在门后的食人魔刚才坚持这些墙应该已经达成任务了。

　　凯德立跑回来，从丹妮卡身下绕过她，将拿着十字弓的手放在她背上以有所支撑。他也把飞盘放在丹妮卡身体上方，随手可拿到的范围内，然后用空着的那只手，紧抓住施有魔法的手杖。

　　吊闸开始升起，发出一阵旋转启动声，然后凯德立听见一根钥匙插进门锁。他稳住十字弓和自己的心情，明白他必须阻挡敌人，直到丹妮卡解开硬化状态然后跟他冲出去。

　　门朝内开启，一名食人魔急切的脸随之探进来，愚蠢地露出牙齿笑着，寻找入侵者被压扁的残骸。

　　凯德立的箭尖正中它两颗门牙之间的缝隙。这名年轻教士大胆地往前猛冲，同时一把抓起他的飞盘。

　　这名食人魔的脸颊怪异地鼓起，眼睛几乎突出眼窝外，接着它的嘴唇上下拍撞，喷出一蓬血和破碎的牙齿。

　　「达，摩基？」当这名皮开肉绽的食人魔滑倒到地上时，它惊愕的同伴问道。这第二名食人魔俯身想搞清楚发生了什么事，接着它回头望向陷阱房，正好迎上凯德立掷过来的合金飞盘，鼻子侧面被击中。

　　凯德立用力一甩手腕，令飞盘转回手中，撞痛了他的手掌，接着他再度猛力抛出它们。食人魔开始抬起手，但还没举到足以挡住攻击的高度，这名怪兽的眼睛接着被飞盘击中。

　　然而，仍继续向上移动的食人魔手臂却钩住线，使凯德立无法顺利收回飞盘做第三次攻击。这名总是准备好随机应变的年轻教士反应迅速，用双手拿起手杖朝晕眩中食人魔粗厚的前臂猛击。

　　他把下一记攻击放低，砰地打中暴露出来的肋骨部位。如凯德立所料，这名食人魔反射性地将手臂往下甩。凯德立接下来则再次往高处攻击，猛力打上食人魔已经皮开肉绽的鼻子。他坚持到底，改变握法，又从另一边攻回来，手杖上的公羊头结实地击中食人魔头颅底部。

　　这名怪物突然跪倒，变虚弱的双手垂在身侧。

　　凯德立的手杖来回重击着，三次，五次，接着丹妮卡冲过他，一只膝盖撞进跪倒怪物的下巴底下。食人魔的头激烈地往后一仰，终于，这名巨大怪物颓倒在它死去同伴旁边的地上。

　　「上子弹！」丹妮卡指示凯德立，一面把十字弓交还给他。在他们身后，传来两片墙壁夹住打开的门扉时传来的木头碎裂声。

　　他们一点都不想回头看。

　　※※※

　　斜滑道既滑溜又陡峭，而雪琳虽然疯狂地努力减速，却仍几乎无法减低落下的速度。终于，她用背紧抵住倾斜的底面，然后将长弓往上空顶，想找到某个着力点。

　　根本没有。斜滑道的顶面跟底面一样，完全平滑。

　　好几幅不愉快的画面掠过这名精灵少女脑海，大部分内容是她被钉在一面布满毒刺的墙上，旁边则是依文跟皮凯尔。或者她是在依文跟皮凯尔后面，重重撞上她那已经被困住的朋友们，把他们更深地压进想象中的尖刺里。

　　雪琳仍紧抓着她的弓，一面调整身体以将双脚顶在一边墙上，同时用肩膀斜斜抵住狭窄斜滑道对面的墙上。她抬起头，越过自己身体窥视着下方的黑暗，希望在撞上底部前能有些预兆。她的热感应视力辨识出矮人们通过的痕迹，依文跟皮凯尔的残留体热，仍以斑点形状出现在滑道底面跟弯曲的墙面上。

　　接着出现一面空白的墙，即斜滑道的终点，而雪琳在撞击前一瞬间明白到，既然眼前毫无矮人的踪迹，它必定是某种旋转式地板暗门。

　　她撞上后门被挤开，但她大大张开双臂紧抓住门的两侧。她的弓掉下去，然后她听见一声矮人发出的闷哼，随后是一个小小泼溅声。

　　地板暗门甩回去，将雪琳的前臂卡在它跟石墙间。她顽强地紧紧抓着，猜想这可能是他们脱离这个刁滑深洞的唯一机会。

　　「真高兴你成功了，精灵。」依文从底下说道。「但如果还有其他人正掉下来，你大概会想离开那道门。」

　　雪琳想办法往正下方看，发现依文跟皮凯尔模糊而发热的身形，他们似乎站在一潭深及腰部的不明污浊物中。她无法确定房间的确切形状，但知道它并不大，而且并没有其他明显的门。

　　「你们没事吧？」她问道。

　　「只是湿透了。」依文发着牢骚，「还有俺兄弟掉到我头上的地方肿了一大包。」

　　皮凯尔开始吹着口哨转开身去。一会儿之后，这名绿胡子矮人疯狂地旋身回来，跳到他兄弟身上，几乎把依文整个压到水中。

　　「你干嘛？」这名粗暴的矮人质问道。

　　皮凯尔尖声叫着，拼命把脚抬离水面。

　　依文突然大叫一声，把皮凯尔丢到空中。当这名绿胡子矮人摔到水里时，手拿斧头的依文开始狂乱地砍着，溅起的水花甚至喷到在墙上高处的雪琳。

　　「怎么了？」雪琳叫道。两名矮人都手忙脚乱地四处跑，用自己的武器击打水中。

　　「又长又黏的东西！」依文吼回来。他冲到吊挂住的精灵正下方墙边，开始往上跳，徒劳无功地试着抓住她的靴子。皮凯尔一下子就来到他身后，爬到他身上，但依文头一低，令皮凯尔脸朝下扑到污水中，接着他跳到皮凯尔背上。整个过程中，雪琳一直恳求他们镇定下来。而最后他们终于累得照做了，不再想去抓住精灵。

　　「用我的弓。」雪琳理性地提议。

　　「啊？」皮凯尔困惑地尖声应道，但依文明白了。他水花四溅地到处找着，最后终于取回掉落下来的弓，接着来到墙边用它往上探，钩住雪琳的靴子。

　　「你确定你撑得住？」这名矮人礼貌地问道。

　　「快点。」雪琳回答，于是依文跳起来抓紧，沿弓往上爬，直到能抓牢这名精灵的靴子。

　　「爬过我身上。」雪琳指示。「你必须先到甬道中，然后想办法撑住自己。」

　　粗壮的依文对于如此爬过一名纤瘦的精灵少女有些罪恶感，但他明白这么做的实际必要，尤其当他还在底下的兄弟发出了一声担心的「喔哦」。

　　依文往下看到皮凯尔站得非常僵直；一颗蛇类生物的头高抬在水面上，慢慢前后摇摆着，离皮凯尔只有一尺远，而且几乎跟矮人的眼睛等高。

　　「俺兄弟。」依文低语，几乎发不出声音来。但他想要跳回水中，跳到皮凯尔跟那只蛇中间。

　　「爬吧。」雪琳对他说。

　　皮凯尔开始跟着蛇一起摇摆，一面从一边摆到另一边，一面吹着口哨。他们似乎不知怎么的相当和谐，几乎像在跳舞，而那只蛇并没有显示出想攻击矮人的迹象。

　　「爬上去。」雪琳再次对依文说。「如果你不让出空间，皮凯尔就没办法上来。」

　　依文一向对他的兄弟保护有加，而且他心里有一大部分想跳到那只蛇身上，想不顾一切地冲去保护皮凯尔。他勉力压下这股冲动，不只因为他同意雪琳的逻辑，也因为他实在非常怕蛇。他小心地在雪琳衣服上找到可抓牢的地方，然后爬到与她等高处，同时则从皮凯尔持续的口哨声中获得慰藉，那是首平静的歌曲，将险恶情境下的压力带走不少。

　　依文绕到雪琳背上，挤过她跟沉重门板间的狭窄空隙。当他完全进入倾斜的斜滑道时，他侧转身体，用手跟脚撑在两相对面的墙上稳住自己。

　　「皮凯尔？」雪琳屏着气问道，因为口哨声停了。

　　「喔咿！」底下传来热切的回答，而雪琳感觉到脚上因第二名矮人开始爬上长弓带来的重量。皮凯尔攀爬过雪琳时，心思细密地把弓收回来带在身上，接着他钻进甬道中，越过依文，将潮湿的凉鞋稳稳踩在伸长身躯的依文身体侧面，然后站在他的兄弟身体上往下探，以帮助雪琳。这是整个行动中最困难的部分，因为皮凯尔跟依文不只得想办法将门开得够宽、够久让雪琳通过，同时还得给这名精灵可以稳稳抓牢的地方。

　　皮凯尔用他的木棒顶住门，卡在雪琳因撑开而疼痛的双臂间。

　　「当我兄弟推的时候，你得放开一手，用它抓住我。」依文指示道。「准备好了？」

　　「打开吧。」雪琳恳求道，然后慢慢地，皮凯尔开始推。

　　一旦挤压她的力道变小，雪琳就朝依文伸手探去。

　　她没构到，而她另一只手臂的抓握处并没有稳到足以支撑她。精灵少女惊叫一声，开始往下掉。

　　依文抓到她手腕，短胖的手指紧紧握住她，并把她紧抵在黏滑的墙上。

　　「喔喔。」皮凯尔哀嚎着，因为他们三人开始危险地朝斜滑道尽头往下溜。

　　但依文咆哮一声伸直他有力的背，将自己结实地卡在原地。而皮凯尔虽然双臂因怪异的角度拉扯而疼痛着，仍然继续压着沉重的门，使它张开在雪琳能爬过的宽度。她爬过依文，来到皮凯尔旁边，然后他让门砰地关上。接着他以跟他那撑持住的兄弟，用垂直的角度站直身躯，然后雪琳爬到他上方，以跟依文一样的方式打横撑住。

　　接下来依文爬上皮凯尔，此时皮凯尔紧抓着撑持住的精灵少女。依文越过雪琳，在斜滑道中往上站直。皮凯尔爬到最顶上，横在依文上方，然后撑持住自己，之后就这样继续，三名同伴像活梯子一般地行动。

　　「啊？」皮凯尔尖声说道，他正要当下一个撑持住的人，刚绕过一个早已看不到斜弯道尽头的拐角处。

　　「怎么了？」依文问道，爬到跟他等高处。接着依文也看到斜滑道墙上的线条――平均而平行的线条，像一扇门。

　　这名矮人跨在皮凯尔背上，双手摸弄着墙。他触摸到一个浅浅的凹陷处――只有一名矮人能在一片没有特征的墙上，侦查到如此细微的不一致之处――然后用力推。密门滑开，露出第二条通道，跟这条一样往上斜，但是坡度较缓。

　　依文回头看着雪琳跟皮凯尔。

　　「我们知道上面的情况。」雪琳推断。

　　「但我们能通过地板暗门吗？」依文回问。

　　「嘘。」皮凯尔恳求他们两个，用下巴指指新通道。当他们安静下来时，听见从通道内部远处传来扭打的声音，仿佛有战斗正在进行。

　　「可能是朋友，可能需要我们！」依文吼道，然后他爬进新通道中，把雪琳及皮凯尔随后拉进来。依文再次摸弄石头装置上的浅凹处，想办法将他们身后的暗门关上。这次通道的坡度较缓，因此他们前进得更快。

　　一会儿之后，他们来到一个分岔点，一边通道继续往上升，另一边则是一条往下倾的较窄斜滑道。直觉告诉他们继续往上爬――他们是在更高层之处跟朋友走散的――但战斗声则是从较低的通道中传出。

　　「可能是凯德立。」雪琳推论道。

　　「巨人奴才！」一个熟悉的声音从底下传来。

　　「叛徒！」另一个有力而更加低沉的声音吼道。

　　皮凯尔已经在斜滑道中，一头往下滑去，依文的大叫才出口，「范德！」

　　※※※

　　哪个门才对？凯德立忖着。在跨过两名死去食人魔尸体后，他环视里面的巨大圆形房间，当中有许多可能是出口的门。他也注意到刻在墙上的许多符号：三叉戟上各有一个小瓶，点缀着包住三滴泪滴的三角形。这是较传统的邪恶女神塔洛娜符号样式。

　　「我们一定已经接近礼拜堂了。」凯德立对丹妮卡耳语道。仿佛确认这句话一般，对面那扇门打开，一名带着骇人伤疤、身穿破损灰绿塔洛娜祭司袍的男子进入圆形房间中。

　　丹妮卡蹲低准备作战；凯德立举起十字弓对准这名男子的脸。

　　不过，这名祭司只是径自微笑，然后一下子，圆形房间中所有门都砰地打开。凯德立跟丹妮卡发现他们面对着一群兽人、哥布林，以及邪恶地露齿而笑的男子们，其中还有更多名穿着塔洛娜祭司的袍子。他们俩回头望向布有陷阱的通道，那是他们唯一的逃脱可能，但此时两道侧墙已紧紧合在一起，而且毫无打开的迹象。

　　因为某种原因，敌军并未立刻展开攻击。他们全部站在原地，轮流看着凯德立和丹妮卡，以及最先进来那名显然是首领的祭司。

　　「你们以为这么简单？」这名带着伤疤的男子歇斯底里地尖声叫道。「你们以为可以畅行无阻一路走过我们的要塞？」

　　凯德立一只手放在丹妮卡上臂，阻止她跳向那名丑恶男子。她也许能攻击到他，甚至把他杀了，但他们却毫无可能战胜整群敌人。除非……

　　凯德立听见歌曲在脑海中吟唱，有种奇怪的感觉，仿佛德尼尔神手下，有一名强而有力的助手正呼唤他，指示他，逼他倾听音乐的和谐旋律。

　　那名邪恶祭司咯咯高笑，然后双掌一拍，接着他前方的地面突然隆起、升高，变成一个巨大无比的人类形体。

　　「元素操控。」丹妮卡屏息说道，引起凯德立注意。实际上，有两名来自土界域的元素怪物回应邪恶祭司的召唤现身，而凯德立了解到，这名男子必定极为厉害，才能命令如此强大的帮手。

　　但凯德立甩甩头抛开这个悲观想法，回头沉浸在歌曲中，倾听音乐跃升至辉煌的高潮。

　　「他在施法！」其余祭司中的一名叫道，而这句警告让整个敌军顿时沸腾起来。步兵开始往前冲，手中挥舞着武器，嘴巴则淌着饥渴的口水。一名弓箭手举起弓开始射箭，而祭司们自己也开始施法，有些聚起防御能量，有些则叫出魔咒以攻击入侵者。

　　丹妮卡大声呼叫她的爱人，并反射性地踢出，险险击偏一枝朝凯德立胸口射去的箭。她想要保护凯德立，知道他们俩都将性命不保，因为他们没时间……

　　一个字――如果那是个字的话――逸出这名年轻教士双唇。它像是个小喇叭音，如此清澈而完美，令一阵无上喜悦的颤抖窜过丹妮卡背脊，邀请她进入它完美的共鸣里，将她心醉神迷地包裹在它千回百转的美中。

　　这个音在凯德立的敌人身上造成迥然不同的效果，那些邪恶男子和怪物们无法忍受德尼尔之歌的神圣和谐之音。哥布林、兽人以及一些男子抓住他们流血的双耳，倒在地上直接死去，或者失去意识，他们的鼓膜被这个字给震碎。其他男子们则纷纷昏厥，精力被德尼尔的真旨意显露无遗的荣光蚀去，而那些元素怪物倒回地面石头中，逃回原本自己生存的界域。

　　好一阵子，丹妮卡站在那里颤抖着，眼睛紧闭，接着，当完美之音最后一道流转的回声消逝，她才想到自己不该停住行动，并以为敌人群已经扑上她了。但当她睁开眼睛，她只看到三名敌人还站着：第一个进入房间的祭司跟一名助手站在侧墙边，两人都捂着耳朵，而第三名男子是个士兵而非祭司，他站在不远处，以全然困惑的眼神望着四周。

　　丹妮卡往前跳，踢开这名男子手中的剑。他抬头看她，仍然震惊到无法反应，然后这名武僧抓住他上衣前面然后往后倒地一滚，在他来到她上方时将双脚踢进他的腹部，把他击飞起来重重撞落到凯德立旁边墙上，他痛苦地垮在墙角。丹妮卡一下子就扑上他，手指弓起准备发出致命一击。

　　「不要杀他。」凯德立对她说，因为这名年轻教士发觉，若这名男子能逃过他最神圣的魔法所引起的痛苦，若这名男子能承受得住纯然和谐之音，那么他的心性也许并不邪恶。凯德立朝他短短一瞥，但他注意到这名男子肩头出现了揭露真实的阴影，这名男子的心性之气具体化了。它们并非杂乱堆挤的邪恶之物，不像这名年轻教士观看邪恶之人时常会看到的东西。

　　丹妮卡信任凯德立的判断，防御性地箝制住这名男子，接着凯德立将注意力转回仍站着的祭司身上。

　　「你该死！」带着骇人疤痕的领导者大声地咆哮――他的音量大得很怪异，凯德立知道他的神圣魔法很可能已经让这名男子耳聋了。

　　「艾伯利司特在哪？」凯德立大叫，这名男子奇异地打量他，接着拍拍他的耳朵，证实了凯德立的猜测。

　　两名邪恶祭司都开始疯狂地念咒，开始施新的法术，而丹妮卡将手中士兵往地上一丢，起步往前冲。

　　「退后！」凯德立警告道，而这名武僧陷入两难。她知道在施术者完成施法之前，抓到他们是很重要的，但她也知道，应该信任凯德立的警告。

　　凯德立有极度自信，感觉自己面对这些侍奉邪恶神o的祭司必定所向披靡，于是沉浸在流泄的音乐中，让歌曲开始。一旁的祭司朝他投出一道瘫痪咒语，他可以感到一波波使人麻木的能量传来，但是在德尼尔之歌的音乐之河保护下，这种咒语对凯德立毫无作用。

　　有疤痕的领导者举起手臂掷出一颗宝石，包藏其中的强大能量闪着光辉。丹妮卡跳到前面阻挡它，就像她阻挡之前射来的箭一样，而凯德立指着它喊叫出声。

　　宝石中的光辉消失，然后，出于一阵突来的灵感（凯德立送了一个无声的心灵感应讯息给她），丹妮卡伸手接住宝石。

　　凯德立抓住丹妮卡上衣后方将她拖到自己身后，同时不断吟唱着。众多方程式和数字随着每个音符闪过他脑海。他看见四周区域的真正结构，不同物质间的关系与密度。能量从装置在墙上烛台中的火炬流泄出来，而另外一种更稳定的能量，也就是将每个物质固定住的束缚力量，也清楚显露无遗。

　　邪恶祭司顽固地再度开始念咒，但现在轮到凯德立攻击了。这名年轻教士专注在那股束缚力量上，重现方程式并更改其中的变数，迫使真实变为不真实。

　　不，并非不真实，凯德立明白了。这并非浑沌，并不像他强加在上古龙伐伦身上的咒语。在显露出的方程式中，凯德立找到另一面的真实，一种对物理定律的有秩序扭转，而非失序倒错。凭借纯然的意志力，以及德尼尔之歌给他的领悟，这名年轻教士扭转了束缚力量，将它导向带着疤的敌方领导者，使他成为重力中心。

　　对这名带疤男子周围所有未被固定住的物体来说，地板不再是可倚靠之处。

　　死去或倒下的士兵们朝他们的领导者「掉落」过去，他们并没有沿地板滑行，而是翻滚着猛然飞去，仿佛地板如今是垂直的陡坡。一张位于这名惊讶祭司后方房间中的书桌猛砸上他的背，里面所有东西都紧贴着他，宛如他已然成为一个活磁铁。在这块现实被扭曲的区域中，有两根火炬朝邪恶祭司的方向倾，并缓缓沿着所在烛台边缘滑行，最后以一个歪斜角度不稳地停住，它们的火焰则朝这名倒霉男子反方向延烧出去。

　　原先站在房间另一边那名祭司打横吊挂着，脚朝向他的主人，双手则死命抓着门柱。

　　丹妮卡看到眼前荒谬的景象忍不住噗嗤一笑。一个由众多身体跟物件形成的球体，集中在那名带疤的领导者身上，从每个角度挤压着他。房间另一边的祭司最后还是掉了过去，重重撞上一名死去兽人。接着每样东西再度以自然方式落下，邪恶祭司周围五十尺内，所有未固定或床支撑住的物体都掉在他身上，连续重击他并将他整个埋住。

　　从这堆混乱物体中传出几声呻吟，大部分来自那名不断被击中的领导者，被深埋在这一团乱底下某处。

　　这名男子的助手躺在这堆混乱物体外缘，他带着极度恨意看着凯德立，再度开始顽固施咒。

　　「别这么做！」凯德立警告他。这名祭司的确停止了，但却不是因为凯德立的警告。从刚才掉出书桌的房间，此刻掉出一名肥胖得不可思议的巨人，它以巨大无比的力道撞上那堆物体，使堆在反侧接近凯德立跟丹妮卡那面的尸体弹向旁边，又掉回去再度落成一堆。那名带疤的领导者随即首次静默下来，而凯德立畏缩了一下，明白巨人很可能已把那名男子踩死了。

　　不过，这名巨人倒活得好好的。它狂吼着乱打，把尸体撞得四处飞，接着又在它们不可避免地掉回来落成一堆时，把它们捣得粉碎。

　　「魔法会持续多久？」丹妮卡问。她四处瞥视的眼神显露她的害怕，因为眼前看不出什么方法能让她跟凯德立逃出这个区域。许多被神圣之字击中而失去意识的人开始醒来，而那名凶猛的巨人则没受到重创。

　　凯德立内心涌现恐慌，恐惧他为了终结这场战斗而必须做的事。他搜寻自己的魔法，仔细倾听歌曲，想找出能让他跟丹妮卡通过，而不引起更多流血伤亡的方法。但他的朋友们该怎么办？他忖道。如果他们在他之后来到此地？而魔咒已失去效力，他们就得面对一群极难对付的敌人。

　　那名在堆积物顶端的愤怒祭司再度施咒；他身旁一名士兵朝凯德立掷出一把短刀，但他仿佛是在往一座峭壁上扔，而刀子落回零乱的物体堆上，刺入一名死去哥布林背部。接着巨人攀爬过来，庞大面孔上带着极度憎恨的表情。

　　凯德立望向丹妮卡，看着她手上拿的宝石；那是一大块琥珀。这名年轻教士面对的所有试炼中，没有一个像这次良知的试炼令他感到如此痛苦。然而，他现在不能失败，不能让自身的脆弱危及他的任务，不能危及整个区域中的善良百姓。他将手挥过宝石上方，念出几个字，于是它开始再度发光，充满了魔法能量。

　　「把它丢出去。」他指示。

　　「朝它们？」

　　凯德立想了一下，然后耸耸肩，仿佛这并非问题所在。「往旁边丢。」他说，指着刚才那名祭司吊挂过的门柱。

　　丹妮卡似乎仍然不了解状况，但她还是把这颗魔法石丢出去。它以正常的路径飞了几尺，接着进入凯德立施下魔法的区域中，然后下降成一道弧形，不偏不倚地击向那堆物体。

　　一阵刺眼闪光爆出，堆积物整个陷入火海。男子们嚎叫了一会儿，随即陷入静默。巨人疯狂地击打着，但却无处可逃，找不到任何未在燃烧的东西，可以在上面滚动灭火。它的挣扎持续了一段仿佛又长又痛苦的时间，但在现实中仅是几分钟，然后，唯一的声音只剩下饥饿火焰的劈啪声。

　　※※※

　　皮凯尔呼啸穿过另一个倾斜的门口，接着坠下十五尺撞上回廊地面，伴随着一声回响不已的「喔喔！」

　　这名晕眩不已又站不稳的矮人，将视线转到旁边，然后就看见范德――至少是范德的毛皮靴――在几名死去食人魔的尸体间蹒跚前进。这名踬的伏保巨人身后，还有甚至更巨大的靴子追着，也许是名山丘巨人，此外还有另一名食人魔肮脏的光脚丫。

　　皮凯尔知道范德需要他，因此他下定决心地一哼，开始努力从地上起身。

　　垂直落下的依文正中他的背。这名黄胡子矮人从有人垫底的降落后弹起，紧接着往前冲，发现到范德的状况极度危急。山丘巨人用庞大双臂抱住范德，而挥舞一根巨大狼牙棒的食人魔则在他们周围绕着圈，寻找一个进攻空隙。

　　「叛徒！」山丘巨人再度怒吼。

　　范德以前额用力顶，撞碎巨人的鼻子。这名巨人一声大吼，旋转身体将范德猛力丢到墙上，力道大到整个回廊都在震动。范德弹回一步，试着想举起剑，但食人魔此时冲到他侧面，举起木棒大抡一圈击中他，一根尖刺直接插入他头颅侧面。

　　双膝跪地，这名垂死的伏保巨人注意到依文正冲过来，然后英勇地奋力将剑往前像根长矛般掷出。剑砍进山丘巨人肩膀，把这名怪物击得往后一倒，撞倒在对面墙上，庞大的双手试着找到着力点能将剑拔出。

　　食人魔巨大的木棒再次猛击，然后范德什么也看不到了。

　　依文大步冲下通道，泪水涌上他黑色的双眼。他跳到受伤的山丘巨人顶上，将战斧凶猛地砍进这名怪物的粗厚头颅。食人魔看见矮人立刻怒吼一声，从回廊对面冲回来，狂挥着木棒。

　　依文跳开，食人魔的狼牙棒在山丘巨人脸上弄出数道血痕，将这名庞然大物打得四肢大开地摊倒在地。

　　「达。」食人魔愚蠢地呻吟道，接着它突然歪向一旁，因为依文正用斧头砍它的腿。像个伐木工人一样，这名强健的矮人开始作业，放开全力猛砍，而四次猛击后，食人魔就摔倒在地上。

　　在依文身后，山丘巨人呻吟出声并试着想站起。一声大叫「喔喔喔喔！」之后，是一根树干般的木棒击中血肉的响亮啪声，让这名黄胡子矮人阴沉地微笑了一下。

　　皮凯尔再一次猛击这名惊愕的山丘巨人，然后准备发出第三次攻击。但这名顽固的庞然大物还离死尚远，它抓住棒子把它扯开。

　　皮凯尔松开一只手，将它直直伸出去指着山丘巨人，它似乎相当纳闷――直到有东西从皮凯尔松松的袖子中激射而出，带着滴有毒液的尖牙扑到惊讶的山丘巨人脸上。

　　巨人放开棒子往后倒，抓着刺痛的伤口，惊恐不已。它听见皮凯尔总算握住木棒时发出的「喔喔喔喔！」，但却始终没目睹到杀死它的致命一击挥来。

　　没了武器后，回廊对面的食人魔防御性地举起双臂，并叫着要投降。

　　但这些臂膀无论多厚实，都敌不过依文失去理智的狂怒。范德死了，已倒在他身后，而这名矮人无心听那只绝望怪兽想说的任何话。矮人的战斧不断往下砍，击碎血肉与骨头，而当雪琳来到依文身旁，将一只手放上他肩膀以让他镇定下来时，这名食人魔的叫声已经永远静止。


　　第十六章 风中呼唤

　　倒在墙脚的男子呻吟一声，丹妮卡立刻来到他上方，粗鲁地把他的双手扯到背后，将他面朝下压在坚硬石头上。「你的魔法会把我们挡多久？」她厉声问凯德立。

　　「不会太久。」年轻教士回答，对丹妮卡严厉的声调相当讶异。

　　「那我们怎么处置他？」丹妮卡一面问，一面粗鲁地扯了一下被捉的士兵双臂，令这名被殴打的男子发出另一声呻吟。

　　「对他别那么粗暴。」凯德立说。

　　「像你对他们一样？」丹妮卡讽刺地问道，一只手挥向那堆仍在闷烧的物件和尸体。

　　现在凯德立明白丹妮卡为何愤怒。这场战斗粗暴而令人不快，升起的烧焦肉体臭味提醒着他们这点。

　　「你为何不告诉我那颗宝石会造成什么结果？」丹妮卡的问题听起来像是个绝望的恳求。

　　凯德立相当难以厘清如今角色似乎互换的状况。通常是他太心软，是他因为无法对所谓的敌人全力战斗而使他们惹上麻烦。他曾在西米斯塔森林中放过朵瑞珍，她已经无助地躺在他面前的地上，他还是让她活命，虽然丹妮卡曾叫他了结她。而如今，凯德立表现出无情，违背自己爱好和平的天性做了情势要求他去做的事。凯德立并没有多少内疚之感――他知道那堆火焰中的人类全是心性邪恶之徒――但他却对丹妮卡冷硬的反应感到相当诧异。

　　她再度用力扯了那名俘虏的手臂一次，仿佛利用这名男子的痛苦来折磨凯德立，与他显然想要的反其道而行来抨击这名年轻教士。

　　「他不是个邪恶的人。」凯德立平静地说。

　　丹妮卡迟疑了，异国风情的双眼找到凯德立灰色眼睛中的真诚。她一直都能够读出这名年轻教士的心思，而且此刻相信他说的是事实（虽然丹妮卡想不出他从何得知这点）。

　　「那他们就是？」丹妮卡有些尖锐地问道，再次指着那堆尸体。

　　「是的。」凯德立回答道。「当我说出神圣之字时，你感觉如何？」

　　那个美妙时刻的单纯回忆，将丹妮卡美丽脸庞上的紧张消解许多。她感觉如何？她觉得充满爱，可以轻松面对全世界，仿佛没有任何丑恶能接近她。

　　「你看见它如何影响了他们。」凯德立继续说，在丹妮卡平静的表情中找到他的答案。

　　了解这个逻辑后，丹妮卡放松手上的力道。「但它却没对这个人产生有害影响。」她说。

　　「他不是个邪恶的人。」凯德立再次说道。

　　丹妮卡点点头，松开她的箝制。但她回头看着凯德立，而她的表情再度显得冷硬，一个失望多于愤怒的表情。

　　凯德立能够理解，但却无法给他的爱人任何答案。在这群邪恶怪兽中也有人类在，哥布林之中夹杂着许多人。丹妮卡的失望，在于凯德立做了出于必要而做的事，已经对战斗逻辑完全降服。当凯德立饶过朵瑞珍一命时，她曾对他相当生气，但她的怒气是出于对这名魔法师的担忧。实际上，丹妮卡正是因凯德立的良知而更加爱他，因为他曾经不计任何代价避免战争的恐怖。

　　凯德立回头望着成堆尸体。他已经投降了，全心地加入战斗中。

　　非这样不可，凯德立明白这点。对自己刚才所做的事，他跟丹妮卡一样深深感到惊骇，但就算他能够，也不会收回这项行动。这群朋友们正处在绝望的困境中――所有的区域都处在绝望困境中――而险恶的情况正是由这座要塞的手下们加速酿成。是三一城寨，而不是凯德立，该对将在今天牺牲的生命负责。

　　但是，就算这道论证在逻辑上完全站得住脚，凯德立还是无法否认自己看着那堆尸体时胸中感到的痛苦，或当他看见丹妮卡的失望时，心中的刺痛。

　　※※※

　　「我们必须走了！」雪琳对依文说。她拉着这名矮人的手臂，并回头看他们后方的回廊，从中已经可以听见许多靴子走动的声音。

　　依文叹着气望向范德，这名伏保巨人的头被击碎而变形。身后传来一阵类似的叹息，令依文转身去打量皮凯尔。他好奇地瞄着他的兄弟，因为皮凯尔的上衣跟里衣形状似乎有些奇怪。

　　「你怎么摆脱那只蛇的？」依文问道，突然想起之前所面临的危机。

　　皮凯尔轻吹了声口哨，紧接着，蛇头从他领口钻出来，就在他长着绿色胡子的脸颊旁晃动。

　　雪琳跟依文吓得往后倒退一步，依文防御性地把斧头举在他跟他惊讶的兄弟间。

　　「嘟哒！」皮凯尔快乐地宣布道，宠爱地拍拍蛇，而那只蛇也似乎相当受用。接着，皮凯尔往旁边点点头，示意他们该出发了。

　　「嘟达？」雪琳问依文，皮凯尔已经轻快地蹦跳开去。

　　「他想当个德鲁伊。」依文解释道，移动脚步跟随他的兄弟。「他不知道矮人没法当德鲁伊。」

　　雪琳对这些话思考了好一会儿。「蛇也不知道。」她结论道。她无奈地看了死去的范德最后一眼，然后起步跟上她的同伴们。

　　※※※

　　「我向你致谢。」那名士兵对凯德立低声说道，同时不断瞄着死去同伙们凌乱焦黑的尸体。凯德立的奇妙魔法已经解除，原本聚集成堆的尸体此时松开来散落在地上。

　　「艾伯利司特在哪里？」年轻教士质问道。这名男子的嘴唇几乎紧抿成一条直线。

　　凯德立跳过丹妮卡，攫住这名男子衣领，用力将他撞上墙壁。「你还是个俘虏！」他在这名惊讶的男子脸前咆哮。「你可以成为对我们有用的人，而我们也会相对回报你。」

　　「或者，你也可以是个累赘。」凯德里阴沉地继续说。他一面说一面回望那堆尸体，不言而喻的威胁，令这名被俘男子脸上血色尽失。

　　「带我们去找那名魔法师。」凯德立指示道。「走最直接的路。」

　　男子瞥向丹妮卡，仿佛在恳求她的支持，但这名武僧无动于衷地别开头。

　　丹妮卡的姿态并未透露出她内心的煎熬。凯德立对他才刚宣称没有邪恶之心的俘虏，采取了行动及威胁方式，令她惊愕不已。她从未见过凯德立如此刻意计算地展现冷酷，而尽管她能理解他下定决心的行动，却无法否认内心的忧惧。

　　这名俘虏带他们绕了圆形房间半圈，通过一扇位于侧面的门。他们只走了十几步，凯德立便再度攫住这名男子，将他推抵在墙上，开始粗鲁地脱下他身上所有会发出声响的装备，甚至连男子脚上的厚底靴都不放过。

　　「安静点。」他对男子低语道。「我只剩一场仗要打，跟艾伯利司特的决战。」

　　男子咆哮着推开凯德立，下一瞬间就发现丹妮卡的银柄短剑抵在他喉间。

　　「那名魔法师非常强大。」这名俘虏警告道，明智地放低声量。

　　凯德立点点头。「而你害怕万一艾伯利司特打败我们，你得为现在的行为付出代价。」他推理道。

　　这名男子嘴唇再度抿紧，毫无回应之意。凯德立轻轻推开丹妮卡，再次将脸逼近这名男子，下巴毫不妥协地绷紧。「那你自己选择。」年轻教士说，声音低沉而具威胁性。「万一艾伯利司特没有打败我们？你要冒这个险吗？」

　　这名男子眼神紧张地游移，但仍没有说话。

　　「艾伯利司特不在这里。」凯德立提醒他。「你其他同伴也一个都不在。只有你跟我，而你知道我能做出什么事。」

　　这名男子立刻再次出发，他相当小心地沿着回廊步行，光裸的脚并未发出多少声响。他们经过几条往侧面延伸的回廊，不时听见其他士兵四处奔跑，很可能正在搜寻他们。每当某群敌人接近，丹妮卡就紧张地望着凯德立，仿佛在说，这名男子只需呼叫一声就能背叛他们，而这都是他的责任。

　　但这名男子谨守俘虏本分，尽可能地隐密移动，带他们经过一个又一个守卫据点，以及一队队巡逻兵。

　　不过，当他们进入一条长廊时，一群哥布林同时从另一头进来，而他们发现自己无路可逃。为数六名的哥布林拔出武器，小心地逼近。

　　这名俘虏以属于它们的蛙鸣般语言跟它们说话，而凯德立听懂这名男子刚编出一套谎言，说他跟这些教士正在进行某项任务，要向艾伯利司特报告一些重要讯息。

　　然而，这些哥布林仍危险地打量着凯德立跟丹妮卡，互相小声讲了几句话――表示它们的怀疑，凯德立知道这点。

　　就连这名合作的俘虏回过头时，脸上也出现担心的表情。

　　丹妮卡没有等待事情朝再明显不过的方向发展。她突然跳出去，一拳打上最近一只哥布林的喉咙，然后旋身，高高踢起腿击中下一只的胸口，将一把短剑迅速射入再下一只哥布林脸上。一把剑挥过，她低身躲开，接着从低伏的姿势高高跃起，连续两次踢击命中这名持剑哥布林脸部及胸口。

　　两只哥布林冲过她身旁，比较想逃走而不是跟凯德立和那名士兵缠斗，但凯德立用手杖截住一只，而士兵则扑倒另一只。

　　丹妮卡转身再次踢出，令一只哥布林朝墙壁飞去。这名生物猛撞上石头后弹回来，而时间拿捏得无比精准的丹妮卡，随即又踢了它一次。它再度弹出；之后则再一次被时机精确的飞踢送回。

　　到了第四次，这名哥布林终于得以落地，因为丹妮卡已经转开身，跳过趴倒在地的俘虏，紧追那只逃出她掌握的哥布林。一只手探出，罩住这名哥布林下巴，而另一只则紧抓它脑后的头发。

　　这名哥布林尖声嚎叫，试着停下来转身，但丹妮卡已经冲到它旁边，双臂凶猛地一扭，折断这只丑恶生物的脖子。

　　「趴下！」丹妮卡大叫，来到凯德立身后。年轻教士依言趴倒在地，面向他的哥布林完全措手不及，被冲上来的丹妮卡重重一拳打在丑脸上。它往后猛退好几尺，撞上石头时呻吟了一声，然后丹妮卡就迅速经过它。

　　刚才被她击中喉咙的哥布林已经再度跪起，试着站起。丹妮卡高高跳到半空中，然后以膝盖降落，击中这名瘦弱生物背部，猛力将它撞倒。她从靴子里抽出第二把短剑，另一只手抓住一撮头发，把哥布林的头往后扯，然后往它脖子利落地一割。

　　她对那只脸上插着她另一把短剑的哥布林，也如法炮制，终结它的悲惨。接着她转身，看见凯德立跟那名俘虏不可置信地瞪着她。

　　「我不跟哥布林谈判。」丹妮卡面无表情地说，把短剑在最靠近那只哥布林肮脏的衣服上抹了抹。

　　「你跑不过她的。」凯德立对俘虏表示，而那名男子也回给年轻教士一个不可置信的表情。

　　「我只是觉得该告诉你一声。」凯德立说。

　　他们立刻再度出发，凯德立跟丹妮卡都急于跟刚才的杀戮现场拉开一段距离。俘虏什么话也没说，只是继续带领他们迅速前进。不久，隧道就变得较安静，也没有那么多士兵跑来跑去。

　　凯德立发现这一带的墙壁并非由自然物质构成，虽然表面都是未切割的石头。这名年轻教士能感觉到造出这个地方的魔法所遗留的残余能量，好像某个强大的咒文，曾从这些墙中硬生生扯出天然石块。

　　这些感觉令一阵复杂的情感掠过年轻教士。他庆幸这名被俘士兵显然没有把他们带入错误路径，庆幸他们的搜寻也许不久就会结束。但凯德立也很担心，因为如果是艾伯利司特造出这些隧道，是他以魔法将石头从这些墙中硬扯出来，那么夜炽峰的风暴，就只是他强大能力的冰山一角而已。

　　接着，另外有东西袭击凯德立的思绪，某个飘渺而遥远的呼唤，好像有人正在召唤他。他停下脚步，闭上双眼。

　　凯德立。

　　虽然微弱，但他还是清楚听见了。他摸着口袋中一段时间前所取得的护符，借着它，他能跟小恶魔德鲁希尔联系。现在它是冷的，表示德鲁希尔并不在附近。

　　凯德立。

　　不是德鲁希尔在叫他，而凯德立也不认为是朵瑞珍。那会是谁？这名年轻教士忖着。谁会跟他同调到不需他的认知，或同意就能进行心灵感应接触？

　　他睁开眼睛，决心不要因其他事情而延宕。「继续走。」他指示他的同行者们，跟上他们身旁。

　　但呼唤持续着，飘渺而遥远，而最令凯德立感到不安的就是，不知为何，它听起来竟如此熟悉。


　　第十七章 矮人式隐密

　　「我们必须安静移动。」雪琳刻意指示她的矮人同伴们，而这在她看来，是显而易见的预防措施。然而，雪琳很快了解到，她对于「安静移动」的定义，显然跟依文跟皮凯尔大不相同。脚穿靴子的依文重重踏着步，足音在石墙上大声回响，而皮凯尔的凉鞋则每蹦跳一步就发出啪啪两声。一次打上地板，另一次打上他的脚。

　　他们漫步走过好几条又长又暗的回廊，唯一的光源是挂在铁制烛台之间隔甚远的火炬。绕过一个弯，经过一座拱门后，这三名同伴发现墙壁上排列着半圆形的盘状物，里面充满清澈的液状物质。

　　依文感到需要喝点东西重振精神，于是停下脚步想去舀一些来喝，但皮凯尔迅速拍开他的手，一根手指在他惊讶的兄弟面前摇着。

　　「呃哦。」这名绿胡子矮人恳求道，然后他往上跳，从烛台上抓下一根火炬。皮凯尔一面将一根手指塞过腋下继续摇着，一面用火炬接触液体。那物质嘶嘶作响并开始喷溅，然后一团有毒灰云升起，令依文捏起鼻子。皮凯尔把舌头伸出挂在嘴巴外，然后吐出一句「恶」。

　　「他怎么知道的？」当他们经过这块恶臭地带后雪琳问依文。

　　依文耸耸肩。「大概跟德鲁伊什么的有关。」

　　「嘟哒！」皮凯尔同意道。

　　「对啦，嘟哒。」依文咕哝。「或者他只知道这地方是塔洛娜的，而塔洛娜是毒药女神。」

　　狡捷的皮凯尔并没有透露什么。他只是跟在其他两人后面，不时轻笑着「嘻嘻嘻。」

　　绕过回廊中一个急转弯后，这组朋友发现一群敌人正等着他们。

　　雪琳在上下跳动的矮人头部之间射出箭，命中为首的兽人胸膛使它死去倒下。

　　「青蛙！」依文叫道，意指一个他跟他兄弟时常玩的游戏。皮凯尔冲到前面撑住自己，正对着第二只带头的兽人，然后依文从后面跳上来跨在皮凯尔肩上。皮凯尔往前倒，钩住依文的脚，然后将他那往前飞的兄弟推进成一个往下弯的弧形。

　　那名兽人惊讶地僵住，站在那里找不出实际抵抗方式，接着依文的斧头劈开它的头颅，直接砍透这名愚蠢生物的头，它几乎整个被劈成两半。

　　这个行动使两名矮人兄弟都四肢大张地趴倒在地上，而还有好几名敌人站着没受任何伤（但在目睹一名同伙从正中央被劈开后，它们没有一个显得特别想冲过来）。此时它们跟雪琳之间的射击路线一路畅通，因此它们的迟疑相当不智。

　　这名精灵少女以弓箭展开猛烈攻击，几乎没有瞄准，就直接朝整团敌人身体发射。

　　几秒、以及几箭之后，剩下的敌人全部在逃。

　　「现在开始，安静地移动。」雪琳咬着牙关指示道。

　　「安静什么！」依文不可置信地迸出这句话。「叫这群该死的东西全部一起上！」

　　「喔咿！」皮凯尔叫道。这对互相赞同的兄弟一起朝雪琳转身，发现这名精灵少女退后抵住最后一个角落的内墙，眼睛望着他们身后，举起弓。

　　「你们的愿望也许会成真。」她解释道。「哥布林群，有一只食人魔带头。」

　　依文跟皮凯尔冲到角落处站在她身旁，向彼此一点头，仿佛他们已经有默契该如何进行这场战斗。依文弯下腰，而这次是皮凯尔跳上他肩膀，倚着墙壁，一只手高举，手指引人注目地抓着墙壁边缘，清楚暴露在接近中的敌军视线内。

　　依文朝雪琳点点头，要她退后几步。

　　食人魔来到角落附近，因皮凯尔刚才放在高处的手，而以为会有一名高大的敌人。当这名怪兽旋身转过弯角时，皮凯尔放手跳开，它挥舞的木棒猛然击中空无一物的石墙。

　　依文的斧头深深砍进它跨出的大腿上，切断肌肉跟肌腱。

　　这名受伤的食人魔止不住冲势，身体继续转，背部正对着雪琳。它继续倒退，箭没入它的肩胛骨时它连续激烈抽动了两次，随后整个绊倒，往后摔下。一枝箭在巨大的重压下碎裂，但另一枝箭的角度则正好直直顶住地面，戳透这名巨兽，穿心而过，箭尖从食人魔前胸突兀地突出。

　　等到紧跟在食人魔两步之后的哥布林转过弯角时，才发现首领已经死了。

　　不过，那些为首的哥布林连消化这副景象的时间都没有。蹲伏在角落中的皮凯尔将木棒横扫而过，猛然击中数根胫骨，并将两名怪兽打得趴倒在地――正摔在依文脚边。这名黄胡子矮人以战斧凶猛地砍切，迅速了结它们。

　　敌军的其余成员展现了典型哥布林式的忠诚，当场转身就逃。

　　「它们会从正面再回来的。」雪琳阴郁地说道。

　　「是啊，而且那些愚蠢的哥布林，会听见打斗声然后从另一头回来，顺便带来一百只亲戚！」依文同意道。

　　「你的愿望可能成真，依文。」这名精灵严肃地回答。「三一城寨的全部兵力也许很快就会把我们辗个粉碎。」雪琳移向角落并回头望，接着跑到最前面，尽她所能地往远处窥看，希望能找到某个分支隧道，某个能让他们脱离这个密集敌区的方法。

　　皮凯尔已经明白到他们处境有多危急，不再继续跟他们对话。他双膝着地，沿着上面有加工的墙壁爬行，一遇到任何有希望的石头就用力以前额撞着。

　　「他在做什么？」雪琳质问道，显然对这名矮人看起来相当荒谬的行为感到难以置信。

　　就在她说话的当儿，皮凯尔又用前额撞着其中一颗石块。他转头看依文，咧开一个特大号微笑，然后尖声叫着。

　　「那里有路！」依文低吼，在他兄弟旁边跪下来，然后两人一起用手指挖着切割过的石头边缘部分。

　　「它们总会在回廊旁边挖些秘密隧道。」依文对一脸怀疑的雪琳解释。「排光水以免积水泛滥。」

　　雪琳敏锐的耳朵听见他们前后都有脚步声传来。「快点。」她敦促矮人兄弟们，接着跑到墙边抓起一根火炬。雪琳绕回弯角后方，尽可能走到最远处，然后转头跑回来，在经过的每个半圆形盘中用火炬轻点一下，并将其他火炬通通拔掉。她身后整个回廊很快便充满有毒灰云，使里面冒着烟并一片漆黑。透过它，雪琳能以双眼的热感应视力，看见哥布林眼睛所形成的红点。

　　「真顽固。」她嘀咕，然后她跑过弯角，往通道另一头去，重复刚才的过程。等到她回到矮人身旁时，敌人正从两边接近。一名哥布林从弯角后探出头，接着就跌回去，一枝箭插在它眼睛里。

　　「快点！」雪琳粗声低语，邪恶的烟雾往她罩下，令她呛咳不已。

　　「你自己才快点。」依文咆哮回来。他把精灵少女往地面拖，几乎用塞的把她推进入口，令她掉到一个泥泞的下降滑道。皮凯尔随后进去，一面轻笑着，一面将他的木棒跟依文的斧头放在身后坡道上。

　　「他在做什么？」雪琳问，但皮凯尔只是将一根短胖的手指放在嘴唇上，低声说「嘘！」

　　依文冲到对面，背抵着角落并将眼睛闭上，以免热感应视力的红光暴露自己位置。哥布林们在他后方拖着脚走来走去。

　　敌方军队从另一头移动过来。

　　「比我们想得还多！」依文用哥布林语吼道，那是种有着尖啸与蛙鸣般声音的语言。这名矮人身旁的哥布林在扰乱的烟雾中努力探头往前看，然后拿起它们的武器。

　　「冲过去！杀了他们！」依文吼道，随后许多哥布林照样叫着，一群乌合之众就朝接近的军队冲去。一阵混乱中，两边阵营短兵相接，都把对方当成来到三一城寨的入侵者。

　　依文老神在在地走到对面，站在秘密隧道前。皮凯尔朝他探出手，但依文停住没动，完全沉迷在这场混战中。终于，皮凯尔的耐心用完了，他伸出双手，抓住依文两只脚踝，然后一把将他拉倒，拖进隧道中。

　　皮凯尔爬过他面朝下趴在地上的兄弟，在隧道外不远处找到封盖，然后把它勉强塞回原处。如今是这名绿胡子矮人停下，被狂暴的动作给迷住，在一颗被砍下的哥布林头颅弹跳经过时，噗嗤一笑。依文不会让一个回报机会就这么溜过，他抓住皮凯尔的脚踝，用力把他拖过泥地。

　　不久后，这三名朋友就发现离开这条爬行隧道的路，进入另一条石头被加工过的通道，此处离混战地点已有一段距离。依文跟皮凯尔带头走，两张沾满泥巴的脸都是一副充满决心的怪相。

　　雪琳在接下来的几分钟内，不可置信地摇了好几次头，因为两名矮人就在错综复杂的通道中漫步着，把所有挡路的东西都翻倒，包括几名惊愕的哥布林。但雪琳并没有叫他们安静。她知道这次逃脱只是暂时地缓解危机，知道他们无论能多隐密地移动，迟早都还是会遇上有组织的防卫行动。

　　这名精灵接着绽开微笑，很高兴她在粗鲁顽强的石肩兄弟身旁。她曾见过这对兄弟就像这样子，就在西米斯塔的战役中。让敌人来吧，她如此决定道。让它们面对强健矮人对战斗的渴望吧！

　　当依文跟皮凯尔接近一道楼梯时的确慢了下来，并总算安静一些。那道楼梯上升到视线之外，就在由四条宽阔回廊所形成的四向交叉口之后：一个设下埋伏的最佳地点。他们听见楼梯上传来歌唱声，一个隆隆作响的巨人声音。他们后方及左右两边的回廊似乎都是空的，因此他们匍伏朝对面前进。

　　楼梯往上升，而他们都认为那是他们必须前进的方向，但他们能看到一名巨人脚上的靴子，就在楼梯上方不远处。这名庞然巨兽继续哼着不成调的歌，显然对来到三一城寨的入侵者毫无所觉。

　　「跑快点上去。」这就是依文对雪琳的唯一说明，接着这对兄弟朝彼此一眨眼，开始动身，利用巨人轰隆作响的声音，掩盖他们踩在木质楼梯上的沉重脚步声。

　　雪琳紧张地四处望，心想情况不妙。然而，她听见矮人们愉快地大吼，听见依文的斧头跟皮凯尔的木棒击中巨人腿部所发出的声响。接着整个地面随着庞然巨兽滚下楼梯而震动不已。

　　雪琳本想朝滚动中的巨兽补上一箭，但听见身后三条回廊正迅速充满敌方士兵。因此她改变主意，转身将箭朝后方逐渐增多的大群队列射出，并没有停下来看她是否命中。

　　仍相当有力，也相当愤怒的巨人背朝下躺着，头朝雪琳，而脚则还在楼梯上方远处。它挣扎着想起身，但它的巨大体积塞满了不太宽的楼梯，而在那种怪异的姿势下，两条腿又受伤，它只能可悲地艰难扭动着。

　　雪琳拔出短剑往前跳，越过这名怪兽的脸，却差点被巨大的鼻子绊倒。巨人伸出双手抓向她，但她已避开，并在一只手靠得太近时击中它。巨人抬起一条庞大的腿，曲膝弯起，形成一道肉体障壁，但雪琳将剑深深砍入粗厚的大腿中，障壁于是就弹开了。当这名精灵越过巨人整个庞大的躯干时，她看见皮凯尔从另一边上来，冲过那只抬起的腿下方。

　　雪琳大喊，心想皮凯尔一定会被压扁，但这名矮人已经紧紧卡在楼梯跟巨人庞大的屁股间。

　　一大群敌人蜂涌来到楼梯底部，有些想攀爬到达巨人顶上，其他则拿出弓箭接连瞄准雪琳，以及冲下来要拉她的依文。

　　皮凯尔的宠物蛇咬上巨人多肉的背部，而这名巨人正如预期地弹起，给了矮人所需的动能。这名有力的短小矮人以肩膀支撑，用力顶得哼出声，将庞然巨兽推直到以肩膀着地，在他的朋友与敌人之间立起一道肉体墙壁。这名巨人在箭矢纷纷半途就命中它时闷哼了好几次，接着，在皮凯尔的粗短双腿不断使力之下，整个巨人翻过身去，紧紧地卡进低而窄的楼梯入口。

　　皮凯尔在宠物蛇的头上拍了拍，将它塞回袖子里，接着跑去加入他的朋友们，在轻快跳过依文身边时从他手中接过自己的木棒。

　　雪琳站在那里再度摇了一次头。

　　「他比你以为的强多了，对吧？」依文问道，一面拖着她一起走。

　　他们在楼梯顶端并没有遇见敌人，于是依文跟皮凯尔立刻肩并肩，重新开始他们的战斗冲刺。除了矮人的凉鞋与靴子发出的回声之外，雪琳在他们附近并没有听见其他声响。虽然这项事实令她稍感安心，但她也发觉到，像这样盲目地在错综复杂的通道中乱窜，很可能哪里都到不了。

　　雪琳最后总算止住两名矮人的狂冲乱撞，提醒他们，必须在这座隧道迷宫中摸清方向，试着找到凯德立跟丹妮卡。

　　矮人们静下来后，他们听见某种声响，一阵模糊的低语声，从左方一条回廊中传出。雪琳正想小声说她要过去偷偷探察那块地方，但她的话声随即被掩盖在皮凯尔热切的「喔咿！」，以及重新开始猛冲而回荡不已的喧嚷声下。


　　第十八章 第五个角落

　　「到了。」这名俘虏对凯德立跟丹妮卡指着对面说，那是最后一个通往一扇不显眼门扉的十字路。「那就是魔法师房间的入口。」

　　凯德立。

　　这声呼唤再次出现在年轻教士脑海中，来自某个不太远的地方。凯德立闭上眼睛集中精神，开始了解到，呼唤是来自那扇不显眼门后的某处。当他再度睁开眼时，发现丹妮卡探询地看着他。

　　「他没有撒谎。」凯德立对她说。

　　这名俘虏似乎松了口气。

　　「这里为何没有守卫？」丹妮卡针对俘虏而非凯德立问道。这名男子也没有答案。

　　「这里面是个魔法师。」凯德立提醒他们两个。「一个据我们所知，非常强大的魔法师。也许实际上已有守护者或某种防御魔法在。」

　　丹妮卡粗暴地把俘虏往前推。「你带头。」她冷冷地说。

　　凯德立立刻上前走到这名男子旁边，抓住他的手臂往回拉，越过他看着丹妮卡。「我们一起走吧？」这句话的陈述意味远大于询问。

　　丹妮卡看看门，再看着凯德立跟另一名男子。她明白她的挚爱对这名无助俘虏所怀的同情与保护之心，明白凯德立相信这名男子并非邪恶之徒，因此不愿把这名俘虏当成人肉盾牌。

　　「他跟我带头。」丹妮卡结论道，将男子从凯德立的轻握中拉开。「你跟着。」

　　这名武僧轻手轻脚来到十字路口，弯低身体并查看左右两边。她转头对凯德立耸耸肩，示意俘虏跟上，然后轻轻跳过门――几乎跳过。

　　那只怪物仿佛直接从空气中冒出来，一开始只是条黑色的线，接着往左右延展，先是平面，再形成立体。五颗蛇类头颅在这群惊愕的同伴前方摆动着。

　　一只多头蛇蜥。

　　丹妮卡打滑着停住，用力向左扑，滚动躲过三颗巨大头颅的突刺攻击。

　　动作不如这名武僧快的俘虏只来得及跑出一步，接着一张凶猛的血盆大口，就猛力把他拦腰咬住。他尖叫出声，徒劳无功地拍打长满鳞片的蛇头，尖锐无比的牙齿撕扯着他。第二张巨嘴罩下这名男子毫无保护的头部，完全闷住他的尖叫声。两颗头颅同时动作，多头蛇蜥将男子撕成两半。

　　凯德立看见这副景象差点昏过去。他将装填好的小十字弓在身前举起，不断变换方向，想跟上晃动头颅几近催眠般的移动方式。

　　要射哪里？

　　他朝巨大躯体正中央发射，箭尖命中、爆发，多头蛇蜥愤怒地隆声吼叫着。两颗头仍朝躲避中的丹妮卡猛咬，另两颗头继续啃食着被屠杀的男子，而第五颗头往前扑，没有构到凯德立，但却带动多头蛇蜥庞大的身躯，朝凯德立近距离冲去。

　　丹妮卡开始奔向凯德立，但在多头蛇蜥笨重地拖行而过时，突兀地改变方向，转而选择从怪兽后方潜过去。她高声叫凯德立逃跑，虽然她无法越过怪物的庞大躯体看见他。

　　当年轻教士还在挣扎着将武器再次装填好，最前方的巨嘴就朝他扑去，像支直射而出的箭，考验着他的神经。蛇形大嘴接近到近两尺内时，凯德立的手臂才终于举起并开火，箭尖弹过六寸长的獠牙，射入怪兽嘴中，炸裂成一记闷爆。

　　这枚头颅连同脖子一起并排掉落在地上，减慢了冲刺速度。

　　然而，原本追逐丹妮卡的两颗头，以及另一颗饱食俘虏死尸的头转而冲来，而这名年轻教士明智地后退，千钧一发地举起手杖阻挡最近一道攻击。

　　他知道必须到达足够的距离外才能重新装填十字弓，他必须进入德尼尔之歌，从音符中拉出点什么，什么都可以。但这只怪兽的头令人眼花撩乱地不断突进着，亦步亦趋地跟随他后退，使凯德立根本无法倾听歌曲，只能专心在面前来回挥舞手杖。他幸运地以有魔法的公羊头杖柄击中一次，从最靠近的巨嘴中打落一颗牙齿。那颗头仰起发出嚎叫，接着，全凭一股直觉，凯德立冲到它下方，利用这条蛇状颈部挡住追来的另外两颗头。

　　原本在右侧的第四颗头，吐出死去男子的躯干，就要扑上这名年轻教士，但丹妮卡及时从后面绕过来，朝它下巴猛力一踢。

　　怪兽的大嘴砰地合上，原本迅速闪吐的舌头被切断掉落地面。

　　凯德立继续朝门口前进，专注于把十字弓准备好。丹妮卡也在他身旁一起走，回头看见多头蛇蜥轰然前来，转弯时一面拉着那颗死掉的头在地板上拖行着。

　　「进去！」她叫道，但尽管凯德立在绝望之下几乎什么都肯做，还是保有足够的理智不去接近门。他知道那扇门施有防御魔法，可以感觉到上面的魔力。他跟丹妮卡肩并肩，举起十字弓像是要朝多头蛇蜥射击。但他接着转过身，射向门锁部分，在木头上炸出一个大洞。

　　丹妮卡往凯德立肩膀一撞，使他摔向旁边。他倚着墙站起，晕眩不已，看见他的挚爱被四颗猛扑而上的蛇蜥头团团围住。

　　她直接冲向怪兽，穿入它第一波咬击半径内部，扭曲身体、旋转着，盲目地猛击任何接近的东西。一颗头转回来扑向她，她抓住它的犄角，用力一扭，使巨嘴歪开而无法咬住她，鼻子猛撞上她的肋骨。丹妮卡另一只手朝反方向疾伸而出，硬直强化后的手指，穿入又一颗扑过来的蛇蜥头眼睛中。

　　多头蛇蜥所有的头都完全转向后方，面对自己体积庞大的躯干。丹妮卡抓住那颗一只眼瞎掉的蛇蜥头，背抵上它粗厚的蛇状颈子，此时另一颗头猛扑过来，丹妮卡闪身躲开，使它张开的血盆大口用力咬进自己另一颗头的脖子里。这只多头蛇蜥还来不及发现自己的错误，那颗头就已经死去垂下。

　　但丹妮卡仍身在危险万分之境动弹不得，但此时一枝箭矢撞上一条转开的脖子侧面，并弹开了――然后结实地射进第二条脖子中。先被击中的蛇蜥头，倏地转过来看这名最新攻击者，而接踵而至的爆炸则使第二颗头弹到一旁，开出一个足以让丹妮卡冲出来的空隙。

　　「门上有防御魔法！」凯德立向丹妮卡叫道，她正直朝松垮挂在那里的门板冲去。

　　这点得留待稍后证实，因为丹妮卡丝毫不想穿越那道门。她停下来，感觉到一张巨嘴正扑向她背后，于是向上一跳，抓住顶端的门框，往上倒立而起。多头蛇蜥的头砰地穿透门板。

　　闪电爆发数次，火焰从设置了魔法陷阱的门柱每一侧熊熊冒出。

　　被爆炸击中的多头蛇蜥带着仅剩的两颗头退开。蛇状的脖子交叉着，爬虫类的眼睛则带着突然显现的敬畏打量这两名人类。

　　凯德立试着想瞄准一颗头射击，但他犹豫了，不想冒没射中的险。

　　「要命。」一整段漫长又没有发出任何攻击的时间过后，他沮丧地嘶声说着。他将箭射入多头蛇蜥的庞大身躯，显然没造成实际伤害，但令它又退了一步。多头蛇蜥的头齐声怒吼。它跳向一旁，三条死去的脖子跟着弹动。

　　「把箭朝我背后射击。」丹妮卡指示道，而凯德立还来不及问她到底是什么意思，她就已经往前冲，高速跑过两颗摇晃的头正中间，引它们扑向她。「就是现在！」丹妮卡命令道。

　　凯德立必须信任她。他的十字弓喀嗒发射，丹妮卡接着突然背朝下倒去，箭尖从她上方飞过，击碎一张极度惊讶的蛇状脸孔。

　　不过，那颗受伤的蛇蜥头并没有死，而躺在地上的丹妮卡，如今面临两张朝她猛咬的巨嘴。

　　「不！」凯德立叫道，然后勇敢地往前冲，两只手握紧饰有公羊头的手杖。

　　丹妮卡往上踢，一脚接着另一脚，使两颗蛇蜥头无法近身。凯德立发现他刚才击中的那颗头显然已经完全瞎了，于是他跳过躺在地上的丹妮卡，以双手紧握的手杖给那颗头当头一击。

　　蛇蜥头往后缩，而凯德立追过去，不断地猛砸。

　　第二颗头朝凯德立背部扑来，但丹妮卡抬高腿再向下一荡，迅速弓起背一跃而起。只一大步就让她与追击的蛇蜥头并驾齐驱，接着她低低弯身，从靴子中拔出一把短剑，然后闪电般直起身，将短剑刺入到只露出银色龙形雕刻的末端，整个没入它的下颚。

　　凯德立的双臂无情地猛力上下挥动，将已经变形的头打成一堆模糊血肉。

　　剩下唯一的蛇蜥头高高盘旋而起，但丹妮卡一只手锁住它的脖子，跟着飞跃上去，紧抓着她刺入的短剑。她绕着蛇蜥颈部弯起身，将靴子举到另一只空着的手旁，勉力抽出第二把短剑。

　　怪兽接着突然拱起、甩动着想把她摔下，但她顽强地牢牢抓住。当它的狂暴动作终于减弱，丹妮卡将第二只短剑戳进它的眼睛，接着拔出来，然后再次戳下。

　　怪兽再度狂暴扭动。凯德立试着想朝丹妮卡接近，但被一记快速冲撞击中，被打得在通道中飞了十尺远。

　　但丹妮卡仍紧抓不放，使两把短剑仍埋在怪兽体内，同时一面将它们来回扯动，用手掌转动它们的握柄。她背向着重重落下，撞上石头，怪兽的庞大脖子往她身上掉。

　　这名被震得发晕的武僧无法喘气，无法集中视线，几乎意识不到自己仍紧握着两把短剑。她的直觉尖叫着要她反应，要她扭身移开。她的直觉尖叫着告诉自己目前处境有多脆弱，告诉她多头蛇蜥能轻易挣脱然后把她咬成两半。

　　但多头蛇蜥不再移动，而一会儿后，凯德立就站在丹妮卡上方，拉开她的双臂，将巨大的蛇蜥脖子推离她身上。

　　※※※

　　雪琳听见前面上方传来一阵模糊语声，由许多闷闷的声音形成了嗡嗡声。她正想开口对石肩兄弟发出警告，但这两名矮人显然也已经听见这阵声响，因为他们已低下头开始加速，皮凯尔的凉鞋啪啪响，而依文的靴子重重地踏着。

　　雪琳闭上嘴跟在他们身后轻盈跑着，手中的弓箭准备好。转过回廊中一处弯角后，他们看见一条直路，途经两个十字路口，尽头则是一大串对开门。

　　「太多了！」这名精灵少女厉声低语，慢下脚步。「太多了！」

　　一组对开大门挡住他们去路，但对开门接着就以怪异的角度挂在坏掉的卡榫上。依文跟皮凯尔冲进去，武器高举。

　　「喔哦。」绿胡子矮人嘀咕，恰恰反映了他兄弟的心声，因为他们来到一个巨大厅堂，一个如今显然兼作指挥所的用餐区，排列着数十张桌子跟数量庞大的敌人。雪琳无奈地叹口气，快跑跟上横冲直撞的矮人们，他们已经乘着冲势奔过前几张空桌了。

　　一群坐在离门最近处的兽人，根本来不及从面前的餐碗中抬起头，矮人兄弟们就已跳上去又砍又踢，依文用头上的鹿角头盔猛撞，而皮凯尔则以飞舞的膝盖与手肘、用力顶撞的前额，以及树干般的木棒舞成一团模糊的影子。

　　六名兽人中只有一名勉强及时离开椅子，但这名惊愕的生物跑不到两步，一枝箭就飞过来穿透它的头颅，令它倒在地上死去。

　　矮人们继续跑，而雪琳继续追随。雪琳知道，他们唯一的胜算在于冲得够快，快到大堂中的众多敌人来不及组织起来对付他们。在全速前进中，她往旁边射出一箭，命中一名男子肩膀，他正想要拉起自己的弓。

　　桌子纷纷翻倒，椅子被踢到一旁，人类跟怪物们手忙脚乱地躲开攻击。一名不幸的哥布林被它同伴的椅子缠住。矮人兄弟经过后，哥布林跟那张椅子已摊平在地上。一名食人魔没有逃走，反而将巨大的双臂交叉在胸口，双脚稳稳地踩在地上站着，认为自己是道雄伟的障壁。

　　结果它伤到的不只是它的自尊而已。依文从它两条张开的腿之间快速奔过，战斧高举在头顶上。食人魔猛然往旁边一歪，抓着它被撕裂的鼠蹊部，然后皮凯尔跑到它旁边，将它的膝盖从侧面打凹进去。这名食人魔还没落到地上，雪琳就冒出来，一只脚踩过它扭曲的脸上，另一只则踩上它肋骨，从这名坠落中的生物侧身直接跑过。

　　矮人的冲刺似乎没有条理，混乱中也没有目标。接着皮凯尔发现了上菜区，那是延伸在底墙附近的一条长形柜台。

　　「喔喔！」绿胡子的矮人尖声叫道，短胖的手指头指出方向。

　　三名上菜者中有一名举起十字弓，但雪琳的箭射倒他。第二名则在身前将一个木制托盘如盾牌般举起，但依文的斧头把它砍成两半，连带也把这名男子的脸劈成两半。第三名男子的盾牌是个铁锅，似乎较牢固，但皮凯尔的木棒迎面打上它，于是锅子也往后迎面打上那名男子。

　　这三名朋友一下子就翻过柜台，雪琳旋身以弓箭发出猛烈攻势，因为许多敌人开始追过来。她命中一个又一个，但她似乎不可能阻止这一大群接近的敌人。

　　依文跟皮凯尔跳上柜台站在她两边，准备好一大堆铁盘来应战。矮人们发射一阵由飞舞的金属组成的弹幕。盘子飕飕飞过空中，旋转乱窜，接连猛击接近的敌人。

　　猛击它们并将它们拖延住，让雪琳能有效率地将它们一一击倒。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔轻笑，然后他从柜台跳下，抓起一锅浓稠的绿色汤汁。它飞过空中，翻溅、喷洒出来，在地板上形成一块滑溜的表面，阻碍那些靠得太近的敌人。

　　这名矮人爬回柜台上之前还不忘舀起一大勺滚烫的热水。

　　一枝箭擦过依文耳朵，咻地射进这名矮人后面的墙上。雪琳正凝神注意接近的怪物中，体积最庞大的另一只食人魔，发现到在侧面蹲在一张翻倒桌子旁的弓箭手。

　　「你解决弓箭手！」依文叫道。「我跟我兄弟会解决靠过来的蠢东西！」

　　这项推论似乎很合理，然后这名精灵少女逼自己耐住性子，逼自己忽视最接近的敌人威胁，并信任她的同伴。她将弓猛然转向侧面，看到那名弓箭手在重新装箭时，愚蠢地把屁股暴露在屏障外，于是立刻一箭射进他身上。

　　接近中的食人魔胸口插着四枝箭，但仍顽强地前进，直朝皮凯尔跟无助的雪琳而来。

　　这名矮人的眼睛假装害怕地睁大，接着皮凯尔似乎畏缩起来，令雪琳惊叫一声。但皮凯尔在最后一刻挺起身，甩出勺子，将沸腾的水洒在惊愕食人魔的眼睛跟脸上。

　　不出所料，这名食人魔一个踉跄，双臂猛然抬起捂上被烫伤的双眼。这个动作令原本就已经岌岌可危、勉强站在绿色汤汁中的怪兽失去平衡，它接着滑倒，膝盖重重撞上坚硬的石制柜台。这名低趴在地的食人魔正试着想恢复它的平衡及它的视力，但突然感到一阵灼热闪现。一根木棒从上将它的头颅打得凹陷爆裂。

　　皮凯尔把沾着脑浆的木棒放到一旁，拿起更多盘子，把它们甩向那群在突然间更想闪到一边，而不是扑向入侵者的敌人们。

　　「只要是厨房大战，没人赢得过石肩兄弟！」依文发出这句评语，而看着他们引发的混乱和屠戮景象的雪琳，并不会想否认这点。

　　但这名精灵知道，要赢得这场战斗，不能光凭最初的凶猛气势。仍有数十名以上的敌人要对付，因为有更多成员涌进房间内，翻倒桌子挡在面前，躲在掩护下。她看见侧面有另一名弓箭手从一张桌子上缘探头窥视，看见他的弓举起。

　　雪琳的弓拉得更快，也瞄得更准。当这名男子的箭高高地失去准头飞过时，雪琳的箭已经命中他的眉心。精灵的满意心情并没有维持多久，因为她发现自己只剩下五枝箭，而且同样地，依文跟皮凯尔的金属盘也即将用尽。

　　※※※

　　凯德立跪在那位俘虏仅剩的残骸上方，也就是这名男子被扯下的头与肩膀部位。罪恶感的黑暗阴影袭击着这名年轻教士的感性之心，盘旋不去的影像批判着他，告诉他这名无助男子的死亡都是他的错。

　　丹妮卡站在这名年轻教士身旁，驱使他站起。

　　凯德立把手臂挣脱开来，用力凝视着眼前令人毛骨悚然的景象。他想要进入灵魂所在的领域，找到这名死去男子，然后……

　　然后怎样？凯德立这才了解。他能将灵魂带回来吗？他回头看，望着这名男子被咀嚼过的身躯下半部。把灵魂带到哪里？他有法术能使破碎到不成形的身体愈合吗？

　　「这不是你的错。」丹妮卡低语，明显看出他的思绪。「你给了这个男人一个机会。处在我们这种情况下，大部分的人连这点都不会去做。」

　　凯德立用力吞咽，吞下丹妮卡睿智的话语，让它们推开他的黑暗思绪，他的罪恶感。

　　「我们当中任何一个都有可能变成这样。」丹妮卡提醒他。

　　凯德立点点头，从尸体旁站起身。多头蛇蜥是攻击他们三人全体，也可能把丹妮卡咬成两半，而且，若她动作没那么快，它真的做得到。就算凯德立当时允许这名俘虏保留武器，他也可能根本抵挡不住多头蛇蜥凶猛的第一回猛攻。

　　「我们必须离开这里。」丹妮卡说，而再一次地，凯德立点点头，转身面对松垂着、被烤焦又被炸开的门板。他跟丹妮卡一起穿过它，肩并着肩，进入一个小接待室。没有任何活生生的敌人立即现身，但这点并未使紧张的两人镇定多少，因为好几具眼神恶毒的妖兽石像，从延伸在房间顶部的突出边缘瞪着他们，手拿针尖般锐利的短剑――塔洛娜最喜爱的武器。作为支柱的石头上满是恶魔般的浮雕，一群群阴森恐怖的怪物，舞动在有着欺人美艳的毒药女神周围。壁毡围绕在房内，全都描绘着血腥的战争景象：大批邪恶的哥布林与兽人，挥舞滴着血和毒液的武器，蹂躏一群群正在逃走的人类跟精灵。

　　惟独一张座椅凌驾了整个房间；它位于一个高起的台座上，高大的铁制雕像竖立在两侧，刻画着将庞大无比的剑举在身前的凶猛战士――而他们另一手则暗暗紧握细小短剑。眼前看不到其他门扉，但有一道帘幕覆盖着座椅正后方那块墙壁。

　　有丹妮卡保护性地在他四周绕着，凯德立召出德尼尔之歌，从音符中找寻关于四周众多物件特质的可能线索。他在妖兽石像上没有侦察到魔法反应，于是放松了点站好，但当他转身面对铁制雕像时，差点往后倒退。它们的一些部分――大部分是嘴巴与手臂――仍有残留魔力的影响。

　　「是魔像？」丹妮卡低语，发现这名年轻教士的双眼大睁。

　　凯德立实在不确定。魔像是完全的魔法怪物，是由铁、石头，或其他不会动的物质共同构成的可动躯体。它们出现在此处似乎很顺理成章，因为这类怪物通常会被强大的魔法师、或牧师造出来作为守护者。从凯德立听到，所有关于艾伯利司特的讯息看来，这名魔法师竟会拥有魔像类中最强大的铁魔像，实在并不令人意外。但凯德立以为，自己能从这种怪物上探测到更多魔法能量。

　　「该往哪里走？」丹妮卡问道，声调中透露，她对如此易受攻击地站在一名魔法师接待室中，越来越感到不安。

　　凯德立停顿了好一会儿。他觉得他们该到帘幕那里，但如果这些雕像是铁魔像，而他跟丹妮卡直接走到它们之中……

　　凯德立将不愉快的影像从脑中甩开。「那块帘幕。」他下定决心地说。丹妮卡开始往前走，但凯德立抓住她的手臂。如果，当他自己都不确定是否该信任自己的时候，丹妮卡还是信任着他，那么他会走在她身旁，而不是她身后。

　　凯德立小心翼翼地用手杖拨开帘幕，露出一道门。他正要向丹妮卡转身，对她微笑，但突然间，这两人都还来不及反应，铁制雕像就急转过来，剑停在离他们不到一寸之处，一把在前一把在后。

　　「说出密语。」铁制雕像齐声命令。

　　凯德立看见丹妮卡绷紧肌肉，认为她会冲向以金属打造的对手。几个若隐若现的音符掠过他的意识，然后他也看见到，魔法能量开始累积在铁制雕像的手臂上――特别是暗暗握住短剑的那两只。凯德立不必用魔法就可以猜到，这些险恶的武器尖端必定有毒。

　　「说出密语。」雕像们再度命令。凯德立将感觉集中在魔法能量上，看见它升至危险的高点。

　　「不要动。」他对丹妮卡低语，感觉到如果她发出攻击，那两把短剑就会以致命的效率完成任务。丹妮卡双手慢慢垂下身侧，虽然她似乎一点都没放松。她信任他的判断，但凯德立真心地怀疑这是否是件好事。魔法能量看起来宛如即将沸腾爆发，而凯德立却仍然一点都想不出，该如何对抗或解除它。

　　这名年轻教士发现，魔像似乎开始不耐烦了。

　　「说出密语！」它们的齐声念诵，如最后通牒般响起。凯德立想叫丹妮卡躲开，希望至少她能在这些阴毒的短剑刺出，或那些大剑砍下之前逃开。

　　「密语是波纳杜司。」门后方传来这声高叫，是他俩都认得的女性声音。

　　「朵瑞珍。」丹妮卡屏息说道，她的脸因突来的愤怒而扭曲。

　　凯德立也有同感，而且知道去信任朵瑞珍绝对是铤而走险的举动。但「波纳杜司」这几个字，却不知怎的在这名年轻教士心中暗示着真实，暗示着熟悉。

　　「波纳杜司！」凯德立大叫。「密语是波纳杜司！」

　　丹妮卡难以置信地看着他，而接着她的表情甚至变得更加不可置信，因为魔像转回去恢复成原先静止而漠然的站姿。

　　凯德立也不明白到底是怎么回事。朵瑞珍为何要帮他们，尤其是在他们陷入绝境的此时？他开始往那扇门接近，将帘幕完全拨开。

　　「一定有陷阱。」丹妮卡轻声理论道，捉住凯德立一边手臂，阻止他探向拉环。

　　凯德立摇摇头，攫住拉环。丹妮卡还来不及反对，他就猛然将门拉开。

　　他们进入一个布置舒适的房间。柔软、有衬垫的椅子四处放着，朴素的单色壁毡挂在每面墙上，地上铺着一张熊皮地毯。唯一边缘冷硬的家具是一张木制书桌，斜放在门对面的角落。朵瑞珍就坐在那里，一根细细的魔杖轻敲着她扭曲、断过多次的鼻梁侧面。

　　丹妮卡立刻防卫性地蹲低，一只手往下探进靴内抽出短剑。

　　「我有没有提过，你们两个多令我惊讶？」这名女子平静地问他们。

　　凯德立将一道无声的魔法讯息送入丹妮卡脑海，要她按兵不动，看看事情会如何发展。

　　「我们不也一样惊讶？」年轻教士回答。「你把密语告诉我们。」

　　「好让她可以亲自把我们杀了。」丹妮卡冷硬地加上这句话。她在手中翻转短剑，握着它的尖端，使她能在一瞬间朝朵瑞珍急速射出。

　　「是有这个可能。」这名魔法师承认。「我有许多能力――」她将魔杖在脸颊上轻轻拍着，「――可以用来对付你们，而且也许这次，我们的对战本来会有不同结果。」

　　「本来会有？」凯德立注意到。

　　「本来会有不同结果――若我还有丝毫意愿想重启战争的话。」朵瑞珍解释道。

　　丹妮卡摇着头，显然并未被说服。而凯德立也很难相信这名女子会突然改变心意。他进入他的歌曲中，搜寻着欧罗拉，即内在心性所反映出的氛围。

　　阴影在朵瑞珍纤细的肩头上方闪现，反映出她的心灵与思绪内容。它们不是凯德立预期中的推挤、邪恶之物，而是一些平静的影子，正等待地坐着。

　　凯德立从魔法中回来，瞪着丹妮卡，脸上是更大的惊奇。他注意到丹妮卡往旁边跨了一步，了解到她想在他们之间拉开一段距离，让魔法师只能一次瞄准一个人。

　　「她说的是真话。」年轻教士宣布。

　　「为什么？」丹妮卡尖锐地回答。

　　凯德立没有答案。

　　「因为我已经厌倦这场战争。」朵瑞珍回答。「也厌倦再当艾伯利司特的奴才。」

　　「你以为发生在西米斯塔的恐怖景况能被轻易遗忘？」丹妮卡问道。

　　「我并不想重演那些恐怖。」朵瑞珍立刻回答。「我很疲累。」她举起双手，手指仍因凯德立的击打而扭曲着。「身体也被弄坏了。」这句话刺痛了凯德立，但朵瑞珍轻柔、温和的声调却并未如此。

　　「你大可以杀了我的，年轻教士。」这名魔法师继续说。「而现在应该也能，就用你手上那枚属于我的戒指――如果没其他东西的话。」

　　凯德立下意识地握紧他的手，拇指触着镶有玛瑙的戒指。

　　「而我原本可以让魔像杀了你们。」朵瑞珍说下去。「或者在你们走过门口时，用各种致命魔咒发动攻击。」

　　「所以这是在报答？」凯德立问。

　　朵瑞珍耸耸肩。「更是出于厌倦吧。」她说，而这名女子的确听起来相当疲惫。「我已在艾伯利司特身旁待了许多年，看着他集结起庞大军力，允诺能光荣获胜并统治这片大地。」朵瑞珍对这个念头失声一笑。「看看现在我们成了什么样子。」她叹道。「一小撮精灵，一对蠢矮人，跟两个孩子――」她朝凯德立跟丹妮卡一挥手以表示他们两个，一脸难以置信。「――就让我们如此狼狈。」

　　丹妮卡再次向旁边移动，而朵瑞珍将魔杖往前方一甩，脸突然因怒容而扭曲。

　　「要继续谈？」她质问，将魔杖往前戳。「还是我们就如诸神所愿，争斗到最后一刻？」

　　另一道无声讯息进入丹妮卡脑海，要她别冲动。

　　「你是什么意思？」凯德立问。

　　「难道还不够明显？」朵瑞珍回答，接着她轻笑一声，想起凯德立根本还不知道艾伯利司特就是他父亲。「你对抗艾伯利司特，这就是整场战争的最终意义。」

　　凯德立跟丹妮卡彼此对望，都怀疑朵瑞珍是不是疯了。

　　「这最初并非艾伯利司特所愿。」朵瑞珍接着说，其间仍然不断轻笑着。「当巴金开启这场大战序幕时，他甚至不晓得你还活着。」

　　这名死去祭司的名字令凯德立下意识地畏缩一下。

　　「而那当然也并非你所愿。」朵瑞珍继续说。「你那时候，以及现在，都不明白其中的重要性，那时你连艾伯利司特的存在都不知道。」

　　「你在胡说八道。」凯德立说。

　　朵瑞珍笑得更厉害。「也许吧。」她承认道。「然而我还是相信，把我们全体带到如今情况中的不仅是巧合。艾伯利司特自己就曾在其中推了一把，做了一个他可能会后悔的行动。」

　　「就是开启这场战争。」凯德立推论。

　　「就是救了你一命。」朵瑞珍纠正道。凯德立的脸更紧地揪在一起。

　　「其实是无意间地，」这名女子迅速补充。「他对巴金这名竞争对手的恨意，凌驾他对于你可能变成多大麻烦这件事的理解。」

　　「她在说谎。」丹妮卡断定道，朝书桌悄悄移近一步，显然准备冲过去，扼住语焉不详的魔法师。

　　「你记得最后一次面对巴金的状况吗？」朵瑞珍问。

　　凯德立阴郁地点点头。他永远也忘不了那命运的一天，他第一次杀人的那天。

　　「那个黄胡子矮人被巴金的魔法困住。」朵瑞珍提示道，当时的景象清晰地涌上年轻教士。往邪恶祭司冲去的依文半途停止，整个人动弹不得，使凯德立完全陷入无助之中。凯德立那时还不是能力高强的教士，几乎连只哥布林都赢不了，而那名邪恶祭司原本绝对会杀了他。但依文在最后一刻摆脱魔法控制，让凯德立能险险逃过巴金的魔掌。

　　「艾伯利司特反击了祭司的魔法。」朵瑞珍宣布道。「这名魔法师并不是你的朋友。」她迅速补充。「他对你一点爱都没有，年轻教士，而这点从他派暗杀集团去卡拉敦杀你就可得到证明。」

　　「那他为何帮我？」凯德立问。

　　「因为那时艾伯利司特害怕巴金更甚于害怕你。」朵瑞珍回答。「他并未预测到，在跟凯德立有关的事情上，众神已对他做了什么安排。」

　　「那么，聪明的朵瑞珍，这件事到底会如何结束？」凯德立讽刺地问，厌烦了这名女子的自得其乐，以及对所谓众神安排的语焉不详。

　　朵瑞珍指着远端的墙，说了一个魔法字，让一扇由漩涡状烟雾形成的门显现。「我被指示要全力对你发出攻击，接着就撤退。我应该试图让你跟你的朋友们分散，然后带你穿过这道门。」她解释着。「艾伯利司特的私人居所就在里面，他打算在那里，解决已成为极大问题的年轻教士。」

　　朵瑞珍说每个字时凯德立都仔细检视她，使用观看心灵氛围的能力，探查这名女子可能设下的任何陷阱。丹妮卡看着他寻求答案，他耸耸肩，虽然理智完全无法解释，但他相信朵瑞珍再次说了实话。

　　「因此我向你投降。」朵瑞珍说，而凯德立跟丹妮卡此刻的惊讶只能用无以复加来形容。

　　这名女子将魔杖放到书桌上，舒适地坐回椅子。「去把这件事做个了结，年轻教士。」她敦促凯德立，再度指着漩涡雾门。「让这场私人战斗决定这片大地的未来，如命运一路以来的引导。」

　　「我不相信命运。」凯德立坚定地回答。

　　「那你相信战争吗？」朵瑞珍问。

　　「不要去。」丹妮卡回头低语。

　　朵瑞珍的笑容再次扩大。「『波纳杜司』也能让你通过这道门。」

　　「别去。」丹妮卡又说了一次，这次声量放大。

　　凯德立从她身旁走开，走向那面墙。

　　「凯德立！」丹妮卡在他身后叫道。

　　这名年轻教士并没有听进去。他来这里就是为了打败艾伯利司特，消灭三一城寨大军的指挥者，使数千条生命不必牺牲在一场战争中。这可能是个陷阱，这道门可能会把他带到某个低层界，把他永远丢在那里。但凯德立无法忽视朵瑞珍的话，以及那道门所带给他的可能性，而他也无法忽视他的法术向他自己展现的真相。

　　他听到丹妮卡在他身后移动。「波纳杜司！」他大叫，接着他跳进漩涡中，然后消失了。


　　第十九章 失去的朋友，找到的朋友

　　四尺高的柜台围绕在三名被围困的同伴两侧，八尺宽的正面区两端，则各有一根从地面直达天花板的厚柱子支撑。墙挡在他们背面，只在一边留下一道通往柜台后方、仅能供两名哥布林或一名高大人类通过的小空隙。到目前为止，唯有一名敌人选择尝试那条路线――而他立刻被精灵少女的致命弓箭干净利落地击飞。

　　敌人大群逼近，依文跟皮凯尔站在柜台顶上，一面挥舞拳头，一面开口奚落嘲弄，虽然还没有任何敌人接近到攻击范围内。依文高喊兽人「活着只为了帮食人魔擦臭鼻涕」，三名属于这长有猪脸的类人族听了之后就猛冲过来。第一只正要跳起扑向皮凯尔时，在翻倒的汤上打滑了一下，后脚从身下滑飞，前脚则直往前去，甩上半空。它重重撞上柜台，脚踝跟前脚突出在台面边缘上，而皮凯尔立刻将脚跟踩上这名兽人的脚趾，把它倒弯平贴柜台，以全身的体重压上去。

　　跟在后面的两名兽人也跌跌撞撞，但借着它们摔倒的同伴为支撑，勉强维持住平衡，然后砰地撞上柜台侧面。依文的斧头将其中一只兽人头颅从侧面劈开，但另一只勉力挡开皮凯尔首次棒击。不过，那名兽人很快就重摔在柜台侧，因为它许多同伙看见入侵者们突然显得忙乱，于是猛冲过来。

　　「我们撑不住！」雪琳大叫。

　　「你对付弓箭手就是。」依文回答，忙得几乎喘不过气来讲话，疯狂地挥舞斧头阻挡突然涌现的大批敌人。「我跟我兄弟会料理这堆东西！」

　　雪琳无助地看着自己几乎已空的箭袋。一名士兵绕道从空隙处进来，她伸手想拔出短剑，但这名精灵了解到，她没有时间浪费在肉搏战上。她惋惜自己必须浪费一枝箭，但还是把这名男子射倒，希望他的横死能使其他敌人在尝试这道路线前就停步。

　　柜台突然拱起，因为一名食人魔从敌人群后侧猛力撞上，接着这名势不可挡的怪物继续往前推挤。雪琳觉得柜台会断掉，觉得自己会被压扁在墙上。

　　她的行动全然出于恐惧，她转身面对柜台，一箭射进食人魔脸上。它往后倒，而柜台似乎重新抵回支柱上。精灵少女仍然不确定柜台是否稳固，因此急忙爬上固定在后墙的一个食物架，这个位置让她有更好的视野，能看到眼前战斗后方的区域。

　　一名男子将双手跟一只脚撑上柜台，开始跳上来，心想矮人兄弟太忙于战斗而无法阻止他。依文的斧头随即砍断他的背骨，虽然这名矮人因为这一分神而臀部挨了猛烈一击。依文痛得龇牙咧嘴，接着大吼一声逼开痛楚，愤怒地猛砍一名袭来的哥布林。矮人的巨斧击碎这名生物高举的长矛，也击碎了这名生物仰起的脸。

　　不过，依文没办法陶醉在这次砍杀中，因为剑和长矛蜂涌而至，尖端锐利的长柄武器和挥砍的短剑毫不放松地攻击。矮人又跑又跳，又蹲又挡，而且不时勉力回敬一记反击。

　　一枝箭突然飞来，半穿入依文的黄胡子中，而一波波袭来的痛楚让依文知道，箭也割伤了他的脸颊。

　　「我告诉你要对付弓箭手！」他忿忿地朝雪琳叫道，但当他望向箭射出的地方时，他恫吓的咆哮就不见了，因为敌方弓箭手已经倒在地上死去，一枝精灵制的箭已自他前额突出。

　　「算了。」这名锐气顿挫的矮人以此做结。一把剑低挥砍过，他跳起来，落下时一只脚将武器在柜台上踩住。依文一记踢击将那名男子的下巴撞碎，令他倒飞回敌人群中。不过，另外两名敌人递补上来，依文再次陷入重围。

　　皮凯尔的遭遇稍微好一点。这名矮人成功地迅速杀死三名敌人，但身上好几处淌着血，其中一个伤口颇为严重。他来回挥着木棒，试着忘记强壮手臂上传来的疲惫，试着忘记整个情况显然多么不利。

　　他往左侧猛然一击，打偏一根突刺而来的长矛，但一把剑在他的木棒挥过后砍进来，击中他袖子底下的某个物体，然后穿透过去割破皮凯尔前臂。

　　「呜！」这名绿胡子矮人尖声叫道，防御性地将手臂紧缩在身旁。不过，皮凯尔的痛苦一下子就飞走，被震惊取代，因为他的宠物蛇上半截身躯从他袖口掉出来，落在柜台上。

　　「喔喔喔喔！」皮凯尔哀嚎，短小的双腿突然激烈地上下跳着。「喔喔喔喔！」

　　那名持剑者随着一记直刺冲过来，但皮凯尔空手抓住剑锋把它甩开，无视从他那只没有防护的手上已涌现的血痕。这名矮人另一只手臂向前突进，手中木棒的末端重击这名攻击者的脸。皮凯尔用双手握紧木棒，连续猛砸三次，把这名男子打倒在地上。

　　接着这名狂怒的矮人反手一击，把一名趁机想爬上柜台的哥布林打飞到数尺外。沉重的木棒来回挥打，重重拍开武器，打碎骨头。攻击以无可阻挡的怒气往复进行；没有任何防御挡得住这名狂吼矮人的攻势。

　　「喔喔喔喔！」

　　一名食人魔把人类跟兽人纷纷甩到一旁，冲向柜台，大胆，同时也愚蠢地跳起。皮凯尔猛力一击打掉它的膝盖，接着转了一整圈在它倒落时再次击中它，直接命中胸口，令它摔倒回敌人群中。皮凯尔正前方的敌人，都被这名瘫倒下去的食人魔撞开，于是他怒气腾腾地往斜侧方跳去。

　　「喔喔喔喔！」

　　一名持剑男子朝依文发出一记突刺，但他的剑根本还来不及接近，皮凯尔就将这名男子的手肘重击到柜台边上。

　　「嘿，他是我的！」依文开始抗议，但皮凯尔根本听不进他说什么，继续嚎叫着猛砸。他的下一击打断男子颈部，但这名矮人用力过猛，结果击中依文，把他打得往柜台后飞去。

　　皮凯尔甚至没意识到如今他独自站在柜台上。他眼中只有他死去的蛇，那只跟他做朋友的蛇。他在柜台上来回跑着，丝毫不显疲态地愤怒挥舞四肢，也感觉不到身上许多（而且仍在增加中）伤口的疼痛；他不断地打回去、压制住开始犹豫的敌人，口中只尝到复仇的甜美。

　　「我们前面需要更多支援！」依文生气地吼着，雪琳正协助他重新站直。

　　「有箭吗？」雪琳辩道，指出她已空的箭袋跟搭在弓弦上的最后一枝箭。

　　依文伸手用力拔出插在他脸上的箭。「这还有一枝给你。」这名矮人阴郁地说。他突然而怪异地抽动一下，接着伸手到肩膀后面，又扯出一枝箭。

　　雪琳望向矮人后方，眼睛睁大，因为她看见敌人将一张桌子滚到定位，让一些弓箭手能透过位于柜台侧边的空隙射击。她立刻拉弓射箭，只击中那张用来阻挡的木制桌子，不过也迫使敌方弓箭手躲回后面。

　　「我会找箭给你！」依文回头打量这个情况后吼道。以最大的速度，这名矮人拔腿狂奔而出。一名弓箭手探出头，开始瞄准。但他在这名狂吼的矮人逼近时开始慌乱，他的箭失去准头高飞而过。

　　依文将注意力集中在正前方，忽视从侧面大叫并指着他的众多敌人。他低下头，全力撞上那张沉重桌子，令它往后倒，回复到以桌脚支撑的平放位置。

　　桌底下三名不知所措的弓箭手惊讶地往上看。他们起初并不明白，屏障跑到上方使他们顿时处于多容易受攻击的位置，直到一枝箭飕地射进来，杀死他们其中之一。

　　两对眼睛回望雪琳；两名男子看到一名哥布林冲过都松了一口气，因为它无意间拦截到精灵的第二箭，而那要了它的命。

　　依文来到放平的桌子后侧，一头朝两名男子滚去，战斧平坦的侧面，啪地击中其中一名残余弓箭手的头侧。另外那名男子急忙抽出一把短剑，并在矮人稳住自己并拿稳战斧之前，就准备好要攻击。但依文松手放开武器，手脚并用地爬进来，强壮的双手箝住剩下这名敌人的头颅两侧。

　　一把短剑砍进这名矮人肩膀，但依文大吼一声，猛力往上举，男子的头顶撞在桌子底部。矮人继续施压，双脚稳稳站在地上，肩膀顶住桌子，然后用尽全力往上推。桌子升到离地一尺处，接着依文迅速低下头，桌子开始往下掉落，而他的双臂――以及被箝住的敌人头部――还是直挺挺地高举着。

　　「这一定很痛。」这名矮人咕哝，此时桌子猛然落下，男子的脸挤碎成一团。

　　男子以怪异的姿势坐着，双腿在身下扭曲，眼睛仍然紧闭。依文还是往他脸上揍了一拳，好让他别挡住路，接着这名矮人抓起他的战斧，以及最靠近的几个箭袋，从桌子底下往柜台区猛冲回去。一枝十字弓箭穿透他的小腿肚，他一头向前栽倒，但他一下子就起身，再度奔跑，紧咬着厚厚的嘴唇忍住一波波灼热痛楚。

　　一名兽人绕过皮凯尔持续的疯狂攻击，从柜台远端溜进来，而雪琳必须转过身，将第三枝箭――也是最后一枝――射进它脸上。当这名精灵少女朝依文的方向回过身时，却发现自己正面对另一名哥布林。雪琳根本来不及拔出短剑，绝望之下把弓打横一挥，想逼使这名怪物退后。

　　「你要死。」哥布林声言道，但雪琳摇摇头，甚至还微笑了，因为她看见一把巨大的双刃战斧在这名生物头部后方高高举起。

　　依文重重踩过这名还正在倒下的哥布林背部。「你的箭！」他叫道，把三个几乎全满的箭袋丢给雪琳。他没时间听她回答，因为他迅速旋身，战斧猛力一挥，击开一根急刺过来的长矛。

　　雪琳也迅速转身，同时将箭搭上弓弦，然后朝依文对面的柜台上方射出一箭，接着又一箭，因为敌人开始从三面一齐涌上。

　　「死蛇！」依文重复地叫着，刺激他狂怒的兄弟继续发威。「死蛇！」

　　「喔喔喔喔！」皮凯尔哀嚎，然后另一名敌人被打飞。

　　但雪琳知道，若他们要支撑下去，需要的不只是皮凯尔的狂怒，或依文刚刚交给她的四十枝箭。她的手臂不停迅速动作着，在皮凯尔旁边朝侧面和前方射击，每枝箭都正中目标，每枝箭都打开了一个缺口，但随即被另一名敌人补上。

　　※※※

　　「波纳杜司！」丹妮卡呼喊之后，冲向墙壁跳进漩涡状的雾中。但她重重撞上石头，然后晕眩地落回房间中。

　　她防卫性地翻了一个跟斗，感觉受到背叛而且处境脆弱。朵瑞珍成功支开了凯德立，而且这名危险女子仍握着那根魔杖。丹妮卡再翻一个跟斗，在房间对面重新站起，跟那名仍坐着的魔法师之间隔了超过半个房间远。

　　「你说密语明明是波纳杜司。」丹妮卡指控地说。

　　「就算有密语，也只有艾伯利司特指定的人，才能进入他的私人空间。」朵瑞珍平静地解释。「他想跟凯德立会面。显然，你没被包括在内。」

　　丹妮卡的手臂突然一动，一把短剑随即朝朵瑞珍飞射过去。它撞上一面魔法盾，迸出火星，弹到那名女子身旁的地上。朵瑞珍迅速将魔杖对准丹妮卡，同时举起另一只空着的手，警告这名武僧待在原地。

　　「背信忘义。」丹妮卡吐出这四字，而朵瑞珍在她说出每一个字时都持续摇头否认。

　　「你以为能用那根魔杖杀了我？」丹妮卡问，开始绕圈，保持无懈可击的平衡。随着每个衡量精确的步伐，她的双腿已准备好展开冲刺。

　　「我并不想这么做。」朵瑞珍诚心地回答。

　　「发一道魔咒，朵瑞珍。」丹妮卡咆哮。「或者就用你的魔杖试那么一次。你就只有这一点机会。」

　　「我并不想这么做。」这名较年长的女子再度说道，这次更加坚定，而且为了强调她的论点，朵瑞珍把魔杖丢到书桌上。

　　丹妮卡稍微站直了一点，脸上表情无比困惑。

　　「我没有对你说谎。」朵瑞珍解释。「也没有骗凯德立去一个并非他命定该去的地方。」

　　再一次地，朵瑞珍显然相信有一个更大的命运引导这次相会。丹妮卡不像她的对手一样如此信服。她相信的是个人力量，相信个人的选择，而不是某种已被决定的道路。

　　「艾伯利司特大概会惩罚我放那名年轻教士通过。」朵瑞珍对一脸不信任的丹妮卡继续说。「他希望我会杀了凯德立，不然也至少耗损掉凯德立大半法力。」她轻笑一声别开脸，而丹妮卡了解到，自己能在朵瑞珍根本还来不及反应之前，就跳上书桌勒死她。但丹妮卡没有移动，魔法师声调中的真诚阻止了她。

　　「艾伯利司特以为那名怀抱恶意的幽魂，也就是器虏伏的邪恶化身，能了结三一城寨的头号威胁。」朵瑞珍继续。

　　「那只你们派来追杀我们的鬼怪。」丹妮卡指控地说道。

　　「并非如此。」朵瑞珍平静地回答。「最初的确是艾伯利司特派『夜之面具』到卡拉敦去暗杀凯德立，但那名幽魂会返回人间纯属巧合――一个对艾伯利司特来说十分幸运的巧合。」

　　「他不晓得凯德立竟然能打败那名幽魂。」朵瑞珍接下去说，而且再度发出那种奇怪的轻笑。「他以为他的魔法风暴绝对能把你们全部歼灭，而他原本可以，只不过艾伯利司特并不知道，那时你们已经远离夜炽峰。此外，若他得知凯德立甚至连上古龙伐伦都击败了，而在那之前还能够操控它，也一定会感到无比戒惧。」

　　丹妮卡震惊不已，杏仁状的眼睛睁得大大的。

　　「没错，我观看到那场战斗，」朵瑞珍说明道，「但却没有跟艾伯利司特说。我希望凯德立这么快就来到三一城寨，使他完全措手不及。」

　　「这是在悔过？」丹妮卡问。

　　朵瑞珍低头看着书桌，缓缓摇头，扭曲的手指梳过黑白交杂的长发。「我猜，应该要说是实际的考量吧。」她说，回头看着丹妮卡。「艾伯利司特已经犯下许多错误。我不晓得他是否能打败凯德立，或打败你和你的其他朋友们。而就算我们今天赢了，但在军力溃散的情况下，又怎能征服这片大地？」

　　丹妮卡发现自己真心相信这名女子的话，而这点令她更加心生防卫，害怕朵瑞珍对她施了某种魅惑魔法。「就算你现在倒戈，也无法使你过去几个月的行为得到宽恕。」她语带不祥地表示。

　　「是不能。」朵瑞珍毫不迟疑地同意。「而我也不会把这称之为『倒戈』。让我们拭目以待，看那当中谁是赢家。」她指指墙上那道漩涡门。「让我们看看，命运会将我们导向何方。」

　　丹妮卡质疑地摇头。

　　「你怎么还不明白？」朵瑞珍厉声问道，声调的改变，令这名机敏武僧立刻蹲伏成具威胁性的备战姿势。

　　「你到底想说什么？」丹妮卡质问。

　　但朵瑞珍大叫而出的回答令丹妮卡双膝一软，令她不知所措到连半句反驳的话都吐不出来。「他们是父子！」

　　※※※

　　食堂中的战争如火如荼地进行着，依文在三名受困同伴中进展最佳。在小空间侧面的狭小开口处，这名强壮矮人和他的凶猛战斧，构成一道坚不可催的障壁。人类和怪物一次两个地朝他攻去，但根本无法通过他狂怒的防御网。此外，虽然依文伤势不轻，但他开始反复唱起一首矮人族战歌，将专注力完全集中，不让自己感觉到痛楚，不让自己受伤的四肢虚软下来。

　　不过，敌人毫无退意不断进逼，使依文无法前去他的兄弟或雪琳所在之处，而他们两个都需要协助。这名黄胡子矮人能做到的，只有不时大叫，「死蛇！」来提振皮凯尔的怒气。

　　雪琳击飞带头尝试翻越柜台的人类，然后迅速将四箭射入下一个敌人身上――这只多毛的熊哥布林还来不及爬上那块狭窄区域，就已经仆倒死去。雪琳接着朝侧面射出一箭，它穿越皮凯尔两条腿中间，命中一名兽人的脸，随后她转回身，此时另一名敌方哥布林跳上柜台。

　　她一箭击中它胸口，令它坐倒下来，接着再补上一箭，熄灭它眼中的生命之光。

　　但这名死去哥布林身后的其他同类，倒是比平常聪明，因为它的尸体并未倒落。下一名哥布林把这具淌血尸体当成挡箭牌，到达柜台上。雪琳还是击中了它，因为它从死去同伴的尸体肩上探出头来。但当这两只怪物坠落到柜台后方时，却造成后面的哥布林跟雪琳之间，出现一个毫无阻碍的空间，让它能直接扑向这名精灵少女。

　　没时间搭弓射另一箭，雪琳直觉地抓向她的剑。她一手把弓横扫出去，挡开直戳过来的长矛攻击，在哥布林紧接着欺身而至时，千钧一发地将短剑提至身前举好，令它因自身的冲力而被短剑贯穿。

　　雪琳把这名死去怪物猛推到一旁，将它往柜台甩下，把剑拔出来，它精致的刀锋因精灵魔力而泛着闪亮的光。不过，她没时间举起弓，也知道自己在这场战斗中，将很可能没有机会再使用它。她将它丢在地上，然后向前冲，在下一名对手还没完全越过柜台前拦截它。

　　这名哥布林正倾斜身体开始跳下柜台，雪琳就到了，她的剑迅速朝一边砍下，将哥布林的防御动作打歪，接着再朝另一边砍。哥布林还来不及恢复平衡，雪琳的剑就直刺而出，在这名怪物的喉咙上开了一个洞。怪物颓然倒落。而雪琳以它的肩膀为跳板跃上柜台，正好对上下一名同时上来的敌方士兵。这名男子没料到她会突然冒出来，于是被推倒回去，四仰八叉地掉入进逼的敌人群中，使雪琳能自由地继续朝下一个兽人猛击。

　　她利落地杀了它，但是当她弯身攻击时，一支长矛画出一道弧形越过它肩头刺来。

　　雪琳站得笔直，试着在这阵突来的震晃与剧痛中保持专注。她看见长矛从她臀部低垂而下，看见一名男子紧抓着长矛的另一头。如果他找到机会转动长矛……

　　雪琳在长矛刚突出体外的位置一剑砍下。锋利的精灵武器把木头切断，但惊人的冲击剧痛几乎令雪琳眼前一黑。她纯粹靠顽固的意志力撑住，逼自己顺着最熟悉的攻击招式挥剑，让敌人无法近身，直到这阵横扫而来的晕眩过去。

　　「喔喔喔喔！」皮凯尔的木棒在一名目瞪口呆的食人魔面前画着大圈不断舞动。这名巨大怪兽用力挥出一只手，想抓住那把怪异武器，但就在那时，木棒不见了，被高举在矮人头顶上。

　　「哒？」食人魔愚蠢地问。

　　木棒砰地往下猛击它的头颅。

　　食人魔甩甩头，厚厚的嘴唇撞得劈啪响。它抬头想看是什么东西打中它，往上、又再往上看，眼睛一直盯着天花板，直到它失去平衡往后倒落，连带把三名体型较小的同伙压在身体下。

　　已经跑到柜台另一端的皮凯尔，根本没看着食人魔倒下。一名男子爬上了柜台，而矮人迅速低下身，木棒打横一扫，把男子的双脚打得横甩而出。

　　一支剑深深砍进皮凯尔臀部，但在蹲低的姿势下，他更能看清楚他那只可怜的死蛇。他的木棒像闪电一样挥过，把使剑男子的头猛然打歪到一边，折断了这名男子的脖子。

　　「喔喔喔喔！」皮凯尔一转眼就站起，怒火重新点燃。他打滑着朝反方向转身，吓阻一波意图突围的敌人，接着再度旋身，绊倒一名正往上爬的哥布林。这名怪物踉跄后退，接着它的脸颊就重重撞上柜台边角，挂在那儿。

　　要承受皮凯尔迅速击下的木棒，这可不是个好位置。

　　但皮凯尔又能持续多久？就算有怒气支撑，皮凯尔也无法否认自己的动作已经开始减慢，无法否认敌人的逼压丝毫未减，而他们每杀掉一个敌人，就又有两个跑进食堂后方。此外，这群伙伴们都受了伤，都在流血，而且都疲惫不已。

　　在食堂另一头，门口附近，一名男子突然飞到空中，越过站在他前面的食人魔，他的手跟脚无助地狂乱挥动着。皮凯尔找到机会就好奇地往那边瞄，及时瞥到一支巨大的剑从食人魔前胸暴突而出。食人魔的攻击者以这名矮人从未见过的巨大力量，将穿透怪兽的剑往上直扯，撕扯过食人魔胸膛和锁骨，最后从这名死去怪物的脖子侧面脱出。一只巨大臂膀挥过来击中食人魔肩膀，力道大到令这名死去怪兽头先脚后地飞开。

　　然后，范德――是范德！――单刀直入地挺进，他的愤怒挥砍一次就打倒两名敌人。

　　「喔咿！」皮凯尔大叫，短胖的手指朝门口指着。同时，雪琳也注意到了那名伏保巨人，而这一幕使她的希望跟斗志都重新燃起。正跟一名兽人在柜台上缠斗的她，用空着的左手挥出一拳，重击这名怪兽的下巴。她以剑做个假动作，随即再挥一拳，接着是第三拳。

　　兽人摇晃着，在柜台边缘摇摇欲坠。它勉强挡住雪琳刺来的剑，但她飞踢出一脚，正中它的胸口，令它往后倒。

　　「范德来了！」她叫道，好让依文也知道这个消息，接着她往前方柜台边缘冲去，蹲低然后用剑往下砍，逼退下一名本要攻来的敌人。

　　「是那个鬼戒指！」依文对着站在他面前的男子脸上吼道，意指范德所戴的那枚魔法再生戒指，那枚戒指曾经（而如今，显然也再次地）让这名伏保巨人死而复生。

　　依文放声大笑，使对手一阵犹豫。矮人将战斧举上一边肩头，而那名吃了一惊的男子反应是高高抡起剑。

　　依文松开握着战斧底部那只手，将握着顶部的手往下压，于是战斧握柄直射而出，正中男子脸孔。他往后倒，头晕目眩，接着依文将战斧抛上空中，以一个流畅的动作双手接住握柄底端，顺着对角线一挥，砍进男子肩膀。

　　接近食堂中间地带，一名持矛男子猛戳伏保巨人臀部，造成一个小伤。范德扭身踢出，沉重的靴子击中男子腹部，往上陷进他肋骨，然后把他踢飞到十五尺外的空中。范德朝另一个方向旋身，将剑高举过头后全力劈下，一名哥布林当场一分为二。

　　这个景象吓坏了离哥布林最近的同伙。它们惊恐地嚎叫着冲出食堂。

　　又有大群敌人涌上，范德无暇去追那些哥布林。一名食人魔朝他冲来，手中的木棒横扫，直接击中范德胸膛。范德连缩都没缩，反而对敌人露出一个恶意的微笑，表示他根本没被伤到。

　　「哒？」

　　「它们干嘛一直讲这个字？」这名伏保巨人纳闷道，他的剑将这名惊愕食人魔的头从肩膀上砍下。

　　在三名还在柜台处的同伴眼中看来，范德步行前进的景况，很像一艘急速驶过波涛汹涌大海的船，行经之处令一波波哥布林、兽人及人类高高喷飞到空中，后方则留下一道由鲜血跟破碎肢体构成的尾迹。一分钟后，范德就抵达柜台，敌人阵营被切割成两半。皮凯尔跳下来加入他，然后他们一起冲开一道通往侧边的开口，让依文也可以加入他们的行列。

　　当这三人到达雪琳所在之处时，她正坐在柜台上，沉重地倚着支柱，因为她周围剩下的敌人都尖叫着往走廊逃了。

　　范德举起这名受伤的少女，将她安置在一边臂弯中。「我们必须赶快离开这里。」他说。

　　「它们会再回来。」依文同意。他们望向皮凯尔，他正虔敬地从扯裂的衣袖中，小心取出他被砍断的蛇剩下半截身躯。随着尸体一寸寸地缓缓滑落，他静静地低呜着「喔喔」。


　　第二十章 以电还电，以火还火

　　凯德立不晓得自己身在何处；这个豪华、铺了地毯的房间，跟粗砺岩石所构成的地下三一城寨毫无相似之处。金箔装饰物跟织工精美的壁毡厚厚地挂满墙面，全都描绘着塔洛娜的形象或她的象征符号。天花板上以凯德立辨认不出的异国木头雕刻及装饰着。巨大房间中有十张椅背跟椅座都雕刻成泪滴状的座椅，其中任何一张的价值，都似乎跟一只龙储藏的宝物不相上下：椅脚跟扶手镶满闪亮的宝石，并且从上到下都包覆着丝绸。整副景象令凯德立联想到位于卡林港远处某位贵族的宫殿，或深水城某名领主的私人房间。

　　直到他更深入地去看。德尼尔之歌在凯德立并未有意识命令的情况下进入他脑海，仿佛他的神在提醒他，这不是个普通房间，它的主人也不是普通人。于是凯德立了解到，这是个异次元空间，由魔法所造，每个细部都是由魔法能量编织而成。

　　现在有德尼尔之歌在他脑中强力播送，凯德立更仔细地看着最靠近的座椅。他认出那些宝石是魔法能量的变化型，发现平滑的丝绸只是一片均一的魔法域，除此之外什么也不是。凯德立记起在魔法师贝利萨瑞的塔中，曾发生过的一次经验，那时他在一个幻术造成的地道中，跟一只幻术造成的牛头人战斗。后来，这名年轻教士以其人之道还治其人之身，反探进牛头人的喉咙里，取出一个他以自己的幻术造出的心脏。

　　如今，在这个不熟悉且显然相当危险的环境中，凯德立需要激励一下自信。他再次专注在那张座椅上，攫住支撑它的魔法域，将它变质、拉长，然后使它扁掉。

　　「这里不如摆张桌子。」他大声宣布，猜到这里的主人艾伯利司特能听见他说的每个字。于是座椅就变成了一张有厚重弧形桌脚的光滑木桌，上面刻着眼睛、蜡烛以及卷起的卷轴――凯德立的神和他的兄弟神欧格玛的象征符号。

　　凯德立望向大房间唯一明显可见的出口：一个上方有雕刻拱门支撑的宽阔门厅，就位于他刚才不知怎么穿过的墙正对面。他稍微变动一下德尼尔之歌，搜寻眼睛所看不到的物件，或隐藏在这个空间口袋中的其他异次元口袋，但毫无艾伯利司特的踪迹。

　　这名年轻教士走到他刚才造出的桌子旁，感觉手底下光滑的表面。一股灵感――一股神圣的灵感，他沉吟道――冲刷过他，他微笑了，接着召出他的魔法，指向最接近那一幅壁毡，重新编织它的图案。他回想萌智图书馆巨大厅堂中的壮丽壁毡，在心中描绘它每个细节，然后把眼前这幅变成几乎一模一样的复制品。他身旁一张座椅变成写字桌，上面还有内侧刻着德尼尔教派古文字的墨水槽。第二幅壁毡变成欧格玛的卷轴，这位神o最神圣的祷词内文取代了先前图样――邪恶的塔洛娜以及她的有毒短剑。

　　凯德立感觉力量从自己所创造的形象中泉涌而出，感觉他的作品仿佛使他跟他的神，他的力量泉源，变得更加接近。他对房间做的改动越多，这个地方就越像萌智图书馆中的一座圣堂，而这名年轻教士的自信也更加昂扬。他每创造出一个颂扬德尼尔的形象，那首神圣之歌在凯德立的脑海跟心中就唱得更大声。

　　突然间，艾伯利司特――一定是他――就站在华丽的大厅门口。

　　「我做了些……改善。」凯德立对这名恼怒的魔法师宣布，两只手臂大大往外一扫。他的虚张声势也许能对敌人掩饰自己的紧张，但凯德立却无法否认覆盖他掌心的潮湿汗水。

　　艾伯利司特突兀地动作，双掌一拍，叫出一个凯德立认不得的魔力字眼。转瞬间，那些新添的教派装饰立刻消失无踪，房间回到原先的样子。

　　这名魔法师的动作，以及这名显然相当自我控制的男子突然闪现的愤怒，扣动了凯德立的心弦，从一个遥远之处拉扯他的意识边缘。

　　「我不允许虚假神o的肖像图标装饰我的私人房间。」这名魔法师说，他的声音平稳。

　　凯德立点点头，让脸上出现一抹轻松的微笑；争论也没有任何意义。

　　魔法师走到入口旁，暗色袍子神秘地在身后拖曳，空洞的眼神紧锁着这名年轻教士。

　　凯德立转动身体保持正面对着这名男子，仔细研究这名危险魔法师的每个动作，同时让德尼尔之歌不断在思绪中播送。他已经找到并列出数道防御魔法，准备好可以发动。

　　「你对我来说的确是个大麻烦。」艾伯利司特说，声音像阵喘息，喉咙因多年来催逼出许多强大咒语而损伤。「不过，也是一大助益。」

　　凯德立将注意力专注在他的声调上，而不是话的内容。他的语调中某种感觉让凯德立模糊地想起一些东西：卡拉敦的景象浮现，是很久以前的。

　　「你知道，我本来可能错过这最有趣的部分。」艾伯利司特继续说。「我本来可以舒适地坐在这里，让我的强大军队征服这片土地上的人民，任凭我处置。我可以享受统治的乐趣――我非常乐意这么作――但是，征服的行为也能……令人回味无穷。你说是吗？」

　　「我对牺牲别人而得来的东西没兴趣。」凯德立说。

　　「不，你有！」魔法师立刻大声说。

　　「没有！」年轻教士回答得更快。

　　魔法师对他大笑。「你相当得意自己到目前为止的成就，得意自己能征服敌人来到我门前。你杀死许多生命，亲爱的凯德立。你杀了人。你能否认那么做的美妙感触吗？那种握有权力的感觉？」

　　这些话实在荒谬。一想到杀生，杀戮的行为，凯德立只觉得极度反感。然而，若这名魔法师在几周前跟他说这些，当杀死巴金带来的罪恶感仍沉重地压在他肩上时，这些话会具有强大杀伤力。但现在不会了。凯德立已经能够接受命运要他承受的试炼、接受他突然被迫扮演的角色。他的灵魂已经不再为巴金，或其他敌人的死而悲叹。

　　「我做了被迫必须做的事。」他以发自内心的信心回答。「这场战争根本就不应该开始，但若必须继续打下去，我就要战胜。」

　　「很好。」魔法师满意地说。「而你认为正义站在你那边？」

　　「对。」凯德立豪不迟疑地自信回答。

　　「你以自己为傲？」艾伯利司特问。

　　「若这片土地安全了，我会很高兴。」凯德立回答道。「这不是个人骄傲的问题。是道德的问题，以及如你所说的，正义的问题。」

　　「这么狂傲的确信。」魔法师说着发出一声轻笑，与其是对凯德立，不如更是对自己而发。艾伯利司特将一根枯瘦的手指放在紧抿的嘴唇上，凝神打量这名年轻学者，眼神扫过凯德立全身每一寸。

　　这姿态在年轻教士眼中看起来相当奇妙，仿佛出于某种原因，这名男子期望凯德立会渴求他的肯定，仿佛这名魔法师对凯德立的能力判定，对凯德立来说会是件重要的事。

　　「你就像一只身在一群狐狸中，少不更事的骄矜公鸡。」魔法师缓缓宣布。「一闪而逝的自信跟聪明，都会很快消失在一滩血泊中。」

　　「重点应该是比我个人骄傲还更大的东西。」凯德立严肃地说。

　　「重点就是你的个人骄傲！」艾伯利司特厉声反驳。「还有我自己的。我们称之为『生命』的这种痛苦过程，除了我们的个人成就外还有什么意义在？除了我们将流传于后世的东西外，还剩什么？」

　　这些话使凯德立不禁皱起脸，想不到聪明得能成为一名魔法师的男子，却被这么狭隘的动机驱使，而且满脑子只想着自己。

　　「你能忽视自己所造成的悲剧吗？」这名年轻教士不可置信地问。「你难道没听见那些垂死者的呼喊，以及牺牲者所遗留下的哀嚎？」

　　「他们一点也不重要！」艾伯利司特咆哮道，但这股否认的强烈程度，使凯德立相信自己说中了一个敏感处；也许在这名男子外显的自私底下，还有一丝良心存在。「我才是重要的！」艾伯利司特怒气腾腾地说。「我的生命，我的目标。」

　　凯德立一阵晕眩。他曾经听过这几个字，语调一模一样。卡拉敦再度浮现在他脑中，但影像很模糊，消失在一团……什么的漩涡中呢？凯德立忖着。长远距离吗？

　　当他再次抬起头时，发现魔法师正吟唱着咒文，一根手指同时在面前的空中挥舞，另一只手往旁伸出，握着一支小金属棒。

　　凯德立暗骂自己竟笨到放松警戒。他以最大音量唱出歌曲，狂乱地要在这名魔法师把他炸焦前筑起防御。

　　一道闪电轰然击下，令凯德立眼睛一花。话语卡在他喉咙中。

　　「很好！」魔法师赞许道，看见自己发出的闪电攻击被年轻教士周围的蓝色光辉吸收。

　　视力回复的凯德立评估防护罩状况，发现光是这一击，就将它大幅削弱到相当危险的地步。

　　第二发闪电攻击轰隆袭来，在凯德立脚边落地爆发，烧焦了他四周的地毯。

　　「你能挡几次？」魔法师叫道，瞬间转为狂怒。他第三次念诵咒语，而凯德立知道，自己的防护罩无法完全弹开这一次的攻击力量。

　　凯德立伸手探进口袋，拿出一把施有魔法的种子。他的攻击必须要快，打断魔法师念咒。他大叫一个魔法古字，将种子甩到房间对面，引发一串火焰砰然爆发。

　　翻涌的火焰遮蔽了一切，但凯德立不会傻到以为这么简单的魔法就能打败他的敌人。当种子一离开手中，他就开始另一道新魔法。

　　艾伯利司特站在那里气得发抖。他四周的房间都在闷烧，身后一张魔法挂毡冒出许多小火焰，嘶嘶燃烧并沿着绉折爆出火星。不过，他似乎毫发无伤；而紧贴他身体周围的区域也未受损。

　　「大胆！」这名魔法师斥喝。「你难道不知道我是谁？」

　　魔法师眼中全然无法置信的疯狂神情，吓了凯德立一跳，唤起遥远的回忆跟一些模糊影像，并令这名年轻教士感觉自己十分渺小。凯德立一点也不明白为什么――这名魔法师对他到底有什么不可知的影响力？

　　「你的魔法能挡住闪电。」艾伯利司特高声大笑。「但怎么对付火焰？」

　　一颗燃烧的小型球体划过空中，而分神的凯德立无法及时解消它的魔法。除了艾伯利司特防御住的空间外，火球吞噬了整个房间，而凯德立发出绿光，他用抵挡住上古龙伐伦喷吐火焰的那道防御咒语，成功击退这次攻击。

　　但魔法师这道咒语的余威才是更阴险的部分。烟从壁毡熊熊冒出；魔法力量持续释放，火星从各个方向射来。每个火星都在凯德立的防护罩上引爆一个新的绿色或蓝色光点，更进一步地耗损它们。除此之外，这名年轻教士也没有咒语抵挡刺痛他双眼、令他无法呼吸的浓烟。

　　凯德立可以听见艾伯利司特又再度念咒。纯然出于反射地，这名年轻教士将握紧的拳头往身前甩出，大叫「费特！」一条火焰从他的戒指射出，刚好对上艾伯利司特下一道轰然袭来的闪电。

　　这次攻击打散了蓝色保护球，穿透过去重击凯德立胸口，使他向后猛然倒向燃烧的墙壁。他的头发杂乱地飞舞，蓝色袍子和宽边帽的后缘因接触炙热墙壁而闷烧。

　　烟雾之后散到他能再次看见艾伯利司特。这名魔法师毫发无伤地站在那里，枯瘦的脸因狂怒而扭曲。他有什么魔法能穿透这名魔法师仿佛坚不可摧的保护球？年轻教士怀疑地想着。凯德立一直知道，魔法师的魔法是一种比牧师法术强大的破坏力量，但他没想到艾伯利司特的防御会如此难以突破。

　　惶惑不安在年轻教士心里膨胀，但他把精神集中在歌曲的甜美和谐里，逼开自己的害怕。他快速造出之前用来对付刺尾狮的反射魔法域；他唯一的胜算――就是将魔法师的魔法反弹回去攻击他。

　　艾伯利司特的动作更快，他再度摇动枯瘦的手指，念出几个快速的古文。泛着绿色光芒的魔法能量从他指尖喷射而出，急速横越房间扑至。第一记攻击深入凯德立肩膀，引起一阵剧痛。但这名年轻教士顽强地保持住精神集中，发动泛出光芒的魔法域，而第二枚及接踵而至的第三枚魔法飞弹似乎消失了一瞬间，接着再度出现，朝它们来的方向飞回去。

　　艾伯利司特的双眼因惊讶而大睁，直觉地开始往旁闪躲。但就像之前凯德立施展防御罩的情形一样，魔法能量被艾伯利司特的防御球给吸收了。

　　「你该死！」沮丧的艾伯利司特叫道。小金属棒疾挥而出，带出另一道闪电轰击，而凯德立还在前一次攻击引起的晕眩跟痛楚下，仍因浓烟而呛咳着，只能努力闪开。

　　闪电击中反射魔法域，倒弹回去猛击艾伯利司特的防御球，激起各种颜色的火花四散喷溅。

　　「你该死！」艾伯利司特再一次地咆哮。

　　凯德立注意到他的沮丧，猜想这名魔法师是不是已经用尽了攻击魔法，或者他的防御球就快要失效。这名不断遭受猛烈攻击的年轻教士努力抓住这一线希望，用艾伯利司特明显的心烦意乱来对抗痛苦与无助。他试着告诉自己，德尼尔神与他同在，情况也没有一面倒地对他不利。

　　又一记炙热闪电发出嘶嘶声来袭，这次角度相当低，一路在地毯上烧出一道裂口，窜到凯德立防护罩底下。年轻教士感觉到脚下的爆炸，感觉到自己突然腾飞起来，在空中旋转着。

　　「没多大用处的防护罩！」艾伯利司特叫道，声调再次充满自信。「此外请告诉我，它怎么应付大角度攻击？」

　　凯德立躺在地上，努力甩掉被猛击后的麻木感，同时了解到：他离死期不远了。他将思绪集中在魔法师最后发出的问题上，看见这名魔法师握着那根金属棒，又开始念咒，但眼睛却看着旁边的墙。

　　孤注一掷的念头充满了年轻教士心中，一时间，求生的本能渴望令他不再感到疼痛。他听见了德尼尔之歌，记起自己曾在卡拉敦让一座桥坠落，以及在岩石山谷中，曾使一面墙变成会咬人的活物。他狂乱地找出构成他身后墙壁的物质成分。

　　艾伯利司特的闪电击中侧面墙壁，向右方弹射。凯德立以魔法能量攫住身后墙壁上的石头，扯出一块石板，然后重组它。

　　闪电弹击到后方墙壁，原本应会准确地弹射过来摧毁凯德立，但墙壁表面发生了变化，现在角度已经不同。弹射后的闪电直朝房间对面扑去，再次重击魔法师的防御球，没造成损伤地化成一阵五彩火星。

　　凯德立仍然躺在地上，闭起眼睛更专心地沉浸在歌曲中。更多魔法飞弹袭来，它们跳过魔法反射域，潜进去灼烫、重击年轻教士。神圣的歌曲敦促凯德立进入它最甜美的一段音律，亦即疗伤魔法音律，但凯德立明白，若他花费时间照料伤口，只会引来魔法师更多攻击。

　　他强迫歌曲朝另一个方向进行，听见自己痛苦的声音嘶哑无比，觉得他必定会因呛鼻浓烟而窒息。另一枚魔法飞弹重击到他脸上，灼烧他的脸颊，感觉宛如直接烧上骨头一般。

　　凯德立用尽全身力量吟唱，跟随歌曲来到火元素域，从中抓出一颗悬浮火球，朝魔法师射出一道火焰。

　　凯德立看不到发生了什么事，但他听见艾伯利司特痛苦的叫喊，听见撤退的脚步声敲击在房间后面的走廊石头上。烟仍在变浓，要使他窒息。

　　他必须离开这里！

　　凯德立试着憋气，但发现他没气可憋。他试着攫住歌曲，但他的心神却已经太麻木，太过充斥着自己濒临死亡的混乱意象。他踢动双脚，转身匍匐在地上，抓着破碎的地毯边缘，盲目地把自己往前拉，希望他能记得脱离房间的正确路径。


　　第二十一章 停战？

　　丹妮卡呆望着朵瑞珍许久。这名武僧无法确定自己的感觉是什么，也因朵瑞珍刚告诉她的消息而震撼不已，完全不晓得自己到底该何去何从。以及，丹妮卡要拿这名危险的对手怎么办？她曾跟这名女子战斗过，而在西米斯塔森林中，当这名女子无助地倒在凯德立脚下时，丹妮卡也曾要他杀了她。

　　「我并不想介入这件事。」朵瑞珍说，试着回答清楚铭刻在丹妮卡细致五官上的众多疑问。「我不想对凯德立、或你和你的其他朋友们不利。」

　　其他朋友！整件事在过去几分钟的疯狂发展――跟多头蛇蜥的战斗，以及不顾一切地试图找到魔法师艾伯利司特――使丹妮卡几乎把他们给忘了。

　　「他们在哪？」这名武僧质问道。

　　朵瑞珍举起双手，表情探询。

　　「我们在一个回廊中分开了。」丹妮卡解释道，明白朵瑞珍大概不知道她来到这个房间所经的路径。「一个有许多陷阱的回廊。黑暗包围我们，而回廊末端在有人想通过时会倾斜。」

　　「那是祭司的厅堂区。」朵瑞珍截断她的话。「他们倒挺善于防守自己的地盘。」

　　这名女子提到祭司时明显的嘲笑语调使丹妮卡心生希望，也许三一城寨内部明显的派系斗争会让他们露出弱点。

　　「矮人跟精灵掉入地板暗门。」丹妮卡继续说，虽然，她怀疑自己也许正把一些能用来对付失联朋友们的讯息透露给敌人。丹妮卡感觉到她能信任朵瑞珍，也必须信任朵瑞珍。明白到这点，使她更加倍警觉，也再度使她害怕这名魔法师是否对她施了某种魔咒。丹妮卡探索自己的内心，唤起她受过的严格训练及她的坚强意志力。很少有魅惑魔法能突破她如此严密的心智训练，尤其是当她已经对这种可能性有所警觉时。

　　当她再次将注意力集中在朵瑞珍身上，这名魔法师正缓缓地摇头，表情沉重。

　　「巨人掉进一条分支滑道。」丹妮卡接下去说，想在这名女子告诉她任何坏消息前把话说完。

　　「那么巨人的遭遇大概比其他人好一点。」朵瑞珍说。「滑道会让他进入一个较低的通道，但地板暗门……」她让这个想法不祥地悬在空中，慢慢地摇头。

　　「如果他们死了……」丹妮卡警告道，同样也让接下来的话悬而未完。朵瑞珍从书桌后方起身，丹妮卡立刻低身摆出防御姿态。

　　「那就一起来找出他们结果如何。」这名魔法师回答，并未明显在意她的威胁。「也许有助于我们决定下一步该怎么走。」

　　丹妮卡正要开始站直，房门就砰地打开，一队由数名人类与兽人组成的武装警卫队冲进房间。丹妮卡直接朝朵瑞珍跳去，但魔法师念出一道短咒后立刻消失，使这名武僧扑了个空。

　　丹妮卡迅速回身面对逼近的士兵，他们总共六名，拔出武器以扇形散开。

　　「不要动！」朵瑞珍重新现身叫道，人就站在士兵身后的墙边。士兵们紧急停住，回头不可置信地望着朵瑞珍。

　　「我已经宣布停战。」朵瑞珍说明。当她继续说时眼睛直接看着丹妮卡，「这场战斗已经结束，至少等更重要的问题获得解决后再说。」

　　没有一名士兵把剑收起。他们轮流望着武僧跟魔法师，彼此互望，想寻求一些解释，仿佛他们害怕自己被骗了。

　　「你是什么意思？」一名粗壮敢言的兽人质问魔法师。「我们在食堂那里死了五十个。」

　　这个消息令丹妮卡眼神一振；也许她的朋友真的还活着。「死了五十个，那敌人在哪？」丹妮卡忍不住问。

　　「闭嘴！」那名兽人朝她吼道，而丹妮卡对它爆发的怒气报以微笑。一旦它自己可悲的窝藏地不再受威胁，兽人鲜少会在意同伴的死。

　　「维持停战。」朵瑞珍宣布道。

　　那名粗壮兽人看着站在身旁的另一名兽人士兵，它肮脏的手正不安地拧着剑柄。丹妮卡知道它们正无声地决定是否要攻击，而魔法师似乎也明白这点，因为朵瑞珍正轻声念咒。朵瑞珍再次一闪而逝；兽人们转身面对丹妮卡，大声吼叫，然后往前冲。

　　朵瑞珍在那名粗壮的兽人正前方重新现身，双手举在身前，拇指相触，其他手指张开。兽人防御性地抬起手臂，但从魔法师指尖突然迸出的数道火焰，绕过这些脆弱的血肉屏障，如鞭子般击中它的脸和胸口。

　　另一名兽人猛扑向丹妮卡。她开始朝书桌起步跳起，仿佛想要翻越它。兽人倏然改变方向往旁边冲，但丹妮卡落回原地，将它的剑一脚踢歪。它试着想把武器重新拿正，但丹妮卡捉住它的手腕，用另一只手抓住它下巴。她猛力把这名怪物的头前后急扭，接着迅速对它的喉咙击出一拳，令它喘着气瘫倒。

　　下一瞬间，丹妮卡的双脚就来到这名兽人脸颊两侧，若它的其余同伴敢再上前，她就扭断它的脖子。

　　他们并没有上前，而且除了其中一个之外，全都把武器插回腰间。那名唯一还握着剑的敌人看着朵瑞珍和她前方冒着烟的尸体，再看看凶猛的丹妮卡，然后迅速决定，他剩下的同伴们把武器收起是个明智之举。

　　※※※

　　「我说了停战。」朵瑞珍对这队士兵咆哮道，而他们没有一个表现出任何不同意的样子。朵瑞珍转身面对丹妮卡，然后点点头。「去食堂。」

　　凯德立躺在石板地上，用力将空气吸进干渴的喉咙，他后方房间中的火正慢慢熄灭，因为以魔法造成的窗帘、壁毡、地毯和木头都被烧完了。

　　凯德立明白，这个巨大门厅纯粹是石头的意象，是致密到光与火焰无法裂解的魔法域。火焰的不再逼近令这名年轻教士感到安全，而这种超空间口袋内的物件，还是依循着主宰真实物质的物理法则，这点也令他感到相当奇妙。那么，若他利用魔法，在一个超空间中创造出物件，再带回自己所在的界域，又可能发生什么事呢？他纳闷着。

　　凯德立把这个念头收到脑海中远远的一角，提醒自己，比起闪过他那好问思绪中的假设性可能，眼前要务来得迫切多了。他强迫自己跪坐起来，注意到地面留有那名魔法师沾着烟灰的脚印，也注意到脚步间隔得很开，印子也很浅，显示艾伯利司特是全速逃离房间。

　　再往前几码，数道门分别排列在回廊两侧，而这名魔法师显然发现自己留下了清晰的足迹，因为这些足迹突然不见了，让凯德立去猜艾伯利司特到底往哪边走。

　　凯德立维持跪姿，拿出他的十字弓并装上一枚爆炸式箭矢。他将武器放在身旁地上，然后默默地点头；他明白到，他有一个艾伯利司特所缺乏的优势，也是身为一名牧师在面对魔法师时的最大优势。就凯德立看来，无论他的火柱对艾伯利司特造成多严重的伤害，艾伯利司特从战斗中脱逃都并非明智之举，因为此刻这名年轻教士重新沉浸在德尼尔之歌中，它将他带往之前敦促他前去的地方，进入治疗域。

　　他一手拂过被烧伤的脸颊，使伤口合起并完美地修复皮肤。他以手按住胸口被闪电直接命中所造成的伤痕。仅仅几分钟后，他拿起十字弓站起身，伤势已经没有大碍了。

　　但他该往哪里走？这名年轻教士忖道。而诡计多端的艾伯利司特，又设了什么陷阱跟阻碍来对付他？

　　他往最近的门走去，那是个位于他左方的简单不起眼门扉。他扫视是否有任何明显的陷阱，然后召出魔法更进一步地检测它。它似乎没什么特殊，而且就凯德立所发现的看来，也没锁上。

　　他深吸一口气稳定自己，将十字弓举在身前，一只手抓住门把，然后慢慢转动它。他听见一个清楚的喀嗒声，门的边缘滑过门框时发出一阵飕声。

　　门从他手中脱离，眨眼间就迅速大开。一阵强烈、往内吸的风攫住凯德立，把他拉向敞开的门口。他的眼睛恐惧地睁大，因为他了解到，这是通往另一个界域的门――他前方那片无边领域充斥着咆哮暗影跟浓烟，由此可判断，那是某个邪恶的低层界。他抓紧门框，用尽全身力量撑住，同时还抓住自己宝贵的十字弓。

　　他整个身体朝新界域拉扯伸展，双脚在前。可怕的刺痒感拂过他全身，那是邪恶怪物正在接近他，碰触他的感觉！拉力太强了，凯德立知道自己无法支撑多久。

　　凯德立双手牢牢紧握，然后逼自己进入镇定状态。就像在先前房间时一样，他用他的魔法研究构成这片区域、门及门框的魔法。

　　不出所料，整个门口区域是由魔法造成，但凯德立看见一个特别的点，它所散发的魔法跟周围区域不同，也更加强烈。年轻教士放开一只手，伸出十字弓，然后瞄准。

　　他无法确定那是否为真正的门所在位置，也就是开启界域间屏障的特定关键，但此刻别无选择的他只能这么作了。他将十字弓瞄准，然后发射。他的攻击并没有准确命中，但击中的部位相当接近，因此引发的爆炸涵盖了目标点。

　　风停了。凯德立的直觉跟累积的魔法知识，都叫他朝门边滚动身体，将双脚塞进去然后放开紧抓门框的手。他明智地不去怀疑这些直觉，一头朝门边低身扑去，险险超前了突然开始甩动的门扉。

　　门砰地关上，重击凯德立并把他往前推进。他翻滚着直到撞上回廊对面的墙才停住，他的双腿跟下背部瘀青疼痛。他回头望，惊奇地看着门膨胀、变形，然后紧紧地扭挤进原本的位置，仿佛跟四周的门框融为一体。

　　艾伯利司特的超空间建筑体显然会自我保护，不受这类空间裂口之害。凯德立勉力露出微笑，庆幸艾伯利司特的作品如此完整而有先见之明，庆幸他不是挂在某个空无一物的空间，某个介于已知界域中间、不具形体的区域。

　　沿石造回廊再走十步，有两道门矗立着。一扇就像刚才凯德立遇到的门一样不起眼，但另一扇则以铁包覆，密实地捆绑着，手把下方有一个锁孔。凯德立搜寻着陷阱，检查门缘四周是否有地方显示，这道门也同样通往另一个界域。没有什么危险显现，所以他伸出手，慢慢转动手把。

　　门锁住了。

　　接下来的几秒钟，凯德立不只一次想着，也许艾伯利司特在这扇门后安置了另一只他宠爱的怪物，也许破坏这扇门后，他得跟另一只多头蛇蜥或甚至更可怕的东西战斗。

　　而这个推论的另一面，当然是艾伯利司特可能正在这扇门后，一面恢复精力，一面准备某些邪恶的魔法。

　　凯德立将十字弓瞄准门锁后发射，用手遮住眼睛挡住预期中的闪光。他利用这个空档装上另一枚箭尖，而当他望回去时，发现原本应该是门锁和手把的位置，如今只剩一个烧焦的洞，门板则松松地挂在卡榫上。

　　凯德立闪身到侧边，将门往内推，十字弓准备着。他的弓垂下，脸上的微笑再次展开，因为他发现这个房间里面是什么――一个炼金铺。

　　「怎样能让你从躲藏处出来，魔法师？」这名年轻教士摒着气嘀咕。他将门在身后关上，走向放满烧杯的桌子。凯德立曾阅读过许多关于药水跟魔法素材的文件，因此虽然他不是个炼金师，仍知道哪些素材能被安全地混合在一起。

　　然而，此刻对这名年轻教士心里打的主意来说，更重要的是哪些素材是不安全的。

　　※※※

　　依文跟皮凯尔带头冲下一条回廊，切进侧面一个房间，从一扇后门出来，进入另一条回廊。范德轰然紧跟在他们后面，手中仍抱着雪琳，虽然这名精灵少女意识清醒并叫他把她放下。没有敌人阻挡这群朋友一开始有点混乱的冲刺。他们遭遇到的敌方士兵们――甚至包括两名食人魔――全都手忙脚乱地争相逃跑。依文伤势比他愿意承认的还来得严重，因此就放它们逃走。这名矮人只想找到凯德立跟丹妮卡，或找到一个能让他跟三名同伴躲藏及恢复的地方。

　　通过另一个房间的后门时，两名矮人惊吓到一名正想从另一边进来的人类。他刚握住门把，皮凯尔的木棒就击中门，令他飞过回廊重重撞上墙。两名矮人一窝蜂跑过回廊扑上他，依文一记左钩拳，皮凯尔则是一记右钩拳，同时间击中这名不幸人类的两边脸颊。

　　依文在他的朋友们从容经过时，考虑了结这名失去意识的士兵，但他收起他的战斧，追上他们。「该死的天真小子。」他嘀咕道，意指凯德立，年轻教士一直坚持的同情心，显然也影响了这名顽固矮人。

　　「旁边！」雪琳叫道，此时范德跟皮凯尔正快速横越一条侧边通道的入口。

　　「喔！」皮凯尔尖声说，而他跟伏保巨人继续冲刺，一群敌方士兵快速绕过他们身后的转角而来。

　　依文像个大桶子般冲进敌军正中央，巨大的战斧疯狂砍着。

　　前方二十尺处，范德放下雪琳，她立刻拉弓架起一枝箭开始攻击。伏保巨人跟皮凯尔一起转身，决心闯过去营救依文。他们才刚跑出一两步，雪琳就大叫，「另一边！」

　　果真，敌人从回廊深处的另一条支线通道涌入，是一只由食人魔先遣队带领的大军。雪琳立刻射出三箭，击倒为首的食人魔之一，但另一只立刻补上它的位置，在这只怪物倒下时，直接踩过它背上。

　　雪琳再度攻击，又命中一次，接着把下一枝箭架上弓。但是，她无法阻挡住它们。就算每枝箭都完美命中，就算她每一箭都杀死一名敌人，她还是会就地被它们淹没。

　　她再次射击，接着食人魔就到达她上方，木棒高举在空中，一声胜利的尖叫从它巨大的头迸出。

　　范德的前臂猛力击中它下巴，让它倒飞回同伴群中。伏保巨人巨大的剑挥砍而过，当场使下一名食人魔肚破肠流，逼敌人退得更远。

　　依文用力砍着并回转身体，每次挥击都打中东西。他看见一只手臂从一截兽人身躯上飞开，于是露出一抹冷硬的微笑，但这抹微笑不久后就硬生生消失，因为当他继续转动身体时，一名哥布林的木棒不偏不倚重击上他的脸，打飞一颗牙齿。

　　这名矮人头晕目眩，但仍然摇晃着，他往后倒退又往横走，努力想保持住平衡，知道一旦倒下就会被敌方压倒。他听见他的兄弟在不远处大叫，听见皮凯尔的木棒重重打到裸露皮肤上，令一名敌人发出闷哼与呻吟。某个东西砍过依文前额。眼睛被自己的血弄得看不清，于是他盲目地挥砍，然后结实击中。他再度听见皮凯尔的声音，这次从侧面传来，然后他往那个方向不稳地跨了一步。

　　一名食人魔的木棒击中这名黄胡子矮人背部下方，打得他摔飞到空中。他撞过好几具身躯，最后一个是皮凯尔，倒在他兄弟身上。

　　皮凯尔把依文举到自己身后，弹跳起身，疯狂地朝前方缠成一团的敌人猛打。他狂乱地尖叫着要他兄弟加入他，而依文试着这么做，却发现两条腿不听他的大脑命令移动。

　　依文挣扎想站起，想到他兄弟身旁。直到那时他才发现，不知何时他已经遗失了自己的战斧，而且他既看不见也站不起来。笼罩他双眼的黑暗同样地吞噬他的思绪，而他最后感觉到的，是一双纤细但有力的手抓住他双肩，沿着地板将他往后拖。

　　※※※

　　在食堂入口迎接她们的，是伤者的呻吟与尖叫声。丹妮卡开始往前，她最初的直觉要她检视大屠杀现场，找出她的朋友们。但她立刻止步，然后转身，双手在身前交叉。

　　看见他们死去的同伙，使伴随朵瑞珍和丹妮卡的士兵们陷入狂怒，而两名士兵就站在这名武僧面前，手中的长矛瞄准着，脸上则是准备战斗的坚决表情。

　　「维持停战。」朵瑞珍平静地说，对三一城寨士兵们成堆的尸体，以及残缺不全的肢体丝毫没表现出惊讶。

　　其中一名持长矛的士兵退开，但另一名则眼睛眨也不眨地站着不动，试着决定抗命的后果是否大过刺穿这名入侵者会带来的满足。

　　丹妮卡毫无误差地读出他的心思，看见他眼中沸腾的恨意。「来啊。」她出言刺激，跟他想攻击她的程度一样渴望袭击他。

　　朵瑞珍把手放在那名男子背上。电气沿着魔法师身体形成数道电弧光，溜下她的手臂并穿出她的手指，把那名男子炸飞到好几尺外的地上。他滚成一个坐姿，皮质上衣肩膀处冒着烟，金属制的矛尖裂成两半，头发直竖。

　　「下一次，你就死定了。」朵瑞珍阴沉地保证道，既是对他，也是对附近其他紧张地乱动的士兵们说。「维持停战。」

　　魔法师对丹妮卡点点头，于是丹妮卡飞快在房间中跑着。她迅速发现，她的朋友们曾在食堂深处的小柜台后方顽强抵抗。要发现他们离开此地的踪迹并不难，因为地上留有斑斑血迹。

　　「朵瑞珍大人！」一名男子叫道，快跑到魔法师及她的士兵们后方。「我们抓到他们了！」

　　丹妮卡杏仁状的双眼，因这个令她痛心的消息而一闪，她回头跑过食堂。

　　「在哪里？」朵瑞珍质问。

　　「往下两条通道。」这名男子欣然回报，虽然他的笑容在注意到丹妮卡正自由地跑动时，缩减了不少。他紧抓住他的武器，但在极度困惑的状态下，并没有立刻采取威胁这名危险武僧的行动。

　　「他们死了吗？」丹妮卡问，语气强硬。

　　这名男子求救地望向朵瑞珍，而她点头表示他得回答。

　　「最后的报告中他们还活着，」他回答道。「但被完全包围，而且几乎被压制住了。」

　　丹妮卡再度被朵瑞珍脸上真心的担忧表情吓了一跳。

　　「快。」这名魔法师对她说，然后朵瑞珍就拉起丹妮卡的手跑走了，而其他纷纷耸肩、困惑不已的三一城寨士兵们，在她们身后形成队伍走着。

　　※※※

　　皮凯尔沿着回廊前后躲闪，手中的棒子使敌人阵线无法接近，同时，雪琳在他附近发射致命攻击。皮凯尔的木棒多半只打到敌人武器，但走廊中迅速充满死伤者。

　　雪琳用光一个箭袋，开始激烈地消耗下一袋。

　　「食人魔！」她听见范德大吼，而她不得不转身。一名食人魔溜过愤怒的伏保巨人，朝精灵逼压而下。她迅速举起弓做近距离射击，她的箭没入多肉的庞大身躯。但食人魔没有停下动作，而它给雪琳的一记棒击令她往后飞撞到墙上，绊倒在依文身上。在濒临失去意识边缘，她试着再次将箭搭上弦，对抗逼近的怪物。

　　皮凯尔越过肩膀回头望――然后一把剑穿过他放低的木棒砍到他的上臂。

　　「呜。」他呻吟道，然后他回头正好看见另一把剑从另外一边穿过来，砍伤他另一只手臂。

　　「呜。」

　　这名矮人往前冲，佯装要冲刺，于是他的敌人们往后退，接着他旋转身躯，将旋转时产生的冲力用在飞挥而出的木棒上。食人魔狂吼出声，它的臀骨响亮地断裂，它歪倒向一边。

　　雪琳下一箭射入它胸口；范德沉重的剑深深砍进它身侧。

　　它一头朝皮凯尔倒去，他闷叫一声「喔哦」低头往前扑，拼命地想闪开。一名在皮凯尔身后的男子全副注意力都摆在这名矮人身上，反应不够快，结果被六百磅的食人魔身躯压扁。

　　伸直着趴倒的皮凯尔，手脚并用又匍伏前进地在食人魔俯卧的躯干下爬行，经过它的臀部，从它双腿间爬出来。

　　当这名矮人重新现身时，其他敌人们已经踩过怪物背上，正等在那里，同时用武器戳刺着。他不断尖叫着「呜！呜！」，一下又一下地被痛苦地刺中，同时试着想站好后转身，想挡开一波波涌来的武器攻击。

　　一枝箭从他头上空中划过，于是他利用敌人注意力被分散的空档，以一具倒落的躯体做掩护，一路从倒地的食人魔身下滚出来。手忙脚乱地颠踬了三步后，他来到雪琳身旁，这名精灵此时拔出剑低举在身前，不稳地站着。

　　「一起上。」她语声模糊地对皮凯尔说，但就在她说话的当儿，一根木棒旋转过空中，重击上她的脸，于是她重重地摔倒在石地上。

　　更多木棒及短剑朝矮人飞扑而至。皮凯尔挥舞的木棒挡住了少数攻击；他好奇地往下看，打量一截短剑握柄从他肩膀上突出、颤动着，好奇地看着自己的一只手臂突然无力地垂落在身侧。

　　皮凯尔试着循原路退后，结果绊到并摔倒在雪琳身上，而且没有力气再爬起来。

　　雪琳一边脸颊紧贴着石地，只有一只眼睛能睁开，她注意到敌人群正小心翼翼地进逼，虽然她的意识正在消逝，无法思考即将来临的不祥后果。一只沉重的靴子砰地踩上她脸正前方的石地，使她眼前一片黑，靴跟和她流血的鼻子距离仅仅只有一寸。


　　第二十二章 王牌

　　凯德立从炼金铺快跑出来，将损坏的门在身后拉上。一会儿后这名年轻教士四肢大张地扑倒在地，包覆铁皮的门只剩下一堆在对面墙角燃烧的碎块。凯德立没想到混合物会这么快产生反应！他爬起来开始跑，勉强在第二波震撼全区的爆炸发生时保持住平衡，这次的爆炸轰碎了炼金铺对面的门，连回廊墙壁都被震裂。

　　凯德立绕过一个转角，回头瞥见一团火球吞噬了刚才那片区域。他只希望被他毁掉的第二扇门不是另一道通往低层界的入口，只希望没有一些邪恶、令人毛骨悚然的怪物，跳进回廊追着他来。

　　他跑过另一扇门，然后在经过又一扇门时紧急停下，因为这道门是由铁而非木头所制，而且是打开的。

　　「你做了什么？」里面传来一声愤怒的大叫。

　　逼你出来面对我，凯德立无声地回答，一个满意的表情取代了脸上原本的恐惧。他缓缓走向铁制门扉，将它完全推开。

　　各种大小的笼子跟玻璃箱，沿着巨大房间的墙壁满满排着，一阵骚乱的咆哮与粗嘎叫声迎向年轻教士。魔法师站在对面另一道门前方，周围是四个最大的笼子。其中三个是空的――它们是刺尾狮、盖美拉跟多头蛇蜥的笼子吗？凯德立忖道――但第四个里面，是一只会长成真正可怕怪兽的生物。一只小龙，身上的鳞片散发黑色光泽，它正邪恶地眯着爬虫类的眼睛打量凯德立。

　　凯德立注意到魔法师的肩膀正微微颤抖，看得出这名疲惫男子的魔力已经被大幅消耗。而且年轻教士的火柱刚才也伤到艾伯利司特，因为这名魔法师的脖子侧面发红起泡，质料精致的蓝色袍子破碎地垂挂着。

　　另一阵爆炸摇撼着超空间建筑体。

　　艾伯利司特咬牙切齿，摇着头。他试着说话，但吐出的话只成了一声咆哮。

　　凯德立不知该如何反应。他应该叫这名男子投降？他自己也很疲倦，也许就跟较年长的魔法师一样疲累。也许这场战斗离结束还很远。

　　「你对西米斯塔森林发动的战争是不正当的。」年轻教士尽可能镇定地说。「巴金对萌智图书馆的攻击亦然。」

　　魔法师嗤笑一声。「那在卡拉敦的攻击行动呢？」他厚颜无耻地问。「那是我派『夜之面具』去杀你。」

　　凯德立相信这名男子正激他采取行动，诱使他率先攻击。他再次看着那只小黑龙，它正饥渴地盯着他。

　　「你还是能选择投降。」凯德立表示，试着与魔法师的自信相抗衡。

　　「我也许会接受你的投降，」艾伯利司特讽刺地回答，「或者我不会！」魔法师黑色的眼睛突然一闪，而他的双手开始画着圆形动作。

　　凯德立马上举起装填好的十字弓，毫不犹豫地朝艾伯利司特射出一箭。他的攻击确实，但箭尖从魔法师最新设起的魔法防护罩上弹开，转而击中后方墙上高处，炸出一个清楚的洞。火星在烧焦的边缘部分闪耀，而爆炸的力道，几近将维系住空间稳定的魔法能量震散――这些魔法能量已经因炼金铺不断发出的爆炸而饱受冲击。

　　一发现箭尖弹开，凯德立就知道他暴露在攻击中。他选择使用传统的攻击方式，导致他无法设置防护罩。幸运的是，魔法师以火焰形式发动攻击。艾伯利司特将一颗小火球快速掷过房间，火焰正中凯德立，原本会烧到他的脸跟头发，但他先前设下的防护罩还剩下足够能量，因此火焰消散成一片绿色光辉。

　　年轻教士迅速从震惊中恢复，探手进口袋中想抓出一些种子掷回去。不过凯德立把种子又丢回口袋中，而且差点吓昏过去，因为轮到攻击的不是他，也不是魔法师。

　　黑龙从它笼子的栅栏间吐出一道酸液。

　　凯德立大叫，飞快转身扑向一旁。他没有依照直觉抬起双臂挡在身前（而如果他这么做了，他的手臂一定会被烧焦）。他应用丹妮卡曾给他的训练，尽可能甩动身体避开酸液伤害。酸液划过他胸口，烧灼、啃噬着他的皮肤。凯德立在地上滚动，看见他的上衣在燃烧，而子弹带也是。

　　他的子弹带在燃烧！

　　这名年轻教士惊恐又痛苦地大叫，快速扭身跪起，将子弹带绕过头顶扯下。艾伯利司特显然认为战况已经转而对他有利，因此根本没注意凯德立的狂乱举动，而正专心奋力施展下一道咒语。

　　凯德立拿下燃烧的子弹带，像个套索般在头顶上快速甩了几圈，然后往房间对面掷去。一抛出后他就低头滚地找掩护，像个胎儿般蜷缩成一团，双手紧抱在脑后。

　　第一枚魔法箭尖爆炸，艾伯利司特惊讶而恐惧地尖叫，龙则怒吼着。

　　一个接一个地，小小的炸弹陆续爆发，每次爆炸似乎都比前一次更大声。箭尖的金属尖端跟尾部往房间各处四散飞射，铛地打中金属栅栏，击中石墙后弹飞，并打碎了玻璃。

　　凯德立算不出有几次爆炸，但他知道子弹带上留有超过三十枚箭尖。他直觉地收紧环抱在头上的手臂，不断尖叫着，半是为了隔绝房间中可怕的暴乱骚动声。

　　然后爆炸停息了，凯德立鼓起勇气抬头看。残留的小火焰在巨大的房间四处发出光亮。龙倒下死去了，身躯被许多飞射的箭尖撕碎，但魔法师却毫无踪影。

　　凯德立开始站起身，因为他从眼角余光发现，一只巨蛇正从一个玻璃箱破损那面溜出来。他将手杖挡在巨蛇面前，止住它的行进，直到他能快步经过。

　　侧面一根金属柱在一道闪光中开始崩解，接着是另一根，于是凯德立开始明白到，他无意间松开了这整个魔法空间的维系机制。

　　年轻教士冲过房间，穿越远端的门，进入另一条较狭窄的回廊。魔法师站在四十尺外，一只手臂无力地垂在身侧，血从他的肩膀渗出，而他的脸被烟熏黑。

　　「愚蠢！」艾伯利司特朝他吼道。「你毁了我的居所，但它的崩坏，也将导致你自己的死亡！」

　　这些话是真的，凯德立知道。魔法维系机制正在崩解。他开口想回答，但艾伯利司特并没有在听。这名魔法师快步跑进附近一道门内，然后消失了。

　　凯德立奔过去试着跟进，但沉重的木门闻风不动。另一阵爆炸发生，地板剧烈地拱起，晃得他单膝跪地。他狂乱地上下看着回廊，找寻可能的出口；他抓起十字弓，但记起他已经没有爆炸箭尖了。

　　耀眼的光透入他刚才进来的敞开门口闪烁着――凯德立知道，那是物质崩解所发出的光。他试着沉浸在他的魔法中，在歌曲中找寻逃脱之道。

　　一道闪光划过他头上的天花板，留下一条巨大开口，而凯德立了解到自己已经没有时间了。

　　他拿出他的合金飞盘，以手指钩住绳圈。他将它们快速甩动几下，使它们滑到绳圈末端，然后猛力将它们扯回手掌中，使绳圈绷紧。

　　「希望你把它们造得够坚固。」他咕哝道，仿佛依文・石肩就站在他身旁般地说着。年轻教士决定地一哼，将飞盘用力向门掷去，它们猛撞上木板后弹开，在门板表面敲出一个深凹痕。凯德立手腕一抽，就使它们飞旋回他手中，然后他再次掷出，瞄准同一个点。

　　第三次抛掷在门上开了一个洞，一阵充满红色刺眼尘土的劲风袭向凯德立。他稳住身体、保持镇定，再次猛击门，用飞盘将洞开得更大。

　　从他侧面射来的光芒不再闪烁而变得持续，凯德立一眼瞥去，发现那里的回廊已经消融殆尽，电气形成的弧形带头往他的方向扑来，同时将魔法造成的石头劈开来加以分解。

　　不到二十尺外的地方已经是一片空无。

　　凯德立的武器带着他全身的力量击中门。他甚至无法看清刺眼的尘土后面有什么，只能孤注一掷地连续击打。

　　十尺外，回廊消失了。

　　凯德立感觉到这点，他再将飞盘掷出最后一次，然后以全身的重量撞上已经受损的门。

　　※※※

　　丹妮卡跟朵瑞珍挤过好几十名蜂涌而至的三一城寨士兵，怪物跟人类都有。许多士兵停下来好奇地打量这名凶猛的武僧，但看见丹妮卡身旁跟着朵瑞珍后，他们就只耸耸肩然后继续走。

　　丹妮卡知道朵瑞珍随时随地只要说一个字，就能使她陷入重围，因而比起看着那些匆忙的士兵们，她更多时候是看着这名魔法师，想弄清楚到底朵瑞珍的动机何在。

　　她们来到一个转角处时，听见伏保巨人的吼声从后方传来，也听见伏保巨人破风而过的巨剑飕飕挥舞，以及急忙闪躲的敌人狂乱地喊叫。一名哥布林冲过转角，然后在朵瑞珍正前方紧急煞住。

　　「他们，三个倒了！」它尖声叫道，将四根折断的手指举在身前。「他们，三个倒了！」一股令她作呕的感觉冲刷过丹妮卡。「他们，三个倒了！」哥布林脸上的笑，被丹妮卡快速挥来的拳头打掉。

　　「我们有停战协议。」朵瑞珍平静地提醒这名脾气火爆的武僧，但就丹妮卡看来，朵瑞珍似乎并没有太在意，甚至可说对那名受伤哥布林在地上打滚的样子感到有趣。

　　丹妮卡一会儿后就来到转角处，伸头探视她害怕会看到的景象。依文、皮凯尔跟雪琳无助地躺在地上，而身上有好几处重伤的范德则跨在他们上方，手中巨剑愤怒地前后挥舞，使大量进逼的敌人无法接近。

　　一名兽人叫出一些丹妮卡听不懂的话，然后敌人军队阵形溃散，迅速从伏保巨人身旁跑开，快速经过丹妮卡，然后或转弯或俯冲地进入她身后的回廊中。当她看清楚前方景象时，明白为何他们会撤退，因为一组十字弓箭队出现在伏保巨人后方的走廊，手中武器已经瞄准就绪。

　　范德抗拒地大叫，明显了解到自己身陷绝境。接着一只泛着光辉的手的幻影出现在他身后，碰触他，于是他猛然转身，但他的剑扑了个空。

　　丹妮卡第一个反应是转身痛打那名魔法师，猜想一定是朵瑞珍造出了手的幻影，她同时也害怕这名魔法师可能会伤害范德。然而，这名武僧还来不及行动，十字弓箭队就已经展开攻击，几十枝结实的箭猛然射向范德。

　　它们没造成伤害地从伏保巨人身前弹开或歪走。有些箭停在半空中，在范德面前颤动着，它们的冲力耗尽后就掉落到地上。

　　「我说的是真话。」朵瑞珍冷冷地说，步行经过丹妮卡身旁，进入空旷的回廊中。她要求范德冷静下来，并要求自己的军队停止攻击。

　　丹妮卡附近有些士兵――大多是兽人――危险地打量这名武僧，握紧它们的武器，仿佛无法了解，也并不相信事情的奇怪发展。

　　那些自魔法师的所属区域就跟着这名武僧跟朵瑞珍来此的士兵们，已经目睹朵瑞珍刚才对那名抗命兽人所展现的愤怒，在队伍中传开一阵耳语，丹妮卡不久就放松下来，因为威胁显然解除了。她冲过转角，发现范德也瘫靠在墙上，筋疲力尽又身受重伤。

　　「结束了？」这名伏保巨人喘不过气地问。

　　「不需要再战斗了。」丹妮卡回答道。范德闭上眼睛，缓缓滑倒在地上，而丹妮卡觉得他快要死了。

　　丹妮卡发现，至少，矮人们跟雪琳还活着，而雪琳甚至还勉力坐起，举起一只手跟她打招呼。依文是到目前为止三人中情况最糟的。他失了许多血，而且尽管丹妮卡徒劳无功地试着想堵住血流，还是又流失了更多。更糟的是，他的双腿完全瘫软，而且毫无感觉。

　　「你们有任何治疗员吗？」丹妮卡问正站在她旁边的朵瑞珍。

　　「祭司都死了。」附近一名士兵替魔法师回答，语调尖锐，因为他也正在照料一名三一城寨的士兵，而那名士兵很快就濒临死亡了。

　　丹妮卡畏缩了一下，记起凯德立对那群人的残酷处置，同时也感到无比地讽刺，因为他对三一城寨祭司们所采取的必须之举，如今却可能导致他的朋友们失去性命。

　　凯德立！这个名字就像一根敌人的长矛般冲击着丹妮卡。他在哪里？丹妮卡忖道。他跟艾伯利司特――他的父亲――摊牌后可能的悲惨结果，在依文无助地躺在她臂弯中的情况下，如今更清晰地回荡在这名武僧心中。雪琳似乎随着时间分秒过去精力也在增加；范德的割伤已经收口，并且不知为何正神奇地在愈合中；而皮凯尔呻吟、咕哝着，最后终于翻过身来发出一声好奇的「啊？」

　　但依文……丹妮卡知道，纯粹是矮人的顽强才令他还活着，而她怀疑，就算是这股相当强的力量，又能再支撑他多久。依文需要一名能使用强力治愈魔法的教士――依文需要凯德立。

　　朵瑞珍命令几名男子协助丹妮卡进行照料，派另外几名到祭司的专属区域找些绷带、治疗药水及药膏。站在同伴血泊中的这些男子们，没有一个显得多想帮助这些残酷入侵者，但他们也没人敢违抗那名魔法师。

　　丹妮卡用力压着依文胸膛上一个大量涌出鲜血的伤口，她的手臂已经被血浸透，但却只能等待与祈祷。

　　※※※

　　小小的太阳闪着红光。空气因涡卷的尘土而朦胧，而满布岩石、贫瘠的地景色调，从橘色到深暗红色都有。一切如此寂静，只有狂劲而刺人的风无尽而哀叹般的号叫。

　　凯德立在附近看不到任何生命迹象，没有植物或动物，甚至连水的样子都没有，而他无法想象任何生物能在这片荒芜之地存活。他猜测自己身在何处，但只知道这个贫瘠的区域根本不在托瑞尔的土地上。

　　「这地方没有任何名字。」艾伯利司特回答这名年轻教士未出口的问题。这名魔法师从附近一堆散乱石块后方走出来，面对凯德立站着。「至少我没听说过。」

　　凯德立至少还能听见德尼尔之歌在脑中唱着，感到稍微安心。他开始静静地跟着唱，戴着魔法戒指的手在身侧紧握。

　　「若是我，使用任何魔法前都会小心考虑。」艾伯利司特警告道，猜到他的意图。「这里的魔法成分跟我们世界的不同。仅仅一道火焰――」这名魔法师看着那枚戒指说，「――就可能让这整个星球被一颗火球吞噬。」

　　「你知道，是尘土的关系。」魔法师接着说，伸手到风中，然后将长而枯瘦的手指合起，磨搓手掌中的红色粉末。「这么不稳定。」

　　艾伯利司特发自内心的镇定令凯德立相当在意。「你那超空间的家已经毁了。」凯德立说，想对魔法师的大话来个釜底抽薪。

　　艾伯利司特皱起眉。「对，亲爱的凯德立，你真是个大麻烦。我得花好几个月的时间来重建那件雄伟的作品。它确实雄伟，你说是吗？」

　　「我们困在这里了。」凯德立说得好像在陈述现状，但他心里其实很害怕自己讲的正是事实，因此暗自把它当作是个问句。

　　艾伯利司特的脸不可思议地皱起，仿佛他觉得这句话荒诞无稽。看到这样，凯德立放心下来，因为若这名魔法师有魔法能让他们回去，他相信德尼尔神也会为他指出方向。

　　「你真不爱旅行。」艾伯利司特评论道，摇着头，几乎显得失望。「我怎么也不曾预期到，你会被那可悲图书馆中的舒适给瘫痪成这样。」

　　现在轮到凯德立皱起脸。这男人在说什么？他怎么也不曾预期到？这名魔法师如此遣词用字是什么意思？为何用这种时态？

　　「你到底是什么人？」凯德立突然问，完全不假思索地，甚至并非有意识要把这个念头说出来。

　　艾伯利司特迸出的笑声嘲弄着他。「一个比你多活许多年的人，一个比你所认为的还要了解你的人，也是一个打败过比你强大许多的人类与怪物的人。」这名魔法师夸耀道，而且，他的声调再次反映出发自内心的沉着。

　　「你的顽固坚持和惊人的足智多谋，也许帮了我。」艾伯利司特继续说。「拜你之赐，我两个主要对手巴金和拉格诺都死了，而我猜朵瑞珍也是，因为你自己一个人抵达我房间。」

　　「朵瑞珍告诉我怎么进来。」凯德立更正他，想挫挫艾伯利司特的气焰，更甚于保护那名女子。「她活得好好的。」

　　艾伯利司特第一次似乎真正感到介意，或者至少相当不解。「她可不会感激你把她的背叛行为告诉我。」他推论道。他开始想进一步厘清，但突然停下来，感到一股力量、一个不属于他的存在正入侵他的思绪。

　　凯德立加强宰制魔咒的力量，也就是他用来『说服』梭比克斯学院长，允许他前往三一城寨那道魔咒。他将焦点集中在代表艾伯利司特自我的那块黑暗区域，投出一颗闪着光辉的能量球攻击这名魔法师的心智。

　　艾伯利司特停住这颗光球，然后将它朝年轻教士推回去。你竟这么轻而易举避开了周围实体环境的限制，这名魔法师以心灵感应对他发出赞许。虽然，你以这种方式向我挑战真是愚蠢至极！

　　凯德立忽视这些讯息，继续以所有心灵力量推进。艾伯利司特也顽强地回推，心灵能量光球似乎扭曲、变扁，一点也没有移动。

　　你很强，魔法师评论道。

　　凯德立对他的对手也有类似想法。他知道那颗球上已灌注他最大的专注力，但艾伯利司特还是挡住，使他无法越雷池一步。这名年轻教士能了解艾伯利司特思绪的转折移动，理性推理的清楚流程，急欲获得满足的好奇心，对凯德立来说，他简直仿佛正看着某种心灵上的镜子。这两个互相对立的人是如此相似，却又那么不同！

　　凯德立的思绪开始偏离，开始纳闷在这片费伦大地上，会有多少人拥有这么相似的心灵力量、这么相似的思绪转折流程。他相信一定非常少，这使他开始推量这次会面的可能实情……

　　那颗光球――剧痛的心灵形式展现――朝他弹来，于是凯德立丢下这些离题的思绪，迅速重拾专注。双方僵持不下了好一会儿，没有一边有所进展，也没有一边愿意对另一边做出丝毫让步。

　　这样下去不会有任何结果，艾伯利司特的思绪传来。

　　能离开这里的只有一个人，凯德立回答道。

　　他继续用力推，再次毫无进展。但就在那时，凯德立开始听见德尼尔之歌的旋律，先是在他身旁跟着流动，然后贴近，最后进入他。这些是完美和谐的音符，使凯德立的专注力更加凝聚，到了那名没有信仰的魔法师跟不上的地步。艾伯利司特的心智也许跟凯德立旗鼓相当，但这名魔法师缺乏精神的和谐，也没有神o的伴随。艾伯利司特对于人类作为一种存在时，所面对的最大疑问没有答案，而他的弱点就在此，就是他的自我怀疑。

　　发光的球体开始朝魔法师移动，虽然缓慢，但坚定。凯德立感觉到艾伯利司特膨胀的不安，而这样只让魔法师的专注更加涣散。

　　你难道不知道我是谁？魔法师以心灵感应问。他思绪中透露出的情急程度，使凯德立认为这些话不过又是一种毫无意义的自大言语，是对于有人能在心灵之战中击败他的一种激烈否定。这名年轻教士并没有分心，维持着专注及施加的压力――直到艾伯利司特使出王牌。

　　「我是你父亲！」魔法师大叫。

　　这句话深深地震撼了凯德立，威力甚于任何闪电。光球消失，心灵接触被排山倒海而来的惊愕破坏碎散。一切对这名年轻教士来说全都有了道理。那种可怕但无法否认的感觉，再加上看到魔法师跟他相似到几乎一模一样的思考流程后，凯德立找不出否认这项宣言的力气。

　　我是你父亲！这句话在凯德立脑中响着，像一声定罪的呐喊，一股寂寞、悔恨的剧痛，哀悼那些原本可能存在的东西。

　　「你难道不记得？」魔法师问着，他的声音在震惊的年轻教士耳中听来如此甜美。凯德立眨了几下眼后睁开，打量着那名男子，以及他不具威胁性、顺服的姿态。

　　艾伯利司特弯曲双臂，仿佛正抱着一名婴儿。「我记得曾紧紧抱着你。」他温柔爱宠地说。「我会唱歌给你听――你母亲死于生产后，你对我来说又更是多么珍贵！」

　　凯德立感觉双腿完全没了力气。

　　「你记得吗？」魔法师柔声问道。「你当然记得。有些东西会深深根植在我们脑海中，我们的心中。你不会忘记我们一起度过的时光，你跟我，这一对父子。」

　　艾伯利司特的话在凯德立脑海中编织起无数影像，有他刚出生时的景象，以及他在父亲怀中所感到的平静与安全。那时一切对他来说多么美好！如此地充满爱与完美的和谐！

　　「我还记得被迫放弃你的那天。」艾伯利司特继续从喉间低声说。他的声音破碎；一滴泪珠留下他疲惫年老的脸庞。「鲜明地记得。时间没有减轻那时的痛苦。」

　　「为什么？」凯德立勉力结结巴巴地说。

　　艾伯利司特摇着头。「我害怕。」他回答。「我害怕自己一个人无法给你应得的生活。」

　　凯德立对这名男子只感到一片同情，艾伯利司特甚至还没开口要他原谅，他就已经决定原谅他了。

　　「他们全都反对我。」艾伯利司特继续说，声音清楚变得尖锐――而对凯德立而言，这名魔法师升高愤怒的急遽程度，只似乎更加佐证了艾伯利司特刚宣称的话。「那些教士，还有卡拉敦的官员。『这样对孩子比较好。』他们都这么说，现在我了解他们为何如此。」

　　凯德立抬头望，耸耸肩，不明白他的逻辑。

　　「我当时会成为卡拉敦的市长。」艾伯利司特解释道。「这是必然的。而你，我的后裔，我的全部，也会跟我一样。我的政治对手们受不了这种事情发生，受不了看见波纳杜司家族的人得到这种权力。他们那么做是出于忌妒，全都是！」

　　对这名震惊的年轻教士来说，一切听起来都无比合理。他发现自己憎恨着萌智图书馆，憎恨梭比克斯学院长，那个老骗子，甚至憎恨艾福利・薛尔教长――这男人作他的代理父亲这么多年。还有波缇洛普也是！她真是个冒牌货！好个伪君子！

　　「所以我挺身对抗他们。」艾伯利司特大声说道。「而我也找到了你。我们又团聚了，我的儿子。」

　　凯德立闭上双眼，低下头，全心体会这些珍贵的话，这些自他有记忆以来就渴望听到的话。艾伯利司特继续讲着，但凯德立的思绪仍锁在这十个甜美的字上。我们又团聚了，我的儿子。

　　但他母亲并非死于生产。

　　凯德立并不真的记得她，只有一些影像，她微笑的脸闪现。但这些影像绝对不是来自凯德立出生的时刻。

　　而我也找到了你。

　　但「夜之面具」又该如何解释？凯德立的理性对自己大叫。艾伯利司特的确找到了他，派杀手去找到他，以杀死他跟丹妮卡。

　　直到此刻，凯德立才发觉到，这名魔法师在他身上施了魔法，以诡秘的魔法能量使自己的话变得悦耳动听。这名年轻教士的心抗拒着理性推理，抗拒合乎逻辑的质疑，因为他不愿相信自己是被骗了，绝望地想相信他父亲是真诚的。

　　但他母亲并非死于生产！

　　艾伯利司特包裹着他的魅惑魔法开始松散。凯德立再次集中精神，专注在魔法师持续诉说的话语上――然后发现这名男子已经不再哄骗地说着种种甜美意象，而是在吟唱咒文。

　　凯德立已经放松防卫，没有可用的防御方式抵挡即将降临的魔咒。他抬头看见艾伯利司特释放出一片炽热到嘶嘶出声的蓝色闪电，它晃动着以Z字形划过喷涌的红色尘土。这名魔法师显然了解这片土地的构造，因为闪电准确地朝凯德立弹射而来。

　　年轻教士高举双臂，感觉到震颤、烧灼的爆炸一路使他的肌肉剧烈抽动，感觉到它攫住他的心脏，狠狠挤压。他发现自己正在飞，但什么也感觉不到。他发现自己猛撞上石头，但已经无法有痛觉了。

　　「现在你死定了。」他听见艾伯利司特说，但很模糊，仿佛他跟这名魔法师已经不再面对面，已经不在同一个存在界域中。

　　凯德立明白这句话中的真实性，感觉到自己的生命力正从肉体流失，滑入精神的世界，死之领域。他往下望，看见自己躺在红色地面上，身体破碎而正在闷烧。接着他的精神就沐浴在神圣光芒中，而就像几周前，他在「龙的遮羞布」出窍寻找艾福利教长的灵魂时一样，他感觉到同一股冲刷全身的极致感受。

　　一，二，德尼尔之歌唱着。

　　他心中只有一片和平与祥和，从未有过这么像回到家的感觉，而且他知道，自己已经来到一个能够平静休息的地方。

　　一，二。

　　一切与物质世界相关的思绪开始淡去。甚至他最亲爱的丹妮卡，她的影像也没有染上悔恨，因为凯德立虔诚相信，他和她有一天必会重逢。他的心昂扬；他感到他的灵魂在盘旋。

　　一，二，歌曲唱着。像心跳。

　　凯德立再一次看见他远在下方的身体，看见一根手指轻微抽动。

　　不！他抗议道。

　　一，二，歌曲敦促着。凯德立并不是被请求，而是被命令。他望向艾伯利司特，魔法师又一次施法，在红色的空中造出一道闪烁微光的出入口。年轻教士突然了解到，艾伯利司特将回到三一城寨，而这个整片地区都会被丢入黑暗中。

　　凯德立明白了德尼尔的恳求，而他的灵魂不再抗拒。一，二，他的心跳着。

　　当他睁开肉眼望向艾伯利司特时，这名魔法师所变出的种种儿时景象，再度以温暖的感受冲刷着他。理智上，凯德立明白他是受了魔法影响，明白简单的逻辑论证，就能证明艾伯利司特在撒谎。但艾伯利司特展现给他的诱惑可能性，却没有那么容易被克服。

　　接着，另一幕影像涌向年轻教士，那是一段被他隔绝的记忆，在很久很久以前，就被他塞入心中一个遥远角落。他站在萌智图书馆大门前，年轻而还没那么胖的艾福利教长，正面对着他前方的父亲。艾福利的脸愤怒得出现红斑。他对艾伯利司特大叫，甚至咒骂这名男子，而且一再重申，艾伯利司特已经被禁止再踏入萌智图书馆一步。

　　艾伯利司特毫无悔恨的样子，甚至还嘲笑这名胖教士。「那把这小鬼拿去。」他高声大笑，然后粗暴地把凯德立往前一推，抽回手时还从凯德立头上扯下一把头发。

　　那很痛，身体上和心理上都是，但凯德立没有叫出声，当时没有，现在也不会。透过回顾那可怕的时刻，凯德立明白到，他之所以没有叫出声，是因为他已经习惯了艾伯利司特平常的虐待。他是这名魔法师发泄挫折的出口。他是个出口，像他母亲一样的出口。

　　他的母亲！

　　凯德立不知怎么地正站了起来，咆哮出声，艾伯利司特回过身，看见他的儿子还活着时，眼睛惊讶地暴睁。在这名魔法师身后，出入口发亮、闪烁着微光，在魔法形成的界限内，不时显现魔法师住屋前厅的影像。艾伯利司特将会遗弃他，就像当年遗弃他一样，然后继续做自己的事，让他的儿子，「这小鬼」，自生自灭。

　　更多回忆向年轻教士袭来，仿佛他打开了一个自己无法关上的盒子。他看见艾伯利司特的脸，因狂怒而扭曲如恶魔，听见他母亲可怜的哭叫声，以及自己静静的啜泣。

　　一把具象化的巨剑出现在他面前的红色空中，险恶威逼地摇晃。「躺下受死吧。」他听见魔法师说。

　　这把剑！艾伯利司特曾用它来对付他母亲，曾用一样的咒语杀死凯德立的母亲！

　　「噢，亲爱的德尼尔神哪。」这名迷失的年轻教士听见自己低声悲呼。歌曲自行在他脑中奏起；凯德立并没有命令它出现，也几乎听不见它甜美音符中的和谐。他以为自己在那一刻听见艾福利教长的声音，但这个念头瞬即消逝，因为他看到魔法剑朝他画出一道圆弧，砍向他毫无保护的脖子，近到他根本无法闪躲。

　　剑击中他，却随着一声尖锐的嘶声消融无踪。

　　「你该死！」这名身为他父亲的魔法师叫道。

　　凯德立只看见他母亲的脸，只感觉到一股对这名凶手、这名施暴者的原始狂怒。他听见自己双唇间逸出一个声音，一阵愤怒与魔法能量的爆发，强大到他无法克制。那是凯德立听过最不调和的德尼尔歌曲音符，是对这些珍贵音符纯粹破坏性的扭曲。

　　他前方的地面突然隆起，而他继续大叫。红色尘土宛如一波海上大浪，朝艾伯利司特奔流而去，巨浪所经之处留下一道逐渐增大的裂口。

　　「你干什么？」魔法师抗议地叫道，而他的声音在凯德立轰然的原始呐喊下，听起来是如此微弱渺小！

　　艾伯利司特被巨浪抛起，歪斜地飞到半空。他往下落时连连摇晃双臂，徒劳无功地拍动着，然后掉入被扯开的裂口中。

　　巨浪继续滚动，逐渐变小，而后地面再次转为平静。

　　「我是你父亲啊！」艾伯利司特乞求而痛苦的叫声，从裂口边缘下方不远处传来。

　　凯德立从疼痛的肺中迸出另一声大叫，将两只手高举在身前，双掌啪地合起。

　　跟随他的引领，地上的裂口也倏然紧闭。艾伯利司特的叫声不再出现。


　　第二十三章 战争尾声

　　筋疲力尽的凯德立，方便地穿过艾伯利司特先行造出的门，穿过已经不再覆满翻卷烟雾的墙壁，进入他先前留下丹妮卡的房间。十几名敌方士兵在那里四处乱走，一面互相大声抱怨，但是，看哪，当这名年轻教士突然出现在他们正中央时，他们多么惊慌失措！他们尖叫着对彼此拳打脚踢，为了从这名危险男子旁边逃开而大打出手。仅一会儿后，房中就只剩六名士兵，而他们保持足够的理智，拔出武器正对这名年轻教士。

　　「去找朵瑞珍！」其中一个对另一个吼道，然后那名男子立刻跑走。

　　「退后，我警告你！」另一名男子朝凯德立咆哮，用矛威胁性地往前戳。

　　凯德立的头疼痛不已；他不想跟这群人作战，也根本不想跟任何人战斗，但他很难忽视自己岌岌可危的处境。虽然这么做让他相当痛苦，他还是取用了德尼尔之歌，而那名男子再一次往前戳时，发现手中拿的不是长矛，而是只蠕动着、显然不太高兴的蛇。男子尖叫一声把这只生物丢到地上，手忙脚乱地退后远离它，虽然它并没有采取攻击。

　　「你的朋友在我们手上！」那名命令同伴去找朵瑞珍的男子叫道。「如果你杀了我们，他们也别想活！」

　　凯德立根本没听进第二句话。听到他的朋友们成了囚犯――而没死――让他的希望升起。他往后靠着墙休息，努力不要去想他刚才毁灭了自己亲生父亲的这个事实。

　　一会儿后，丹妮卡奔入房内，重重撞进凯德立怀中，然后举起双臂抱着他，给他一个几乎要挤扁他的拥抱。

　　「艾伯利司特死了。」年轻教士越过丹妮卡肩头对朵瑞珍说。

　　朵瑞珍对他露出探询的表情，而丹妮卡也退开到一臂之外处，紧紧盯着她挚爱的人。

　　「我知道的。」凯德立静静地说。

　　「你知道他是你父亲？」丹妮卡问，她的表情跟凯德立一样痛苦。

　　凯德立点点头，他双唇紧抿，努力使下巴不要颤抖。

　　「依文需要你。」丹妮卡对他说。她仔细打量这名年轻教士，然后怀疑地摇摇头，看见他明显的筋疲力尽。

　　朵瑞珍带领凯德立跟丹妮卡，来到他们为照料伤者而设置的房间。凯德立的四个朋友都在那里――虽然范德已经几乎看不出有伤在身――旁边是少数三一城寨的人类士兵。兽人跟其他哥布林已经依循它们自己的习惯，将严重受伤的同伴杀死。

　　皮凯尔跟雪琳都已坐起，虽然他们看起来都还不甚稳定。看见凯德立接近，他们脸上都一亮，然后示意要他去依文那里。依文躺在附近一张小床上，苍白得像个死人。

　　凯德立跪在这名黄胡子矮人身旁，惊奇地察觉依文还有呼吸，因为他身上那些血淋淋伤口的数量实在太多了。这名年轻教士明白，就算顽强无比的依文，也没有剩下多少时间。他知道自己无论如何必须找到力气，跟随歌曲到达治愈魔法域，并产生强力魔法。

　　小声地，凯德立开始吟唱，然后他听见音乐，但它很模糊，如此地模糊。凯德立以心灵力量探向它，感觉到太阳穴上的压力，闭上眼睛沉入它的流转中，引导它。他游移经过较次级的治愈魔法音符，知道它们无法在治疗矮人最严重的伤口上发生多少效用。歌曲在他脑海中成为击打的渐强音律，在凯德立的命令下，进入最强力的治愈魔法领域。

　　这名年轻教士下一件意识到的事，就是自己正躺在地板上，往上看着丹妮卡担心的表情。她协助他坐起，然后他绝望地望向依文。

　　「凯德立？」丹妮卡问，而凯德立能明白单是这一声叫唤中，就反映了好几个疑问。

　　「他太累了。」朵瑞珍回答，过来跪在他们旁边。这名魔法师望进凯德立空洞的灰眼后点点头，明白了状况。

　　「我必须取那些魔法来用。」这名年轻教士坚持地说，然后立刻进入歌曲中，挣扎努力，因为如今它似乎又更加模糊了。

　　二十分钟后，他才再次醒过来，此时凯德立了解到，他还需要休息好几小时，也才只能再次尝试进入最强治愈魔法域。而一面看着依文，他也知道，这名矮人活不了那么久。

　　「你为何这么待我？」凯德立大声问道，问他的神，而他四周所有人都好奇地打量着他。

　　「德尼尔。」他悄声对丹妮卡解释。「他在我最需要的时刻抛弃了我。我不敢相信他会让依文死去。」

　　「你的神，并不掌控非关键参与者的非关键命运。」朵瑞珍说，再次走近这两人。

　　凯德立不屑地瞪她一眼，明显地在问，一个魔法师又知道什么。

　　「我明白魔法的性质。」朵瑞珍对着那副傲慢表情回答。「魔法就在那里，仍可被取用，可是你没有力量。错不在德尼尔神。」

　　丹妮卡动了，仿佛要对这名女子发出攻击，但凯德立马上抓住这名武僧并拉回她，同时点头同意朵瑞珍的论点。

　　「所以你的魔法暂时无法使用。」朵瑞珍评论道。「你能为垂死矮人做的就只有这样？」

　　一开始，凯德立以为她这句出乎意料的话意思，是要他跟矮人道别，像个朋友会做的事，但思考了一会儿后，这名年轻教士开始以不同的方式理解这句话。他示意丹妮卡走开，花了一段时间沉思，找寻可能的答案。

　　「你的戒指。」他突然对范德说。

　　伏保巨人迅速瞥向他的手，但这群人刚开始的兴奋立刻被消灭。「行不通的。」范德说明。「必须在受伤时就戴着戒指才有用。」

　　「我恳请你把它交给我。」凯德立说，并未因令人失望的说明而有丝毫气馁。他从乐意配合的伏保巨人手中接过戒指，然后套到自己手指上。

　　「治愈魔法有两种。」凯德立对范德及其他人解释。「有两种，虽然我至今只用过其中一种，就是请求神的祝福，来使破裂的皮肤与折断的骨头复原。」

　　丹妮卡开始想进一步发问，但凯德立已经闭上双眼开始再次吟唱。他花了一会儿才跟上歌曲的流向。当他追随歌曲耗损精力的流动时，再次感觉到太阳穴上的压力，但他泰然处之，知道这一次他不必到达那么远处。

　　四名朋友跟朵瑞珍围在小床旁，然后同声惊喘地发现，依文喉咙上的严重伤口就那么消失了，接着又再一次惊喘地看到伤口竟重新出现在凯德立颈部！

　　年轻教士继续逼话语从他口中吐出，血冒着泡涌出他裂开的喉咙。另一道伤从依文身上消去，再出现在凯德立身上相似的部位。

　　丹妮卡为她的挚爱大叫出声并开始向前，但朵瑞珍和雪琳拉住她，理性地要她信任这名年轻教士。

　　很快地，依文就平和地放松了，而凯德立身上则带着矮人所受的每一道残酷伤口，倒落到地上。

　　「呜呜。」皮凯尔不开心地呻吟。

　　「凯德立！」丹妮卡再次大叫，然后她挣开雪琳和朵瑞珍的手奔向他。她把头放在他胸口听他的心跳，将蜷曲的褐色头发从他脸上拨开，然后脸紧贴在他的脸庞，低语着要他活下去。

　　范德的笑声令她愤怒地转头。

　　「他戴着那枚戒指！」这名伏保巨人宏声吼道。「噢，聪明的年轻教士！」

　　「喔咿！」皮凯尔欣喜地尖声叫着。

　　当丹妮卡回过头时，凯德立的头已经可以抬起，给了她一个啄吻。「这真的很痛。」他呻吟道，但他说话时还能勉力微笑。他的头慢慢倒回地上，眼睛缓缓闭起。

　　「他是怎么回事？」依文大声抱怨，他已经坐起，一脸困惑地打量房间四周。

　　等到他的朋友们把依文推到一旁，然后把凯德立抬到小床上放好时，这名年轻教士已经呼吸得更顺畅了，而且许多伤口毫无疑问地正在愈合。

　　夜里更晚时，这名仍相当疲惫的教士从床上起身，在这个临时搭起的医务室中四处移动，再次轻声歌唱，照料他其他朋友的伤口，以及三一城寨士兵们的伤势。

　　「他是我父亲。」凯德立坦率地说。这名年轻教士一只手揉过湿润的双眼，试着慢慢习惯突然爆发袭击他的众多回忆，那些他好多年前就埋藏起来的回忆。

　　丹妮卡移近他身旁，把他的手臂紧紧勾在自己手中。「朵瑞珍告诉我了。」她解释。

　　他们一起坐在宁静的黑暗中好一会儿。

　　「他杀了我母亲。」凯德立突然说。

　　丹妮卡抬头看他，美丽的脸上是惊恐的表情。

　　「那是个意外。」凯德立继续说，眼睛直盯着前方。「但并非谁都没有错。我父……艾伯利司特总是在实验新魔法，总是把能量催逼到最大限度，测试他自己控制能力的极限。有一天，他以魔法造出一把剑，闪着光的巨型大剑，会在空中来回砍劈，依它自己的意思飘移。」

　　凯德立忍不住发出一声微弱而讽刺的轻笑。「他那时好骄傲。」年轻教士说，摇着头，不羁的沙褐色鬈发从一边甩到另一边。「好骄傲。但他没有办法控制那道咒文。他逾越了他受过的魔法训练，然后，他还来不及解除剑上的魔法，我母亲就死了。」

　　丹妮卡低呼着她挚爱的名字，把他拉得更紧，将她的头放在他肩上。但是，年轻教士移开来，好让他能直视着丹妮卡。

　　「我甚至连她的名字都记不得。」他说，声音在颤抖。「我能再次看清她的脸，那是我来到这世上看见的第一张脸，但我却连她的名字都记不得！」

　　他们再次沉默地坐着。丹妮卡想着她死去的双亲，而凯德立则漫不经心地拨弄大批迅速经过的影像，试着找出他最小时候一些有意义的记忆片段。他也记起艾福利教长的训斥之一，这名胖大男子曾叫凯德立是一名「贡德门徒」，意指一个特殊派别的教士，他们会创造出独特且通常具破坏性的器具及武器，而没有考虑自己的创造物会产生的后果。如今，凯德立了解了艾伯利司特，又记起自己的母亲出了什么事，因此能更理解他敬爱的艾福利在担心什么。

　　可是，他跟父亲不同，他默默地提醒自己。他找到了德尼尔神，找到真理，也找到了自己良知的呼唤。而且，他也促使这场战争――这场艾伯利司特冒然引发的战争――以最可能的方式尘埃落定。

　　凯德立坐在那里，被种种情感冲击：埋藏了许久，且令他感到混乱的记忆引发一串感情波动，一股空虚的渴望想望他曾经可能拥有的东西，此外还有许多混乱、较晚近的记忆――如今他能从一种新的角度理解它们。一股他无法否认的深沉悲伤冲刷着他，那是他从未感觉过的哀悼之情，为艾福利，为波缇洛普，为他的母亲，以及为艾伯利司特。

　　然而，他为他的父亲所感到的悲伤，并不是为了这名男子的死亡，而是为了他的生命。

　　凯德立一次又一次看见那个遥远世界，红色地面紧紧在坠落的魔法师上方合起，为那份白费、被误用的天赋，谱上悲伤的终章。

　　「你必须那么做。」丹妮卡出乎意料地说。凯德立无法置信地朝她眨着眼，但惊讶很快变成欣慰。她真是太了解他了！

　　他对她回应地一点头，露出一个真心而认命的微笑。凯德立对自己所采取的行动并没有罪恶感；他找到了真理，而他的父亲则从来没这么做。是艾伯利司特，而非凯德立，迫使结局变成如此。

　　朵瑞珍进入房中，手中的枝状蜡烛台点亮了小房间。「三一城寨的士兵们已经完全溃散。」她说。「所有的领导者都死了――除了我以外，而我毫无欲望进行这件艾伯利司特起头的事。」

　　丹妮卡点头赞许，但凯德立一脸怒容。

　　「怎么回事？」惊讶的武僧问他。

　　「难道我们要任它们四处跑，说不定又造成更多伤害？」他问。

　　「剩下的士兵还有三千名之多。」朵瑞珍提醒他。「你没有什么其他选择。但放心吧，年轻的教士，因为对卡拉敦、图书馆以及这整片地区的威胁已经确实消弥了。而且我会跟你一起回图书馆，去面对你上级的审判。」

　　我的上级？凯德立不可置信地想着。梭比克斯学院长？这个念头提醒了他，若他要依循德尼尔神铺排在他眼前的道路走下去，还有许多事情尚待完成。一场战役结束了，但还有另一场仗要打。

　　「他们的审判会很严厉。」丹妮卡回答，而从她的语气中可以明显感觉到，她不希望这名悔改的魔法师受到任何严重伤害。「他们可能会处以……」丹妮卡沉重的声音在看见朵瑞珍点头接受这个事实时逐渐变小。

　　「不，他们不会的。」凯德立静静地说。「你会回来，朵瑞珍，而且你必须赎罪。但以你的能力和诚挚的热望，你还能在许多方面贡献一己之力。你，朵瑞珍，将协助治愈这场战争所造成的伤痕，并且让这片地区变得更好。这才是正确的行动，也是图书馆将走上的道路。」

　　丹妮卡以怀疑的表情望着凯德立，但在打量深刻展现在年轻教士脸上的决心后，那个表情消失了。她晓得凯德立一开始为了让他们能出发来这里，对梭比克斯学院长做了什么事；而此刻她纳闷，一旦他们回到萌智图书馆，凯德立要对那名男子怎么做。

　　再一次地，朵瑞珍点点头，然后她温暖地对凯德立微笑。这名男子在西米斯塔森林时饶了她一命，而如今显然也将再赦免她一次。

　　「睿智的凯德立，告诉我，」朵瑞珍有感而发地说，「慈悲是种力量，还是弱点？」

　　「力量。」这名年轻教士毫不犹豫地回答。

　　※※※

　　凯德立站在三一城寨上方的岩坡，身旁是他的五名朋友。「你已命令他们舍弃此地？」他问正在爬上来加入他们的朵瑞珍。

　　「我告诉人类们，欢迎他们去卡拉敦。」魔法师回答。「虽然我怀疑会有多少人往那边走。我要食人魔、兽人及哥布林们离开这里，去山里找巢穴居住，跑远点不要再造成更多伤害。」

　　「但它们还是有很多仍留在要塞中？」凯德立陈述事实般地问。

　　朵瑞珍回头看着三一城寨未完成的城墙部分，耸耸肩。「食人魔、兽人和哥布林是很顽固的怪物。」

　　凯德立若有所思地打量这座要塞。他记起在先前的界域中，他所造出的地震埋葬了艾伯利司特，如今他可以如法炮制，摧毁三一城寨并彻底扫荡山坡地带。这名年轻教士杀气腾腾地露齿而笑，进入德尼尔之歌中，找寻那道强力魔法。

　　他完全找不到能再造那次地震的东西。困惑的凯德立催逼着音符，在心灵上寻求导引。

　　然后他明白了。他在先前界域中的能量释放，是对原始情绪的一种反应，并不是有意识地以魔法造成，而是被周围发生的事件逼出。

　　凯德立放声大笑，睁开眼睛，只见他的六名同伴全站在他周围，好奇地打量着他。

　　「怎么回事？」丹妮卡问。

　　「你想要摧毁这座要塞。」朵瑞珍推理道。

　　「啊，动手！」依文怒吼。「把地劈开让它掉下去！」

　　「喔咿！」

　　凯德立望着围在四周的朋友，他们相信他所向无敌，像神一般。然而，当他的视线落到雪琳身上时，发现这名精灵少女正缓缓摇着头。她能够理解。

　　丹妮卡也是。「把地劈开让它掉下去？」这名武僧不可思议地问依文。「如果凯德立能完成这种壮举，那我们之前干嘛还在这该死的地方里跑来跑去？」

　　「是我们变得期望太高了。」雪琳补充道。

　　「喔。」是皮凯尔说的，但它也完全反映了依文的想法。

　　「唔，那么，来吧。」依文停了好一会儿后表示道。他把手放在凯德立背上，推着这名年轻教士一起走。「我们还得翻山越岭一个月，但别担心，我跟我兄弟会带你们全体安全走完！」

　　这是个不错的开始，凯德立这么决定道。依文在带头，担起一些责任。

　　一段遥遥长路的不错开始。


　　终章

　　艾伯利司特死去时，一波波痛苦碾过德鲁希尔，这是只有失去魔法师主人的魔宠，才会感觉到的剧痛。不像多数魔宠，德鲁希尔勉力熬过这阵煎熬活下来，而当痛苦终于退去，这名小恶魔虚弱地沿雪片山脉东部的山径而下。

　　「班内泰勒玛拉，艾伯利司特。」它低声抱怨，不断喃喃重复这句话，以抵抗自己渐增的恐惧。这只机灵的小恶魔不难猜出是谁打倒了艾伯利司特，同时也不难明白，没有艾伯利司特，就算三一城寨还在，它在整个征服计划中扮演的角色也已突然告终。有那么一会儿，它想要回城堡去，看看朵瑞珍是否还活着。它随即舍弃了这个念头，提醒自己朵瑞珍并没多喜欢它。

　　但它该往哪里去？德鲁希尔忖道。转变效忠对象的小恶魔没那么容易找到魔法师主人，而能让它返回自己真正所属之地--那些充满烟雾又黑暗的地带--的界域门，也一样难找。除此之外，德鲁希尔也认为，它在这个界域中要做的事也还没完结，因为它所调制的宝贵浑沌诅咒，仍被锁在萌智图书馆地下墓穴的一个瓶子中。德鲁希尔要夺回那瓶诅咒，要想办法赶在那可恶的凯德立之前拿到它--万一他还活着的话。

　　然而，在此刻，小恶魔还有更迫切的需要。它想要离开雪片山脉，想要进入室内，远离冬天的冰冷啃噬。所以它继续从高地往下走，往卡拉敦市区去。

　　过了好几天，当中它数次千钧一发地从原始山林间的警觉农夫手中逃过，德鲁希尔栖坐在一间谷仓突出的屋檐上，无意中发现一个似乎相当有利的状况。一名隐居者在离郊外农舍区不太远的地方，找了一间偏僻的简陋小屋作为住所。那是一名独自避开他人而生活的人，既无朋友也没家人。

　　「没有目击者。」小恶魔刺耳地粗声说，尖端有毒液的尾巴渴望地快速来回甩动。一等到太阳下山，德鲁希尔就振翅朝简陋小屋飞去，计划杀死那名隐居者后占据他的住处，再以这名死去男子的身体为食度过寒冬。

　　但它的计划大大改变，因为它看到这名隐居者，发现清晰地烙印在他前额的记号！突然之间，德鲁希尔对于让这名男子活着的可能性更感兴趣。它再次想到萌智图书馆，以及被锁在地下墓穴中那瓶强大的浑沌诅咒。它也再次认为，它一定要占有它，而如今，因为命运的因缘际会，德鲁希尔觉得它的愿望有可能实现了。

　　因一捆柴火的重担而弯低了身体的齐尔坎・鲁佛，迈着沉重的步伐，缓慢、垂头丧气地往他破烂的小屋行去。

　　（牧师五部曲Ⅳ：沦城要塞 完）


　　【・牧师五部曲Ⅴ：浑沌诅咒・】

　　［被遗忘的国度系列之《牧师五部曲Ⅴ：浑沌诅咒》／作者：（美）R・A・萨尔瓦多／译者：林家u］

　　内容简介：

　　与三一城寨的战争结束了。参与战斗的同伴们各自返回故乡。当凯德立重返萌智图书馆，试图重拾往日生活时，浑沌诅咒却再度引爆，使得凯德立将面临失去挚爱的危险……《牧师五部曲》完结篇，最后的结局即将揭晓！


　　序章

　　梭比克斯学院长干瘦的手指在面前硬木书桌上敲击着。当一名紧张的高瘦男子进入他位于图书馆二楼的办公室时，他已经将椅子转向，让脸面对着窗户而非门口，并刻意别开视线。

　　「您，您要求……」这名男子是维赛罗・贝拉格，他吞吞吐吐地说着，但梭比克斯举起一只颤巍巍的手阻止了他。贝拉格盯着年老学院长渐秃的后脑，出了一身冷汗。他望向旁边，图书馆中的教长之一，也是欧格玛教派的最高阶教士布隆・特曼就站在那里，但这名巨大而肌肉发达的男子只是耸耸肩，没有给他回答。

　　「我并非要求，」梭比克斯学院长缓缓地纠正贝拉格，「是命令你来。」梭比克斯倏然将椅子一转，紧张的贝拉格似乎显得着实渺小，朝门口更往后缩。「你仍然听我的命令吧，还是你不听了，亲爱的贝拉格？」

　　「当然听，梭比克斯学院长。」贝拉格回答。他大胆地往前踏了一步，走到阴影外。贝拉格是萌智图书馆的驻馆炼金术师，侍奉欧格玛神和德尼尔神，虽然他并非正式属于其中任一教派。他忠于梭比克斯学院长，就像一名员工对雇主，也像只羊对牧羊人一般。「你是学院长，」他诚心地说，「而我只是名仆从。」

　　「完全正确！」梭比克斯厉声喊道，声音宛如一只愤怒的蛇嘶嘶发出警告，而布隆・特曼狐疑地打量枯槁的年老学院长。这名年长男子从未如此怒气勃发，或如此激动过。

　　「我是学院长。」梭比克斯说，强调最后的称谓。「是我设计、定下了图书馆的责任义务，不是凯……」梭比克斯吞回其他还没出口的话，但贝拉格和特曼都听出他说溜嘴，而且也明白那暗示着什么。

　　学院长说的是凯德立。

　　「当然，梭比克斯学院长。」贝拉格再次说，更为恭顺。这名炼金术师突然了解到，他正置身于一场更大的权力斗争当中，而且可能因此付出代价。贝拉格跟凯德立的友谊并非秘密。大家也都知道，这名炼金术师时常私下未经核准，就接受年轻教士的私人资金支持而工作，而且往往只收材料费而已。

　　「你有店铺发明品的纪录吗？」梭比克斯问。

　　贝拉格点点头。他当然有，而梭比克斯也知道这点。不到一年前，图书馆惨遭浑沌诅咒袭击，那时贝拉格的店铺也全毁了。图书馆金库资助店铺整修和补充材料，而贝拉格动作迅速地提供了完整的费用纪录。

　　「我也有。」梭比克斯表示。布隆・特曼仍好奇地打量着学院长，不明白最后这句话的意思。「所有该属于图书馆的东西我都一清二楚。」梭比克斯傲慢地继续说。「所有的东西，你明白吗？」

　　贝拉格的荣誉心给了他勇气，打从进房间以来他第一次挺直背脊。「你是在指控我偷窃？」他质问道。

　　学院长轻笑嘲弄着瘦高男子坚定的站姿。「还没有，」梭比克斯满不在乎地回答，「因为你仍在这里，所以，任何你想带走的东西也都还在这里。」

　　这句话让贝拉格大吃一惊，宽大的眉毛皱起。

　　「我们已经不需要你的服务了。」梭比克斯宣布道，仍然用一种可怕、冰冷而不在乎的声调说话。

　　「但……但是，学院长。」贝拉格结结巴巴地说。「我已经在--」

　　「走！」

　　布隆・特曼直起身，认出梭比克斯声音中的魔法变化及力量。这名魁梧的欧格玛教士并不惊讶地看着贝拉格突然僵住，随即转身离开房间。特曼看了梭比克斯一眼，接着迅速过去关上门。

　　「他其实是名不错的炼金师。」特曼静静地说，转身面向巨大的书桌。梭比克斯再度盯着窗外。

　　「我有理由怀疑他的忠诚。」学院长解释。

　　布隆・特曼很实际，而且也并非凯德立的真正盟友，所以他并没有就这点继续追问。梭比克斯是学院长，因此他有权力雇用，或解雇任何由他选择的非教士阶级助理人员。

　　「巴吉欧已经来这里超过一天了。」布隆・特曼改变话题。他所提到的这位巴吉欧，是卡拉敦警备队指挥官，他来此商讨三一城寨如果展开攻击，该如何防御卡拉敦及图书馆。「你跟他谈过了吗？」

　　「我们不需要巴吉欧和他的小军队。」梭比克斯自信地说。「我会很快叫他回去。」

　　「你接到凯德立回报了？」

　　「没有。」梭比克斯诚实地回答。的确，自从冬季稍早，凯德立和他的同伴们出发到山区中以后，这名学院长就没再听见他的消息了。但梭比克斯相信不会用到军队，相信凯德立已经成功击败三一城寨。因为，随着这名年轻教士的力量持续增长，梭比克斯学院长感到自己逐渐被推离德尼尔神的光芒。以前，梭比克斯能使用最强的牧师法术，但如今，就算是刚才用来逼走可怜贝拉格的简单咒文，都要花一番力气才能来到他薄薄的嘴唇上。

　　他转头望回房间中，发现布隆・特曼正怀疑地盯着他。

　　「好吧。」梭比克斯让步。「告诉巴吉欧我今晚会见他--但我坚持，他的军队要保持守势，而且不能改道穿越山脉！」

　　布隆・特曼对这个答案感到满意。他狡猾地说：「但你相信凯德立跟他的朋友们已经成功了。」

　　梭比克斯没有回答。

　　「你相信对图书馆的威胁已经不存在了。」布隆・特曼指出。这名魁梧的欧格玛教长微笑，大大的灰眼中是个抱着希望的神情，又补充道。「至少，你相信对图书馆的威胁之一已经消失。」

　　梭比克斯使眼神变得无比冷硬，眼角皱纹在两颗眼珠旁边形成一个巨大皱纹。「这跟你无关。」他静静地警告道。

　　布隆・特曼鞠躬，尊重他所说的话。「这并非意味我不了解情况。」他说。「维赛罗・贝拉格是个不错的炼金师。」

　　「布隆・特曼……」

　　这名教长举起一只手表示服从。「我并非凯德立的朋友。」他说。「也不是个年轻人。我在两方教派中已看见权力斗争的征兆。」

　　梭比克斯抿紧薄薄的嘴唇，似乎已经在爆发边缘，布隆・特曼认为这表示自己该离开了。他迅速鞠了躬，然后离开了房间。

　　梭比克斯学院长倒回椅子中，转过去面对窗户。他无法理直气壮地直接以谋反的字眼指责特曼，因为他无法否认这名男子话中的真实性。梭比克斯已经活了超过七十岁，凯德立只活了二十几岁，然而，出于某种这名年老官僚无法理解的原因，凯德立特别受到德尼尔神眷顾。但这名学院长费尽心力才得到今日的权力，做出了极大个人牺牲，经过许多年隐士般的苦读时光。他不会就这么放弃他的地位。他会清除图书馆中所有公开支持凯德立的人，巩固自己对教派的掌控力量。现在，凯德立的恩师兼代理父亲艾福利・薛尔教长，以及凯德立视之如母的波缇洛普都已经死了，而贝拉格很快就会离去。

　　不，梭比克斯不会放弃他的地位。

　　不会不战而降。


　　第一章 救赎的承诺

　　齐尔坎・鲁佛把顽固地黏在靴子跟臀上的泥巴抹掉，喃喃自语地发了几句牢骚，一如以往。他是名被放逐者，证明是一枚丑陋的红蓝烙印，画着一支未点燃的蜡烛位于一只闭起的眼睛上，就在他额头正中央。

　　「班内泰勒玛拉。」德鲁希尔低语。它是一只有蝙蝠双翼，脸如犬类，长有鳞片，身高不足两尺的小恶魔，但包藏在这具小身躯中的恶意，比最可怕的人类暴君都还多。

　　「你说什么？」鲁佛厉声说。他低头怒视着这名来自他界的同伴。整个冬天后半他们都在一起，彼此都不太喜欢对方。他们对彼此的憎恨始自雪片山脉西边的西米斯塔森林，那时德鲁希尔威胁逼迫鲁佛为他邪恶的主子，亦即三一城寨的领导者服务――那时，德鲁希尔促成了齐尔坎・鲁佛在德尼尔教派的失败与堕落。

　　德鲁希尔好奇地看着这名男子，因鲁佛手中所握火把的闪烁光芒而眯起眼。鲁佛身高超过六尺，但骨瘦如柴。他总是歪歪地站着，倾向一边，而那使得他，或者该说他身后的世界，看起来怪异地不连贯。德鲁希尔过去几个月来都在雪片山脉中跋涉，它觉得鲁佛很像一棵长在陡峭山壁上的树。这名小恶魔窃笑着，引来老是阴沉着脸的鲁佛又一阵怒视。

　　小恶魔继续盯着他，努力想用一种新角度来看这名男子。鲁佛一头缠结成绳状的黑发蓬乱地贴在头上，再加上两只逼人的眼睛――苍白脸上的两个黑点――和不寻常的站姿，是有可能看起来相当慑人。如今他把头发中分而非像以往一般地旁分，因为害怕死于痛苦的鲁佛无法把可怕的烙印遮起来，这个记号逼他成为一名遁世者，这个记号使每个人看见他从路上过来就会避开他。

　　「你看什么？」鲁佛质问。

　　「班内泰勒玛拉。」德鲁希尔再次以低层界语嘶哑地说道。那是对鲁佛智慧的无比侮辱。对生长在浑沌和邪恶之中的德鲁希尔来说，人类都是笨手笨脚的东西，易被情感所蒙蔽以致于什么事都做不成。眼前的鲁佛又比大多数人还要笨拙。然而，如今德鲁希尔的魔法师主人艾伯利司特已经死了，被他的儿子凯德立所杀，而那名年轻教士也正是给鲁佛烙印的人。此外，艾伯利司特的副手朵瑞珍也被捉了，不然就是已投靠到凯德立阵营中。这使德鲁希尔只得在物质界中独自流浪。以它的天生能力，再加上没有魔法师束缚着它要它服侍，这名小恶魔大可以找路回到低层界，但这不是德鲁希尔想要的――时候还没到。因为在这个界域中，就在这一栋建筑物的地牢中，有湍多・其罗・米安凯，也就是浑沌诅咒，那是有史以来最强大而邪恶的药剂。而德鲁希尔要拿回它，要藉由它的手下鲁佛拿到手。

　　「我知道你在说什么。」鲁佛谎称，然后他模仿着把「班内泰勒玛拉」也对德鲁希尔说。

　　德鲁希尔对他嗤之以鼻，表明这名小恶魔根本不在乎鲁佛知不知道意思。

　　鲁佛回头看着泥泞的隧道，他们靠它来到萌智图书馆的地下楼层。

　　「G，」他不耐烦地说，「我们已经走这么远了。继续带路，让我们能快点达到目的，离开这个鬼地方。」

　　德鲁希尔狐疑地看着他。小恶魔过去几周来跟鲁佛讲了那么多，他还是搞不清楚。离开这里？德鲁希尔心想。鲁佛根本没弄清重点。他们很快就会把浑沌诅咒拿到手，到时怎么会想离开？

　　德鲁希尔点点头，继续带头走，发现自己大概没办法让这个愚蠢的人类变聪明。鲁佛就是不了解湍多・其罗・米安凯的力量。他曾经被它的力量笼罩――整座图书馆都被笼罩着，而且差点就沦陷了――然而，这名愚蠢人类还是不了解。

　　跟人类打交道就是这样，德鲁希尔得到这个结论。它得牵着鲁佛领着他来到力量所在之处，就像它领着鲁佛通过卡拉敦西部回到山区。德鲁希尔用计引诱鲁佛回到图书馆。原本这名被烙印的男子不愿意来，但德鲁希尔给他虚假的承诺，说锁在地牢中的药剂能替他除去烙印。

　　他们通过好几个又狭长又潮湿的房间，经过许多腐烂的桶子和木板箱，这些都已经是久远以前的物品了，那时图书馆比现在小得多，而且大部分都位于地下，把这些地区作为储藏室使用。德鲁希尔已经有一阵子没来这里，自从三一城寨开战，西米斯塔森林中的战争开打后就没有。在邪恶的祭司巴金死后就没有再来过，而他是被……凯德立所杀。

　　「班内泰勒玛拉！」这名小恶魔刺耳地叫道，想到强大的年轻教士就一阵懊丧。

　　「我受够你这些侮辱了！」鲁佛开始抗议。

　　「闭嘴！」德鲁希尔厉声回答，心里满是关于年轻教士的念头而懒得搭理鲁佛。凯德立，年轻又幸运的凯德立，德鲁希尔的心头大患，老是挡住它去路的家伙。

　　德鲁希尔一路抱怨着，宽大有爪的脚掌在石板地上大声地蹬踏。它推开一扇门，走下一条长廊，然后又推开另一扇门。

　　接着德鲁希尔停住，口中的喃喃抱怨也没了。他们来到一个小房间，那里正是巴金死去的地方。

　　鲁佛捏住鼻子转开身，因为房间里充满了死亡与腐烂的气味。德鲁希尔深吸一口气，感觉宛如回到家一样。

　　毫无疑问，这里曾发生一场激烈战斗。鲁佛和德鲁希尔右手边墙角有一个翻倒的火盆，木炭块及焚香残余物散落在灰烬中。此外还有一名木乃伊不死怪物被烧过的绷带。怪物的大部分身躯都已经被火焰烧光，然而它被绷带包裹的头部还在，被熏黑的骨头四周仍有破碎布片。

　　在火盆后方接近墙角处地上，有一片深红色污渍，这是见证着巴金死亡的唯一残迹。当凯德立意外以一枚爆炸式箭尖击中他时，他就是靠在该处，结果从胸口到后背被炸穿一个大洞。

　　房间其余部分显示着类似的破坏景象。巴金血渍旁边的砖墙已经被一名愤怒矮人撞垮，支撑着天花板的横梁只剩一个挂下来和地面垂直的短桩。在房间中段，好几十个烧焦痕迹下方，一支黑色武器把手平躺在那里，那是巴金的魔法硬头锤「哀嚎少女」仅剩的部分，再往后则是那名祭司渎神的祭坛残余。

　　在那后方……

　　德鲁希尔突出的黑色眼睛睁大了，视线越过祭坛来到一个包在白布中的小柜子，白布上以纹章装饰着图书馆的兄弟神德尼尔和欧格玛的古文与徽记。光是看见这片布，就让德鲁希尔知道，它这场寻觅已经抵达终点。

　　小恶魔一拍蝙蝠状双翼飞到祭坛上方，然后听见鲁佛急忙追上来的声音。不过，德鲁希尔不敢再接近，它知道教士们已经布下强大魔法保护这个柜子。

　　「结界。」鲁佛表示同意，发现德鲁希尔的迟疑。「若我们靠近它，就会被烧个精光！」

　　「不。」德鲁希尔理论道，说话速度快而狂乱。湍多・其罗・米安凯已经近在咫尺，这名绝望的小恶魔几乎可以闻得到它，而且它拒绝打退堂鼓。「你不会。」它继续说。「你跟我不一样。你曾是这教派的教士。你当然能接近……」

　　「愚蠢的家伙！」鲁佛厉声对它说道。自这名男子沦落至此以来，小恶魔第一次听见他这么激烈地回答。「我头上有德尼尔的烙印！那块布和柜子上的保护魔法会把我生吞活剥！」

　　德鲁希尔在祭坛上跳来跳去，试着想说话，但它嘶哑的声音只成了一阵气急败坏的难辨语音。接着小恶魔镇定下来，使用自己天生的魔力。它能够看见并评估所有魔法能量，无论是法师或牧师的魔咒都可以。如果结界不是很强，德鲁希尔会自己去开柜子。它受的伤都会痊愈――若它贪婪双手中握着宝贵的湍多・其罗・米安凯，会痊愈得更快。这个名字的意思是「无上致命可怖」，在这名陷入困境的小恶魔耳中听起来真是太对味了。

　　从柜子散发出来的能量氛围几乎是压倒性的，而起初，德鲁希尔的心绝望地一沉。但当它继续扫描能量时，渐渐发现实情，于是一阵邪恶笑声从它的尖牙之间迸出。

　　鲁佛好奇地看着它。

　　「去柜子那里。」德鲁希尔指示。

　　鲁佛继续瞪着它，动都不动。

　　「去。」德鲁希尔又说了一次。「那些蠢教士设下的破烂保护魔法已经被浑沌诅咒压倒了！他们的魔法已经被破解！」

　　这只是部分事实。湍多・其罗・米安凯不只是一种单纯的魔法药剂，它是一种对毁灭趋之若鹜的魔法。湍多・其罗・米安凯想要被发现，想要从教士们在周围设下的牢笼中逃出来。为了这个目的，它的魔力攻击着结界，为时好几个月，因此已经减弱了结界的完整性。

　　鲁佛并不信任德鲁希尔（而且正该如此），但他无法忽视自己心中的拉扯。在这个地方，他敏锐地感觉到头上烙印有所反应，而且光是靠近一个献给德尼尔的物体，就使他的头剧痛不已。他发现自己想要相信德鲁希尔的话，他还是往柜子移动了，伸手去揭柜子上的布。

　　一道刺眼电击闪光出现，接着是第二道，然后是一阵巨大火焰爆发。对鲁佛来说幸运的是，第一道爆炸就已经把他击飞到房间对面，横扫过祭坛，撞进门口附近一座翻倒的书架。

　　德鲁希尔看见火焰吞噬柜子时尖声高叫，柜子木头发亮地燃烧着――显然它已浸过油或被施下某种易燃魔法。德鲁希尔并不担心湍多・其罗・米安凯，因为这个药剂能够永存，但若装着它的瓶子融化，液体就会不见！

　　火对于德鲁希尔来说从来不是问题，它生长的低层界本就充满火焰。它拍着蝙蝠双翼冲进大火中，双手急切地把柜子中的东西抓出来。一阵突来的痛楚使德鲁希尔尖叫出声，差点把手中的碗扔到房间对面去。不过它及时忍住，小心翼翼地把东西放到祭坛上，然后退开来交互揉着起疱的双掌。

　　装着浑沌诅咒的瓶子被放在一个碗内，浸泡在最清澈的水中，一名已逝德鲁伊的临终恳求，以及自然和万物秩序之神西凡努斯的符号使水变得神圣。整个国度中，大概没有哪个神比自然之神还令这名扭曲的小恶魔感到愤怒。

　　德鲁希尔研究着碗，考量自己面临的两难。一会儿之后，它的呼吸变得较轻快，因为它发现神圣之水已经失去了该有的纯净，湍多・其罗・米安凯的影响力甚至连这之中都有作用。

　　德鲁希尔靠近碗，轻声念咒，用一根爪子刺破左手中指。魔咒完成后，它将自己一滴血滴入水中。一阵嘶嘶声出现，碗上方笼罩着一片蒸气云。接着它就消失了，而碗中的清澈圣水也是，取而代之的是泛着沼泽恶臭的发黑腐烂液体。

　　德鲁希尔跳回祭坛上，双手探进去。一会儿之后，它狂喜地低鸣着，像抱着自己的婴儿般捧着上面饰有古文字的宝贵瓶子，它本身就已经是一个具有魔法的物品。它回头看鲁佛，并不真正关心这名男子是死是活，然后再度笑了。

　　鲁佛以手肘撑起身体，黑色头发乱七八糟地根根竖起，眼珠子正抽搐着自行转动。过了一会儿之后，他才不稳地站起身，朝小恶魔踬地一步步前进，心里想着要把这名小恶魔给勒死，一了百了。

　　德鲁希尔甩着尾巴，叉状尖端滴着毒液，这使得鲁佛恢复了一点理智，但没有让他冷静多少。

　　「你刚才说……」他开始怒吼。

　　「班内泰勒玛拉！」德鲁希尔厉声回答，语气之强烈不只压过了鲁佛的怒气，更震得这名男子安静下来。「你晓不晓得我们现在有了什么？」德鲁希尔把瓶子交给鲁佛，邪恶地微笑，而这名男子如钮扣般的眼睛看着它时睁大了，感觉到它的内在力量在他体内颤动。

　　鲁佛几乎没听见德鲁希尔如何叫嚣着他们将能以浑沌诅咒完成多大的事业。这名瘦削男子只瞪着瓶子中的红色漩涡状液体，着迷了，但吸引他的并不是德鲁希尔所喧嚷的权力，而是可能从自己身上烙印解脱的自由。鲁佛会有这个烙印是自作自受，但在他扭曲的心里，这已并非重点。鲁佛能理解和可以接受的，只有凯德立烙印了他，逼他成为一名被放逐者的事实。

　　现在，整个世界都是他的敌人。

　　德鲁希尔继续激动地大放厥词，说他们该重新再控制这些教士，攻击整片大地，要先拔开瓶塞，然后……

　　在小恶魔吐出的一大堆主意中，鲁佛只听见最后这一个。他听见了，并全心全意地相信应该这么做。仿佛湍多・其罗・米安凯正在呼唤他，而这个由邪恶、恶魔般心智所创造出的浑沌诅咒，也的确正在这么做。这是鲁佛的救赎，远比德尼尔神来得有效。这是他从可恶的凯德立手中获得解脱的方式。

　　这个药剂是为他而生的，而且只为了他一个人。

　　德鲁希尔一注意到鲁佛拔开瓶塞，一闻到从药剂中飘出的红色烟雾，就立即停止说话。

　　小恶魔正开始要问这名男子到底在干什么，但德鲁希尔的话已卡在喉咙中，因为鲁佛突然把瓶子举到薄薄的嘴唇边，将里面的东西全部深深吞下肚。

　　德鲁希尔不断地结巴，试着说出抗议的话。鲁佛转身向它，脸奇异地扭曲着。

　　「你干了什么好事？」德鲁希尔问。

　　鲁佛想开口回答，但却被噎住，双手抓住喉咙。

　　「你干了什么好事？」德鲁希尔大声地重复。「班内泰勒玛拉！愚蠢的东西！」

　　鲁佛依然噎着，抓住他的喉咙跟捂着胃部，然后开始激烈地呕吐。他踉跄走开，一面咳嗽，一面喘息，想在涌上喉头的胆汁之间吸进一点空气。

　　「你干了什么好事？」德鲁希尔在他后面叫着，沿地板急步追上他。小恶魔的尾巴正不祥地甩着，如果鲁佛忍过这阵痛苦，德鲁希尔会刺死他，然后把他撕成碎片，惩罚他偷走这珍贵而无法替代的药剂。

　　鲁佛摇摇晃晃，出房间时重重撞上门框。他跌跌撞撞地走过长廊，撞到一面墙后弹回来，然后又是另一面。他再次呕吐，接着又一次，他的胃痛苦地灼烧，恶心的感觉翻搅着。他不知怎么地穿过了房间和长廊，半匍匐地爬出泥泞的隧道，回到阳光下，但是阳光像刀一样切割着他的眼睛跟皮肤。

　　他感觉自己正在燃烧，但却又感到冷，死亡般的冷。

　　德鲁希尔跟着他，在他们回到会暴露行踪的阳光下时明智地隐身起来。鲁佛停住，朝一块因下得较晚而残余的雪堆再度呕吐，上面留下的血迹比胆汁还多。然后这名瘦削男子踉跄地绕过建筑物转角，在泥巴和雪水中滑倒许多次。他想走到门口，想找那些拥有治愈魔法的教士们。

　　两名年轻教士身穿代表欧格玛教派的黑色与金色相间背心，正站在门口附近享受冬日午后的温暖，身着的褐色斗篷随风大大朝太阳敞开着。他们起初没注意到鲁佛，直到这名男子重重地摔在几尺外的泥泞中。

　　两名教士冲过去扶他翻过身，接着又惊喘一声退开，因为他们看到了鲁佛的烙印。他们刚进图书馆还不够久，不认识鲁佛，但他们听说过这名被烙印的教士。他们彼此对望，耸耸肩，接着一个人冲进图书馆通报，而另一名则开始救助这名负伤男子。

　　德鲁希尔从建筑物角落偷看着，一遍又一遍地咕哝「班内泰勒玛拉」，哀叹浑沌诅咒和齐尔坎・鲁佛开了它一个邪恶的玩笑。

　　※※※

　　白松鼠波西佛高高地栖坐在那扇门附近一根树枝上，相当专心地看着这一幕。波西佛本周才刚从冬眠中醒来。它很惊讶地发现凯德立没有在附近，它最爱吃的卡卡沙果主要来源都是他，此外，更惊讶竟会看见齐尔坎・鲁佛这名它一点都不喜欢的人类。

　　这只松鼠看得出鲁佛正遭受极大痛苦，甚至从这么远的地方都闻得到鲁佛生病的臭味。

　　波西佛朝它位于枝高处的树枝窝更接近了些，继续观察。


　　第二章 分道扬镳

　　矮人皮凯尔、依文・石肩和红发伏保巨人范德，这三名留胡子的同伴坐在洞窟入口一侧玩游戏，一面丢骨头、下注，一面兀自哈哈大笑。依文赢了这回合，他已经连赢了十五回。皮凯尔随手抓起一顶蓝色宽边帽，上面一边有根橘色羽毛，正前方则是眼睛上方有蜡烛的德尼尔圣徽，接着用力打上大笑的依文头顶。

　　凯德立看见这个动作，正要抗议。毕竟那是他的帽子，只是借皮凯尔用用，而且依文头盔上还有着大公鹿的犄角。这名年轻教士改变了主意，没把心里的想法说出口，因为他看见帽子没受损，而且也发现依文的确该受这一击。

　　攻陷三一城寨后，依文、皮凯尔和范德之间的友谊变得更加深厚。足足十二尺高、八百磅重的范德，甚至还帮皮凯尔这名一心想成为德鲁伊的矮人将胡子和头发重新染绿，顺便把这些蓬乱毛发编成辫子垂在背后。情势唯一变得较为紧张的时刻，是范德想把皮凯尔的绿染料涂在依文的淡黄色头发上时。这名肩膀方正、更为严肃的石肩兄弟一点也不喜欢这个主意。

　　不过他们之间互动极为和谐，过去几周都非常和乐地度过，只除了恶劣的天候。包括凯德立、丹妮卡、朵瑞珍以及精灵少女雪琳在内的七名成员，本来在三一城寨的胜利后打算直接返回萌智图书馆。不过，进入山区不到一天，冬天就全力来袭，道路被阻断，就连拥有牧师法术的凯德立也不敢强行前进。更糟糕的是凯德立病倒了，虽然他坚持自己只是太过劳累。凯德立身为一名教士，是他服侍的神o展现力量的渠道，而在跟三一城寨的战斗（以及在那之前为期数周的征伐）过程中，有太多能量流经这名年轻教士。

　　丹妮卡比谁都了解凯德立，她毫不怀疑他的确太过劳累，但她也知道，这名年轻教士在情感上也倍受煎熬。在三一城寨时，凯德立发现自己的过去以及身世真相。他被迫面对亲生父亲艾伯利司特，最后所变成的样子。

　　在三一城寨的战斗之中，凯德立杀了自己的父亲。

　　丹妮卡抱持着信念，认为凯德立能够克服这个心灵创伤，相信凯德立性格中的深度。他全心全意对待他的神和他的朋友，而他们也全都在他身旁。

　　由于道路阻塞以及凯德立生病，这群同伴改道往东，走出山脉及山脚丘陵地带，来到卡拉敦北方的牧场地区。即使低地部分，也深深覆盖在光辉平原好几十年没出现过的大雪中。这群朋友发现一个有许多内室的洞窟可作为庇护所，并运用丹妮卡、范德以及矮人们的求生技巧，再加上朵瑞珍的魔法，在几天内就将这个地方转变成相当不错的住处。凯德立每当体力许可时就会帮忙，但他的任务是休息并恢复力气。他知道，而丹妮卡也知道，一旦他们回到萌智图书馆，这名年轻教士就得面对至今为止最艰难的一次考验。

　　几周后，雪开始减退。跟当初来势汹汹的状况相比，冬天结束得算早，而这群同伴们也可以开始思考接下来该怎么走。这带给年轻的凯德立一股复杂感受，这名年轻教士在他的教派阶级中极为快速地晋升。他站在洞口眺望着雪白色田野，早晨阳光中，它们明亮到刺痛了他的一双灰眼。他对自己的脆弱有罪恶感，因为他相信自己应该不顾一切回到图书馆，不管下雪，也不管几个月前所面对的试炼，就算那意味着要把朋友们抛在后头。凯德立的命运就在图书馆等着他，但是现在，即使他已经再度感到坚强，再度听见德尼尔之歌在他思绪的背景中唱着，他仍是不确定自己有力量面对它。

　　「我准备好了。」一声叫唤从洞窟内传来，声音盖过范德及矮人兄弟持续的喧闹声。凯德立转身走过这群人，皮凯尔知道接下来会如何，于是发出小声的「嘻嘻嘻」。这名绿胡子矮人轻轻对凯德立点了点宽边帽缘，仿佛在对一名要上战场的士兵敬礼。

　　凯德立瞪了这名矮人一眼后走过，接近一个小石块，手艺精湛的依文已经把它作成了一张凳子。丹妮卡站在凳子后方等待凯德立，手中拿着她漂亮的短剑，一支剑柄是金制并雕刻成老虎状，另一支则是银制的龙状。在不认识丹妮卡的人眼中看来，这些短剑，或该说任何一种武器，拿在她欺人般精致的手中都会显得格格不入。她几乎不及五尺高――若她两天没吃饭，体重甚至不到一百磅――丰厚的金莓色头发如瀑布般披泄在肩膀上，眼睛则为特别的杏仁状，瞳孔是略浅但饱和的褐色。若不认识她的人随意望一眼，会觉得丹妮卡似乎比较像一名南方富豪的妻妾情人，一朵美丽而细致的花。

　　这名年轻教士知道她不像外表那样，就跟任何曾在丹妮卡身边待过一段时间的人一样清楚。那双细致的手能击碎岩石，那张美丽的脸庞能将一名男子的鼻子撞扁。丹妮卡是名武僧，一名经过严格训练的武术家，而且她在研究上花的工夫不比凯德立少，她对古代武术大师智慧的崇敬也不亚于凯德立对他的神。她是凯德立所见过最完美的战士，她能使用任何武器，而且单以拳脚就能击败大部分剑士。此外，她也能将现正拿在手中的任一支魔法短剑射入二十步外的敌人眼中。凯德立坐下来，刻意将脸别开，避开那几名喧闹的赌徒，丹妮卡则开始轻声吟诵。

　　凯德立找到一个冥想焦点，最重要的是他必须完全保持静止。突然间，丹妮卡开始动作，手臂在面前空中错综复杂地摆动，双脚左右移动，保持完美平衡。锋利得不可思议的短剑开始在她指间转动。

　　第一把短剑划出一道令人目眩的光来到面前，但深深沉浸在冥想中的凯德立并没有畏缩。他几乎感觉不到刀锋刷过他脸颊时的刮擦声，几乎没时间闻到金属上过油的气味，银制的龙就已经飞快来到他鼻子下，往他上唇刷下。

　　这是他们两人每天都要进行的仪式，能够把凯德立的胡髭刮干净，并让丹妮卡敏锐的肌肉保持在巅峰状态。

　　仪式在一分钟内就结束了，凯德立的胡渣被刮得干净净，晒成褐色的皮肤上没有留下一丝小刮伤。

　　「我该把这一团乱也去掉。」丹妮卡逗弄地说，抓起凯德立一把浓密而蜷曲的棕色头发。

　　凯德立伸手抓住她的手腕，把她往下拉到自己肩膀上，使他们的脸非常贴近。他们是一对爱人，已经对彼此允诺终身，而他们到现在还没在公开见证下举行婚礼的唯一原因，就是凯德立不认为萌智图书馆的教士们够资格进行这项仪式。

　　凯德立轻吻丹妮卡一下，一道蓝色火花在他们之间爆开，刺痛了他们的嘴唇，使两个人都往后弹跳。他们都立刻转身望向洞窟左手边墙上的房间入口，迎向他们的是朵瑞珍和雪琳一起迸出的笑声。

　　「真是感情深厚。」朵瑞珍挖苦地表示。蓝色火花就是她弄的――当然是这名魔法师。朵瑞珍曾是这群同伴的敌人，也正是侵略西米斯塔的大军领袖之一，不过种种征象显示，她已经洗心革面，愿意跟其他人一起回图书馆面对审判。

　　「我可从来没见过这种爱的火花。」雪琳补充道，摇着头，使满头长而浓密的金发落到脸上。就算只有一点微光从洞窟东面开口透进来，这名精灵的紫罗兰色眼睛仍像宝石般晶莹剔透。

　　「我该把这也列入你的罪状中吗？」凯德立问朵瑞珍。

　　「如果这就是我最重的一条罪，我就不会大费周章跟你跑回图书馆了，年轻教士。」魔法师轻松地回答道。

　　丹妮卡看着凯德立和朵瑞珍，看出他们彼此之间产生的感情羁绊。这名武僧不难发现这份感情的源头何在。朵瑞珍已经斑白的黑发及距离稍宽的双眼都神似波缇洛普，而那位图书馆中的女教长直到最近死去以前，都宛如凯德立的母亲一般。只有波缇洛普似乎能理解降临到凯德立身上的转变，明白那首在凯德立脑海中歌唱的神之歌，它让他能使用足以和这片土地上最高位教士相匹敌的牧师力量。

　　丹妮卡能在朵瑞珍身上看到一些同样具有洞见的特质。这名魔法师性格深思熟虑，是个在采取行动前会先仔细评估状况的人，同时也不惧于跟随心之所欲。在三一城寨时，朵瑞珍转而与艾伯利司特敌对，毅然加入凯德立的阵营，即使她知道自己的罪行并不会因此被宽宥。她这么做是因为她的良心作了如此决定。

　　几周来被迫一起过冬，并没有使丹妮卡变得喜爱或甚至喜欢这名女子，但她尊敬这名魔法师，而且也在某种程度上信任朵瑞珍。

　　「嗯，你已经暗示好几天了。」朵瑞珍对凯德立说。「我们该上路了吗？」

　　凯德立直觉地回望门口，并点点头。「往南到卡拉敦的路应该已经能够通行了。」他回答。「而且，许多通向山区的小路应该也已畅通，雪已经融化。」凯德立顿了一下，其他人不明白为何他要考虑到山区小路，于是聚精会神地看着他，想找寻线索。

　　「虽然我担心雪融化可能会引起一些雪崩。」年轻教士把话说完。

　　「我不怕雪崩。」伏保巨人的声音从门口隆隆地传来。「我在山里住了一辈子，很清楚哪条山路何时安全。」

　　「你不会与我们回图书馆。」依文打岔道，怀疑地打量他的巨人朋友。

　　「呜。」皮凯尔加上这句，明显对这点不是很开心。

　　「我有自己的家，自己的家人。」范德说。他、依文和皮凯尔曾在最近几周多次讨论这件事情，但直到此刻范德才作出决定。

　　依文显然并不欣然同意事情如此发展。他跟范德是朋友，而说再见从来就不是件容易的事。但这名硬派矮人认同伏保巨人的决定，而且他也跟之前一样再度保证，有一天他会往北旅行到世界之脊，去找范德的伏保巨人亲友。

　　「但你为何提到山区？」雪琳直言问凯德立。「除了范德以外，经过卡拉敦之前我们都不须进入山区，而那还需要步行超过一周。」

　　「我们要更早进入山区。」丹妮卡替凯德立回答，心想她已经读懂这名男子的心思。她发现自己只对了一半。

　　「不是全部的人。」凯德立宣布。「不需要这么做。」

　　「龙的宝藏！」依文突然大吼，意指被他们留下的洞窟，也就是上古龙伐伦特尼玛居住之处。这群朋友曾将那只上古红龙带至山区，结果它的宝藏便失去守卫。「你想去找龙的宝藏！」这名矮人朝他拱着肩膀的兄弟背上大力一拍。

　　「一个没有守卫的宝藏库。」雪琳同意道。「但要把那么大量的宝藏带出来，会需要我们全部七人，甚至更多人的力量。」

　　「我们甚至还不确定能否找到那些宝藏。」凯德立提醒他们。「艾伯利司特攻击夜炽峰的大风暴很可能令许多洞窟被封闭。」

　　「所以你想回去看看宝藏是否能被挖出来。」丹妮卡推理道。

　　「等天气许可时再挖出来。」凯德立说。「因此我们不需要全部跑回山里。」

　　「你有什么提议？」丹妮卡问，已经知道凯德立会有什么说法。

　　「我会跟依文和皮凯尔回山区，」年轻教士回答，「如果他们同意的话。我原本希望你也会一起去。」他对范德说。

　　「我会陪你们走一段路。」这名红胡子的巨人保证道。「但我很急于……」

　　凯德立举起一只手请他无须再说。他了解伏保巨人的感觉，而且也不会要求范德，因为范德已经离家太久，也被那名刺客「鬼魂」折磨得太久了，不该再有任何多余耽搁。「无论你跟我们一起走多久，我们都欢迎。」凯德立坚持道，然后范德点点头。

　　凯德立转回身面对三名女子。「我知道你必须回西米斯塔。」他对雪琳说。「艾贝雷斯国王会需要你完整报告三一城寨所发生的事，让他能解除精灵们的武装戒备。你回程最快的路，是往南经过卡拉敦，然后沿着图书馆西边较多人旅行的路走。」

　　雪琳点点头。

　　「而我该陪朵瑞珍回去。」丹妮卡推理道。

　　凯德立点点头。「你不属于主持图书馆的两方教派之一，」他解释，「因此，朵瑞珍会是你的囚犯，而非受教长们管辖处置。」

　　「你不信任他们。」丹妮卡睿智地加上这句。

　　凯德立没有费神回答这点。「如果在夜炽峰一切顺利，矮人们和我会在你之后几天内就到达图书馆。」

　　「但由于我是独自回去，所以朵瑞珍还是属于我的囚犯。」丹妮卡推论道，然后她微笑了，虽然她不想错过夜炽峰的冒险，也一点都不想跟凯德立分开。

　　「我确定，你的判决会更公平。」凯德立说着朝她一眨眼。「此外，我去说服教长们接受你的判决，应该会比要他们自己通过一个公平判决还简单些。」

　　丹妮卡知道这是个可靠的计划，应该可以让朵瑞珍从刽子手的鼻尖下逃过。

　　朵瑞珍的笑容显示，她也明白这个计划的优点所在。「我再次向你表达感谢。」她表示。「我只希望我相信自己值得你们这么做。」

　　凯德立和丹妮卡交换一个理解的眼神，而他们两个都丝毫不担心得拖着一名囚犯分散队伍。朵瑞珍是名强大的魔法师，而若她想脱逃，早就已经这么做了。过去几周以来，她从未以任何方式被限制行动，甚至只有开头几天有人看守她。没有哪个囚犯比她还合作，而且凯德立有信心，朵瑞珍不会脱逃。犹有甚者，凯德立相信，若她们回图书馆途中遇到困难，朵瑞珍会用她的力量协助丹妮卡和雪琳。

　　于是事情就这么决定，无人有异议。依文和皮凯尔不时搓着双手，而且大力拍打对方的背，次数多到让他俩听起来好像是座刚完成精采表演、充满掌声的艺廊。没有什么比能去一个没有守卫的龙族宝库还能令矮人手舞足蹈。

　　那天早晨稍后，其他人都忙着准备旅行事宜，丹妮卡却发现凯德立独自一人。这名年轻教士几乎没注意到她接近，只是站在洞外一处空旷小石地上，凝望矗立的雪片山脉。

　　丹妮卡靠过去，将手臂勾在凯德立手臂下，提供了自己认为他会需要的支持。她的想法是，凯德立还没准备好要回图书馆。毫无疑问地，他仍因上次跟梭比克斯学院长发生的事件而倍感煎熬，那时他强逼学院长的意志屈从于他吩咐之下。更有甚者，经过这么多事――艾福利和波缇洛普的逝去，还有邪恶法师艾伯利司特到头来竟然是凯德立的亲生父亲――这名年轻教士的世界已经整个颠覆。有很长一段时间，凯德立曾质疑他的信仰和他曾认为是家的地方，而虽然最后他终于接受自己对德尼尔神的忠诚信仰，但丹妮卡猜想，他仍很难把萌智图书馆当成自己的家。

　　他们沉默了好几分钟，凯德立凝视着山，丹妮卡则凝视着凯德立。

　　「你怕被指为异端吗？」这名武僧缓缓地问道。

　　凯德立转头看她，表情好奇。

　　「因为你对梭比克斯学院长的行为。」丹妮卡说明。「如果他记得那个事件，明白你对他做了什么，大概不会欢迎你回去。」

　　「梭比克斯不会公然与我为敌。」凯德立说。

　　丹妮卡有注意到，他提起这名男子时并没有加上称谓，这在教派以及图书馆的规矩来说都不是件小事。

　　「虽然他很可能记得我们最后一次交谈的许多内容。」年轻教士继续说。「我想他会巩固他的盟友……并降职或开除他怀疑效忠于我的人。」

　　即使推论并不乐观，凯德立声调中却没有多少担忧之情。丹妮卡注意到这点，而她的表情也显露出她的惊讶。

　　「他能找到什么盟友？」凯德立问，仿佛这就解释了一切。

　　「他是教派的领袖，」丹妮卡回答，「而且在欧格玛教派中也有许多朋友。」

　　凯德立轻笑一声，对这个想法嗤之以鼻。「我以前就告诉过你，梭比克斯是个虚假阶级制度的领袖。」

　　「而你就准备那么走进去发表这项声明？」

　　「对。」凯德立镇定地回答。「我有一个梭比克斯学院长无法抗衡的盟友，一个会使教派中其他教士转而支持我的盟友。」

　　丹妮卡不需要问那位盟友是谁。凯德立相信德尼尔神本身与他同在，相信这位神o已把一项使命交给他。就这名男子所拥有的力量看来，丹妮卡并不怀疑这项主张。然而，丹妮卡还是有点在意，凯德立的态度变得这么胆大，甚至傲慢。

　　「欧格玛派教士们不会介入，」凯德立继续说。「因为这跟他们无关。他们唯一、也理应会加入竞争的时候，就是在我解除梭比克斯的德尼尔教派领袖职位后。布隆・特曼会跟我竞争学院长地位。」

　　「特曼许多年来都是图书馆的领导者。」丹妮卡说。

　　凯德立点点头，似乎一点都不在意这点。

　　「他会是强大的竞争对手。」丹妮卡理论道。

　　「我们之中谁担任学院长的职位并不重要。」凯德立回答。「我的第一要务是对德尼尔教派负责。一旦教派被重新导正，我接着会担心的是萌智图书馆的未来。」

　　丹妮卡接受这个论点，于是他们再度陷入漫长的沉默，凯德立再次凝望雄伟的雪片山脉。丹妮卡相信他，以及他的推论，但很难把他表面上的平静，和如今人却站在这里陷入沉思，而不是在图书馆这项事实调和在一起。凯德立的拖延，揭露了冷静表面下的真正煎熬。

　　「你在想什么？」她问，将手轻轻放在年轻教士脸颊上，使他的视线从山脉中移回来。

　　凯德立温暖地微笑，因她的关切而感动。

　　「在那里，有一座整块区域中无可比拟的宝库，而且没有守卫。」凯德立说。

　　「我从来不晓得你这么在意世俗财富。」丹妮卡评论道。

　　凯德立再度微笑。「我在想『无名氏』。」他说，意指他曾在卡拉敦外道路上遇见的一名可怜麻疯病患。「我在想卡拉敦和因派斯克湖周围的其他所有『无名氏』们。红龙宝库所蕴含的财富，可能会给这片土地带来巨大好处。」他正视着丹妮卡。「那些宝藏也许能让他们每一个人都有名字。」

　　「事情没有这么简单。」丹妮卡理智地说，因为他们都知道财富也会带来相当大的权力。如果凯德立决意要把财富分给贫苦的人，会遇到卡拉敦一些「温和群众」的反抗，他们把财富等同于高贵及阶级，并利用自己的财富感觉高人一等。

　　「德尼尔神与我同在。」凯德立平静地说。这一刻丹妮卡了解到，她挚爱的人确实已经准备好面对这场战争，面对梭比克斯和其余所有人。

　　※※※

　　在萌智图书馆前门外又冷又湿的地上，好几名教士拼命救助着齐尔坎・鲁佛。他们不顾早春的飕飕冷风，用自己的斗篷包裹住他，但他们也没有看漏他额头上的烙印：一支未点燃的蜡烛位于一只紧闭眼睛上。而就连欧格玛派教士也明白它的意义，知道他们不能把这名男子带进图书馆。

　　鲁佛持续噎住和呕吐。他的胸口起伏，胃部抽搐，揪成痛苦的结。又蓝又黑的瘀青骤然出现在这名男子汗湿的皮肤表面下。

　　欧格玛派教士当中有些是很有力量的教士，他们施展治愈魔法，虽然德尼尔派教士们不敢以这名男子之名召唤自己的神o展现力量。

　　魔法似乎毫无效用。

　　梭比克斯学院长和布隆・特曼一起抵达门口，推挤穿过越来越多的围观者。当年老学院长看见躺在外面的是鲁佛时，眼睛睁得相当大。

　　「我们必须把他带进温暖的地方！」一名照料他的教士对学院长大叫。

　　「他不能进图书馆，」布隆・特曼坚持，「有这道烙印就不行。齐尔坎・鲁佛因自己的行为导致被放逐，放逐令依然有效！」

　　「带他进来。」梭比克斯学院长出奇不意地说，而特曼明白到这些话时几乎惊讶得晕过去。不过，他没有公然抗议。鲁佛属于梭比克斯的教派，不是他自己的，而梭比克斯身为学院长，的确有权允许这名男子进来。

　　几分钟后，鲁佛被领着穿过人群，梭比克斯也跟随照料的教士们一起进去。布隆・特曼得到了一个不安的结论，足以解释学院长为何那么说，但却令这名欧格玛派教士很不舒服。齐尔坎・鲁佛并非凯德立的朋友，事实上，凯德立就是给这名男子烙印的人。那是否促使学院长决定让鲁佛进来？

　　布隆・特曼希望事情并非如此。

　　在一间通常保留给私下祈祷者使用的空侧房中，教士们将一张板凳拖进来当作小床用，并继续英勇地安抚鲁佛。无论他们做什么似乎都毫无帮助，就连梭比克斯都试着召唤自己最强力的治愈魔法，当其他人把鲁佛按住时在他上方吟诵，也起不了作用。然而，也许是咒语本身并未获得神o认可，也许鲁佛的病就是拒绝它，学院长的咒语毫无效用。

　　血和胆汁从鲁佛嘴巴及鼻子中泉涌而出，他的胸膛绝望地起伏着，想穿过喉咙中的阻碍吸进空气。一名强壮的欧格玛派教士抓住鲁佛，用力将他朝腹部弯起，然后猛拍他的背，试图迫使他把所有东西吐出来。

　　突然间，毫无预警地，鲁佛激烈地抽搐和扭动，力道之大令那名欧格玛派教士弹飞到房间对面。接着鲁佛在板凳上躺平，怪异地安静下来，眼睛眨也不眨地往上瞪着梭比克斯学院长。他举起一只虚弱的手，要学院长靠近，梭比克斯紧张地环视四周后，才弯身下去，将耳朵靠近这名男子嘴巴。

　　「是你……你邀……请我。」鲁佛断断续续地说，血和胆汁随每个字一起涌出。

　　梭比克斯站直身体，瞪着这名男子，不明白他的意思。

　　「是你邀请我进来。」鲁佛以最后一丝力气清楚说着。接着他开始笑，诡异而失去控制地大笑，然后笑声变成一个巨大痉挛，接着是一声最后尖叫。

　　在场所有人，都不记得曾见过一个人以如此恐怖的方法死去。


　　第三章 最终极的扭曲

　　「根本没有什么该死的洞窟！」依文大吼，上方不稳的雪堆传来一阵低沉隆隆声，提醒这名矮人应更小心谨慎才是上策。

　　如果依文这时还没会过意，一秒之后他也知道了，因为气急败坏的皮凯尔冲上来一掌打在他后脑，令他的头盔掉下来盖住眼睛。这名黄胡子矮人抓住一根鹿角调整好头盔，接着对他兄弟怒目而视，但皮凯尔一点也不退缩，只是站在那里在依文面前摇着一根手指。

　　「安静一点，你们两个！」凯德立责骂道。

　　「呜。」皮凯尔回答，他似乎真的相当受伤。

　　已经心烦意乱的凯德立并没有注意到这个表情。他继续扫视被毁坏的山峰，非常惊讶那个开口――大到足以容纳一只完全张开双翼的龙进出――已经不见了。

　　「你确定这里不是只有雪？」凯德立问，依文听了之后猛一蹬脚，导致上方一大团雪掉下来盖住他和皮凯尔。

　　皮凯尔先冒出来，雪从他向凯德立借来的，已垮下的宽边帽边缘纷纷掉落，而当依文冒出头时，他已经等在那里又给他一掌。

　　「如果你不相信我，就自己进去看！」依文低吼，指着那堆零乱的雪。「那里面有石头，货真价实的石头，我告诉你！魔法师的风暴牢牢把它封住了。」

　　凯德立把手支在臀后，深吸一口气。他回想起艾伯利司特对夜炽峰发出的风暴，那名魔法师相信凯德立和他的朋友当时还在这里。但艾伯利司特根本不可能知道，凯德立已经魅惑了一只不友善的红龙来协助，而且和三一城寨的距离再拉近好几十里。

　　看着这场破坏，一座被狂暴魔法撕碎的山峰一侧，凯德立很庆幸艾伯利司特当时目标错误。不过，如今这一点对年轻教士无法产生多少安慰。在这座山里面，有一个无人看守的龙族宝库正等待着，一个凯德立需要的宝藏，以实现他对图书馆及整个区域的计划。然而，这是唯一的主要大门，他们能藉由这道门，在下一个冬天来临之前以马车将宝藏载运出来。

　　「是完整开口吗？」凯德立问依文。

　　这名黄胡子矮人正要以一贯的大嗓门回答，但及时停下来看看他的兄弟（已经准备好再朝他打上一记），然后只是低声咆哮了一下。依文已经在雪墙里钻了超过一个小时的洞，在好几个地方盲目地推进，直到雪幕后面的石墙使他无法前进为止。

　　「我们绕道，」凯德立说，「到山峰南面的洞，我们第一次进入的地方。」

　　「从那洞口到龙族宝库要走很长一段路。」依文提醒他。「还得经过狭窄的隧道，甚至一个长长的陡坡。我可不知道你要怎么从那边把宝藏弄出去！」

　　「我也不知道。」凯德立承认。「我只知道我们需要那些宝藏，而且会找到方法把它们运出来！」说完，年轻教士沿着山径走开，找寻一条能绕过夜炽峰宽阔底部的路。

　　「他听起来真像个矮人。」依文对皮凯尔低语。

　　皮凯尔随后发出的「嘻嘻嘻」带来另一阵小雪崩，这次轮到依文往他的头来上一掌。

　　隔天一大早，这三人抵达山脉南面。积雪不但滑溜而且正在融化，使攀爬变得相当困难。依文一路来到山洞口（而且能确认山这一面的确有个洞口），结果滑了一跤绊倒，滚成一个矮人雪球，像颗保龄球般把凯德立跟皮凯尔一起打倒跟着他滚到山脚下。

　　「蠢教士！」这名矮人对凯德立怒吼道，他们三个人好不容易才在遥远的山脚下七手八脚地分开来。「你难道不能用魔法让我们爬上这座蠢山？」

　　凯德立不情愿地点头。自从他们离开三一城寨，他就尽力保存自己的魔法能量。每天，他都必须在自己和两名同伴身上施法抵御寒冷，他曾希望这就是返回图书馆前所需耗费的力量。凯德立以前从来没有疲累成这个样子。他所面对的试炼，特别是面对艾伯利司特及上古红龙伐伦特尼玛那两次，完全令他筋疲力尽，迫使他进入自己不了解的魔法领域，全凭意志力施展出本是他能力远远不及的魔法。现在，年轻的凯德立正为那些努力付出代价。就算过了这几周相对来说较平静的日子，冬眠般地躲藏在洞窟里，也没有让他重拾活力。他仍能在脑海中听见德尼尔之歌，但每当他想透过它使用强力魔法，太阳穴就无比疼痛，感觉脑袋仿佛要爆裂开来。

　　只有波缇洛普，他亲爱的波缇洛普，了解凯德立身为被这名艺术之神选中的教士，所必须面对的种种阻碍。她曾警告凯德立有这些副作用存在，但就算是波缇洛普，也承认凯德立并没有多少选择余地，承认这名年轻教士所面对的是她从来没见过的强敌。

　　凯德立闭上眼睛，倾听德尼尔之歌的音符，这是他最神圣的普世和谐之书教给他的音乐。起初，他感到一股深深的平静，仿佛经过一段漫长、艰困的旅途后回到了家。德尼尔之歌的和谐甜美地在他思绪中播放，引领他走过真实与理解的长廊。接着他刻意开启一扇门，在心里翻开最神圣之书其中一页，找寻一个能把他和两名同伴带上山的咒语。

　　然后他的太阳穴开始痛。

　　凯德立模糊地听见依文叫唤他，他睁开眼睛一下子，时间只长到能抓住皮凯尔的手和依文的胡子，而既困惑又狐疑的依文拒绝着凯德立的紧抓。

　　依文的抗拒很快加强到拼命的程度，因为他们三个人开始融化，失去实体，成了影子。风似乎抓住他们，并准确地把他们带往山侧。

　　当凯德立从恍惚状态脱离时，皮凯尔正在大声欢呼。依文先是僵在那里好一会儿，然后开始摸着检查自己，仿佛要确定身上碰得到的地方都有被恢复过来。

　　凯德立跌坐在山丘小开口旁的积雪上镇定一下，揉着头部两侧尝试减轻疼痛。这次疼痛不像上次他试着施展强力魔法时严重。当他还在之前的洞窟时，曾尝试和梭比克斯学院长进行心灵联系，想确定没有侵略部队往北朝三一城寨进发，但他失败了。这次疼痛没有那么严重，凯德立很庆幸。如果他们能很快完成该做的事，而且天气保持稳定，他们三个就能在两周内返回萌智图书馆。凯德立猜想，那里有至今为止最大的挑战等着他，他会需要德尼尔之歌来进行对抗。

　　「至少这次没有什么蠢龙等在那里。」依文喷着气说，然后朝入口移动。

　　上次凯德立和其他人来到这个地点时，有一团雾笼罩这片区域，洞口附近的雪也全都被融化。如今洞内空气仍相当温暖，但远不如伐伦特尼玛仍活着时那么具压迫性而不祥。

　　皮凯尔试着把依文推到一旁，但这名黄胡子矮人顽固地钉在原地，显露出他比表面上还对有龙族宝库的可能感兴趣多了。「我先进去。」依文坚持。「你在二十步后跟着。」他向皮凯尔解释。「这样我可以叫得到你，你可以叫得到凯德立。」

　　皮凯尔猛点头表示同意，然后依文起步朝洞口走去。他只想了一会儿，接着就把头盔脱下丢给凯德立。

　　「依文！」年轻教士叫道，依文回过头，这名年轻教士丢给他一个短金属管。

　　依文曾看过这件物品，它是凯德立众多发明之一，而且依文知道怎么使用它。他把一端紧贴的盖子打开，让一束光往前射出。管子内有一片光盘，被施了强力的发光魔法，而管子本身实际上是两层金属。接近尾端盖子的外层管子能顺着螺旋栓塞转动，使管子伸长或缩短，藉此缩细或增宽光束。

　　现在依文把光束弄细，因为隧道极为狭窄，窄到这名宽肩膀矮人时常得侧转身体才能挤过去，也窄到皮凯尔在进去前不情愿地把凯德立的宽边帽还给他。

　　凯德立耐心地等了好几分钟，思绪迷失在即将与梭比克斯学院长正面交手这件事情中。他很高兴看见皮凯尔重新出现，试着要找绳子，他知道依文此时已经通过最狭窄的隧道，来到能使他抵达龙族宝藏那一层的垂直甬道。

　　二十分钟后，两名矮人都从洞口冒出来，依文摇着头。

　　「堵住了。」他宣布。「我能下到甬道底的大房间，但从那里就没路了。我想最好还是从前门试试能不能进去。」

　　凯德立深深叹一口气。

　　「我会叫我的族人来。」依文继续说。「当然，他们得花上之后两季的时间才能从伐沙过来，然后我们得等下一个冬天扫过……」

　　矮人滔滔不绝地说着，凯德立的思绪却已飘离。若用传统方法，可能得花费好几年时间才能将龙族宝藏取出，而时间一拖会带来一些料想不到的阻碍。伐伦特尼玛死去的消息会迅速传遍整片大地，而这块区域中，包括善良及邪恶种族在内的大多数族裔，都知道这只红龙住在夜炽峰。一只龙的死去，特别是这只几世纪以来都守着传说中宝藏的龙，总会引来一些贪图它死后好处的人。

　　就像我一样，凯德立心想，然后对这种自我解嘲的幽默吃吃大笑出声。接着他了解到依文已经停口不说了，他抬起头，发现两名矮人正聚精会神地瞪着他。

　　「别担心，依文，」凯德立说。「你不需要把族人叫来。」

　　「他们是会拿一点宝藏自己收着。」依文承认。「众神在上，他们大概会直接在那座山里盖个要塞，然后我们就连从那里拿块铜出来都很难！」

　　皮凯尔开始想笑，但却停住，严肃地看着依文，因为他发现他的兄弟不是在开玩笑，而且说得很对。

　　「我会把我们弄进山里，而且等到需要把宝藏取出的时机来临，我们会从卡拉敦得到大量协助。」凯德立对他们两个保证。「但不是现在。」

　　年轻教士就此打住，认为矮人们不需知道更多。他知道，自己下一个使命是回到图书馆，把一切从精神方向导正。然后他就可专心在宝藏上，能回来休息，并准备好以魔法为取宝者开路。

　　「这地方对你很重要。」依文评论道。凯德立好奇地望着这名矮人，对他所用的语调比所说的话还好奇。

　　「比应有的还重要。」依文继续说。「你一直都有钱，尤其是帮那个疯魔法师写下咒语书以后，但你从来没这么在乎钱。」

　　「这点并没有变。」凯德立回答。

　　「喔？」皮凯尔尖声说，正确地反映着依文的感觉。如果凯德立不在乎钱，那他们干嘛跑到这么危险的山里头，一双短腿都快冻掉了？

　　「我在乎这个宝藏能为我们所有人带来些什么。」凯德立接下去说。

　　「财富。」依文插嘴，强壮的双手急切地互相搓动。

　　凯德立没辄地看着他。「你还记得我放在房间里那个模型吗？」这名年轻教士问，针对皮凯尔甚于依文，因为皮凯尔特别喜欢那件东西。「有高墙，上面有窗户，还有拱璧支撑的那个？」

　　「喔咿！」皮凯尔高兴地叫着回答。

　　「你想重建图书馆。」依文推理道，当凯德立点点头，这名矮人一口唾沫吐到冰冷空气中。「如果那该死的东西没坏，修它干什么？」依文质问。

　　「我想改善它。」凯德立纠正道。「你自己也看到那个模型在设计上的优点，有翱翔的窗户。翱翔的窗户，依文，让图书馆成为充满光的地方，让书本能真正被写下和阅读。」

　　「呸！你根本没做过建筑。」依文抗议。「这我可知道。你根本不晓得你想做的建筑规模多庞大。你这个人类活不了那么久，无法久到看你那个新……你说过它叫什么？」

　　「大教堂。」凯德立回答。

　　「人类活不了那么久，你连新的大教堂盖好一半都看不到。」依文继续说。「一整个家族的矮人也得花一百年……」

　　「没关系。」凯德立就这么回答，打断依文的恫吓。「我是否能看着它完成并不重要，重要的是我开始了这项工程。那就是信念的代价，以及喜乐所在，依文，你应该能明白。」

　　依文沉静下来。他从来没听任何人类说过这样的话，而他这一生认识的人类可不少。矮人和精灵才是设想未来的族群，有远见和智慧把足迹为后代铭刻下来。这些长寿的族群大多数都认为，人类是没有耐心的一群，必须几乎立刻看到物质收获，才能维持住做点琐事所需的动力或欲望。

　　「你最近应该听说过布鲁诺・战槌的事，」凯德立继续说。「他刚以父亲之名重申秘银厅的所有权。每项消息都已经显示，他们积极展开扩建厅堂的工作，而且就在这一个世代，那些厅堂的规模会是以往的数倍之大。就连那座矮人要塞的创建者们，当初开凿后来知名的地下都市的巨大阶梯时，也想象不到能有如此宏伟的建筑产生。每个矮人要塞不正是如此？他们从地面的一个洞开始，结果却造出整个王国中最伟大的挖掘工事，即使要花上许多世代――矮人世代！――才能完成。」

　　「喔咿！」皮凯尔尖声叫好，这名不以言语表达的矮人正在以语气表示说得好！

　　「我的大教堂也应该如此。」凯德立解释。「如果我铺下第一层石头，那么我就开始了一项宏伟工程，能够达成目标的是伟大宏观。」

　　依文无助地望向皮凯尔，但皮凯尔只耸耸肩。两名矮人都很难反驳凯德立的想法。实际上，当依文消化理解了这名年轻教士所说的话，他发现自己更尊敬凯德立，这名男子已经超越自己种族本身原有的限制，真的开始计划做些很有矮人风范的事情。

　　依文也这么对凯德立说，而凯德立很有风度地接受了这项拐弯抹角的赞美，没有半句怨言。

　　※※※

　　两名欧格玛派教士朝嵌在萌智图书馆后方陡峭岩壁内的方形石造陵墓接近。

　　「我说，他们自己的事应该自己处理。」一名绰号叫粗鲁贝尔多的肌肉发达小伙子咕哝道，他因高超的摔角技术和怒骂行为而得此浑名。他的同伴名叫柯特，也点头表示同意，因为他们两人都不喜欢这项繁文耨节。齐尔坎・鲁佛是德尼尔派的教士，不是欧格玛教派，但因为他的烙印，梭比克斯学院长决定由欧格玛的教士来准备并埋葬尸体。根据习惯，鲁佛的尸体放置三天供人吊唁，而现在则到了最后准备的时间。

　　贝尔多在自己巨大的皮带圈环上摸索，终于找到符合沉重门扉的长形钥匙。努力一会儿后，他总算打开了锁，将门拉开。一股潮湿、发霉，带有腐烂气味的味道扑向两人。自从去年秋天波缇洛普死去后，这座建筑就只有这次为了将鲁佛的尸体放入而开启过。

　　柯特把手中的灯笼点燃并举起，但示意贝尔多带头进入。肌肉发达的教士从命，硬靴子嘈杂地踩在裸露的石地上。

　　地窖很大，也许有三十尺见方，两侧有间隔十尺宽的厚重柱子支撑。只有一扇窗位于门右方，使少量阳光得以进入，但玻璃很脏而且深深嵌在厚重石墙中，照明也十分昏暗。一连串石板排在房间中央，只有一个是空的。

　　位于离门最远两根柱子之间的石板上，齐尔坎・鲁佛的尸体被覆盖在一片不起眼的裹尸布下。

　　「我们赶快把事情办完吧。」贝尔多说，把包裹从背后取出。他明显的紧张状况并没有让他身形较小的同伴安心，这名同伴还期待粗鲁贝尔多能保护他。

　　这两人进来时并没有费事关上门，也都没注意到一名隐形生物在他们之后飞入所带起的空气流动。

　　「也许他吐的血够多，我们不用花多久时间。」贝尔多带着半认真的嗤笑说。

　　柯特也对这个冷嘲热讽的幽默发出窃笑，明白也许只能用开玩笑来抵抗自己对这项任务的厌恶。

　　在陵墓一个角落高处，门口对面右侧的墙上，德鲁希尔坐在那里抓着它的狗型脸，低声咕哝咒骂。自从鲁佛的尸体被放进来后，这名小恶魔就一直尝试进入此地，心想也许至少能想办法从尸体上拿回一点浑沌诅咒。当时有太多教士在附近，包括一名欧格玛教派的领导教士，所以德鲁希尔按兵不动，以为能在其他人离去后闯进来。然而，它发现门锁住了，窗户也施有魔法，因此不敢进入。

　　这名小恶魔了解人类仪式，知道这两名男子如今要做什么。他们会把尸体的血液放干，再代换注入一种味道难闻的保存液体。德鲁希尔已经偷听到，鲁佛不能举行正当的德尼尔或欧格玛教派葬礼，而且小恶魔曾希望这些教士不会浪费时间进行这项没有意义的防腐工作。德鲁希尔曾想俯冲下去用有毒尾巴刺杀这两名男子，或用魔咒攻击他们，以小型能量闪电烧他们屁股把他们赶走。但这些方法都太冒险，所以小恶魔只能坐在那里看着，无声地咒骂连连。

　　教士们从鲁佛尸体中放掉的每滴血，都会使小恶魔能取回的湍多・其罗・米安凯少掉一点。

　　贝尔多看着他的同伴，深吸一口气，举起巨大的针头给柯特看。

　　「我看不下去。」柯特承认，他转身走过好几片石板，接近另一对柱子。

　　贝尔多放声大笑，因朋友的软弱而获得自信，然后往石板旁移动。他把裹尸布推开一点点，只足以让他把鲁佛的左臂拉出来，将给鲁佛穿上的黑袍往后推，然后把手臂翻转，使暴露出来的手腕朝上。

　　「可能会有一点痛喔。」这名肌肉发达的教士轻快地对尸体开玩笑，令柯特发出一声厌恶的呻吟。

　　在远端的高处凸角上，德鲁希尔沮丧地猛咬下唇，看着巨大针头刺向鲁佛裸露的手腕。它决定要把血偷走，每一滴都不放过！

　　贝尔多把针头对准鲁佛细瘦手腕上的静脉，调整角度准备好好地刺下去。他再度深吸一口气，转头看着柯特的背影寻求支持，然后开始往下刺。

　　但此时有只冰冷而苍白的手迅速绕了一圈抬起，以仿佛要捏碎骨头的力道抓住针和贝尔多的手。

　　「怎么回事？」肌肉发达的教士结结巴巴地说。

　　柯特转过身，看见贝尔多低伏在石板上，两只强壮的手握着鲁佛细瘦的前臂，而鲁佛如爪子般的手指则紧紧抓住他的下巴。这可是粗鲁贝尔多，是强壮欧格玛派教士中最强的一员。这可是粗鲁贝尔多，有两百五十磅重的力量，一个能和黑熊角力使它站住不动的男子！

　　然而，齐尔坎・鲁佛――应该已经死了的齐尔坎・鲁佛！――细瘦的手臂却把贝尔多往下扭到石板上，仿佛他肌肉发达的身躯不过是条湿毛巾。接着，柯特难以置信地看见鲁佛的手往上并往回推。贝尔多强壮手臂上的肌肉绷紧到极限，但却阻挡不了推力。他的下巴被迫往上又往后仰倒――在柯特耳中听起来，就像一棵大树倒落地面前一刻所发出的劈啪声――而突然间，惊讶的贝尔多就往后上下颠倒地看着这个世界。

　　这名欧格玛派教士的强壮双手松开细瘦、苍白的手臂，失去控制地在空中乱抓。鲁佛的手指松开，贝尔多往后倒在地上。

　　柯特差点忘记呼吸。他轮流看着贝尔多和罩着裹尸布的尸体，视线因恐惧造成的晕眩而模糊，因为鲁佛竟然慢慢坐起身来。

　　裹尸布掉落，这名憔悴、惨白的死去男子转动因内部火焰而发出红光的眼睛，看向柯特。

　　德鲁希尔高兴地拍着有爪的双掌，尖声大叫，然后朝地面飞去。

　　柯特尖叫出声，全速奔逃。跨了五大步后，他已接近阳光，接近可能的救赎。

　　鲁佛挥动一只手，沉重的石制门扉迅速阖上，发出一声宛如丧钟般的闷响猛然紧闭。

　　这名欧格玛派教士以全身重量撞门，但他宛如在尝试移动一座山。他不断抓门，直到手指流血。他瞥向肩膀后方，发现鲁佛已经站起来，僵硬地朝他走近。

　　柯特不断大叫，跑向窗户，但发现自己已经没有机会。他超过它后摔倒，一面后退，一面看着那具尸体，叫着要它放过他，也求欧格玛神与他同在。

　　接着侧墙抵上他的背，他已经无处可逃。终于，柯特喘过一口气，并记起自己的身分。他拿出他的圣符，那是一个挂在颈间的银制卷轴，然后呼喊欧格玛神。

　　「消失吧！」柯特对鲁佛大叫。「以欧格玛神之名，你这个邪恶的不死怪物，回到你该去的地方！」

　　但鲁佛并没有退缩。他接近到十步之外，然后九步。经过窗户前方时，它突然踉跄一下，仿佛侧身遭到灼烧。但光线很微弱，而这只怪物行经过窗边。

　　柯特开始疯狂地念咒。然而，他奇怪地感觉到无法和自己的神产生联系，仿佛光是鲁佛的存在就已掠夺并扭曲了这个地方。他仍然继续祈求，召唤他的力量。

　　他感觉下背部传来一阵刺痛，突然开始抽搐，祷文被打断了。他转身，看见一只有蝙蝠般双翼的小恶魔正邪恶地窃笑着飞开。

　　「这是什么可怕的东西？」柯特大叫。接着鲁佛就到了，这名惊恐不已的男子将灯笼朝怪物扔去。

　　鲁佛抓住他的手腕，轻易挥开这件临时武器。柯特以另一只手挥拳击出，结实打中鲁佛脸颊，把鲁佛的头打得歪向一边。

　　鲁佛镇定地转回头面对他。柯特又击出一拳，但鲁佛将手臂勾在这名男子的手臂下方，枯瘦的手指绕过柯特背部，从这名男子头部另一侧扯住头发。鲁佛以惊人的力道将柯特的头扯向一侧，使柯特的脸颊挤压在自己一边肩膀上，暴露出脖子侧面。

　　柯特以为鲁佛要直接把他的脖子折断，就像对贝尔多一样，但随后这名欧格玛派教士才明白并非如此，因为鲁佛张开嘴巴，露出一对比其他牙齿都还长上半寸的犬齿。

　　脸上带着极度饥渴，鲁佛俯下头，咬住柯特的脖子，扯开了颈动脉。柯特不断尖叫，但正在饱尝温暖鲜血的鲁佛却恍若未闻。

　　对这名怪物来说，这真是极乐，他生前从来没有过的强烈饥渴被满足了。这真是无比甜美。这真是……但鲁佛的嘴巴开始灼烧。甜美的血变成如酸液一般。

　　鲁佛狂怒地大吼，猛然转开，一只手仍勾在柯特背后就把这名男子甩开。这名可怜的男子头先脚后地飞起，背部撞上最近一根柱子。他滑倒在地上，静止地躺在那里。他下半身没有任何感觉，但胸口如着火一般，因毒液而灼烧。

　　「你做了什么？」齐尔坎・鲁佛质问，望向凸角以及栖坐在那里的小恶魔。

　　身为一名来自恐怖低层界的生物，德鲁希尔在这个世界里通常不会害怕出现在它眼前的任何东西。如今，这名小恶魔很害怕，理由相当充足地害怕齐尔坎・鲁佛所变成的怪物。「我想要帮你。」德鲁希尔解释。「不能让他逃走。」

　　「你污染了他的血！」鲁佛吼道。「他的血。」这名怪物更小声而饥渴地说。「我需要……我需要血。」

　　鲁佛回头望着柯特，但生命之光已从这名男子眼中消逝。

　　鲁佛再次怒吼，一个可怖、不属于人世的声音。

　　「还有更多。」德鲁希尔保证。「还有更多的，就在不远！」

　　这时，鲁佛脸上出现一个奇异的表情。它看着自己裸露的双臂，举至面前，仿佛第一次了解到自己身上发生了非常不寻常的事。

　　「血？」这是疑问而非陈述，它求助般地望着德鲁希尔。

　　德鲁希尔发现死去鲁佛脸上的困惑是发自内心，鼓凸的眼睛仿佛更加往眼窝外突出。「你不明白自己发生了什么事？」德鲁希尔激动地大叫。

　　鲁佛为了稳定自己而深吸一口气，但随即发现自己根本没有呼吸。再一次地，它求助、询问的眼神落向德鲁希尔，这名小恶魔似乎知道答案。

　　「你喝掉了湍多・其罗・米安凯。」小恶魔尖叫着说。「『无上致命可怖』，那是最终极的浑沌，所以你变成了人类中最扭曲的一个！」

　　鲁佛似乎仍不明白。

　　「最终极的扭曲！」德鲁希尔又说了一次，仿佛解释了一切。「生命自身的背反！」

　　「你在说什么？」鲁佛惊恐地问，柯特的血从它嘴巴喷涌出来。

　　德鲁希尔邪恶地笑了。「你已经长生不死。」它说，而既惊愕又困惑的鲁佛总算开始明白。「而你是个吸血鬼。」


　　第四章 错觉

　　吸血鬼。这个词悬在鲁佛思绪中，一个压在它已是不死生物肩膀上的死沉重量。它爬回石板上，背朝下躺倒，枯瘦、苍白的手盖住眼睛。

　　「班内泰勒玛拉。」德鲁希尔咕哝抱怨了好几次，几分钟就这样什么也没发生地流逝。「你要让他们跑出来找你？」

　　鲁佛眼也没抬。

　　「那些教士已经死了。」小恶魔刺耳地说。「被扯得乱七八糟。进来找他们的人会没发现吗？」

　　鲁佛把手臂从脸上移开，望着小恶魔，但似乎不太在乎。

　　「你以为自己能打倒他们。」德鲁希尔推论道，误会了鲁佛的镇静。「愚蠢的家伙！你以为你能把他们全部打倒！」

　　鲁佛的反应出乎小恶魔意料之外，使德鲁希尔了解到，这名不死男子的无精打采是源自绝望，而非自信。「我连试都不想试。」鲁佛认真地说。

　　「你能打败他们。」小恶魔迅速改口，改变语气重点，使这句话突然听起来没那么荒谬。「你可以把他们全部打败！」

　　「我人都死了！」鲁佛苦涩说。「早就被打败了。」

　　「当然，当然！」德鲁希尔开心地嘶哑说着，一鼓掌后拍动双翼栖坐在鲁佛身旁的石板末端。「你死了，没错，但那是你的优势，并非劣势。听我说，你能把他们全部打败，图书馆会变成你的。」

　　最后这几个字似乎引起鲁佛的兴趣。它将头倾向一旁，以便把这名不值得信任的小恶魔看得更清楚。

　　「你已经获得永生。」德鲁希尔郑重其事地说。

　　鲁佛继续瞪着前方，过了长而不安的一会儿。「代价是什么呢？」它问。

　　「代价？」德鲁希尔回问。

　　「我根本不算活着！」鲁佛对它怒吼，德鲁希尔展开双翅准备好，以便这名吸血鬼突然有动作就能逃跑。

　　「你从来没拥有过这么强的力量！」德鲁希尔厉声回答。「现在你有了力量。现在你能遂行自己的意志！」

　　「目的呢？」鲁佛既渴望也需要知道。「我是死人。血肉都已死去。又能得到什么快乐？有什么梦想可言？」

　　「快乐？」小恶魔问。「教士的血尝起来不甜美吗？你接近那个可悲男子时难道没感觉到权力在握？你可以尝到他的恐惧啊，吸血鬼，那就跟接着涌出来的血一样甜美。」

　　鲁佛继续瞪着前方，但并没有再出言抱怨。德鲁希尔说的似乎是事实。鲁佛的确尝到那名男子的恐惧，而那种权力感，能引发这种极度恐惧的能力，对这名生前积弱不振的男子来说，感觉确实非常甜美。

　　德鲁希尔又等了一会儿，直到确定鲁佛至少被说服试试身为吸血鬼的能力。「你必须离开这里。」小恶魔说明道，望向那两具尸体。

　　鲁佛瞥向关闭的门，点点头然后起身，双腿从石板一边荡下。「先去地下墓穴。」它表示。

　　「你过不去的。」德鲁希尔说，这名吸血鬼正开始僵硬地朝门行去。鲁佛狐疑地转头看它，仿佛认为小恶魔的话是个威胁。

　　「太阳很大。」德鲁希尔解释。「它会像火一样地烧灼你。」

　　鲁佛的表情从好奇转变成阴沉，最后是全然的惊骇。

　　「你现在是夜行生物。」德鲁希尔坚定地继续说。「白天的阳光并非你的盟友。」

　　这对鲁佛来说是很难接受的事实，但从已经发生这么多事的观点来考量，这名男子坚忍地接受这个消息，逼自己再度直起身。「那我到底该怎么出去？」它问，声调充满愤怒与嘲讽。

　　德鲁希尔将鲁佛的视线引导至陵墓深处墙上，好几排有记号的石头排列在那里。这些是图书馆中逝世教长们的地下墓穴，包括艾福利・薛尔及波缇洛普，而且并非所有石头上都有记号。

　　起初，想到要爬进一个地下墓穴令鲁佛反胃，但它抛开自己还是名会呼吸的活人时留下的成见，让自己像名属于夜晚的不死生物般看这个世界，于是它发现，冰冷、黑暗的石头这个想法奇异地吸引它。

　　鲁佛在墙边一座及腰高的无记号石板前和德鲁希尔会合。这名吸血鬼不晓得小恶魔期待自己怎么做，伸出僵硬的双手，抓住石板边缘。

　　「不能这样！」德鲁希尔斥责道，鲁佛闻言站直身躯，凶恶地打量这名小恶魔，显然已经厌倦德鲁希尔高高在上的态度。

　　「如果你把它扯掉，教士们会发现你的行踪。」小恶魔解释道，接着不出预料地低声加上一句「班内泰勒玛拉」。

　　鲁佛没有回答，但站在那里瞪着小恶魔和墙壁。如果不把石头移开，要怎么进入地下墓穴中？这些可不是能推开和关上的门，它们是被封死的碑块，曾被搬去举行葬礼，然后再以灰泥重砌回原位。

　　「底部边缘有裂缝。」德鲁希尔表示，鲁佛弯下身，的确看见石板底部有一条细细的裂缝沿着碑块延伸。

　　这名吸血鬼耸耸肩，但还没开口问德鲁希尔这条裂缝有什么用，就有种奇怪的飘然感笼罩他，仿佛它已经不再是实体。鲁佛看着正在大大地微笑的德鲁希尔，接着再看那道裂缝，裂缝似乎突然变大了许多。这名身穿黑袍的吸血鬼整个融化成一片绿色蒸气云，漩涡般穿越石板中的裂缝。

　　它在紧闭的石造地下墓穴内部还原成实体，被坚不可摧的墙紧紧包围。有那么一会儿，一波恐慌，一种受困的感觉淹没了这名男子。还剩多少空气？它怀疑着。然后闭上嘴巴，害怕自己大口吸入太多宝贵的空气。

　　一会儿后，它的嘴巴再度张开，迸出一阵猛然大笑。「空气？」鲁佛大声地问。鲁佛根本不需要空气，而且当然没被困住。它能像进来时一样轻易地从裂缝溜出去，不然，只需往下溜把石板从原处踢开。它强壮到足以这么做，它明白自己可以。

　　突然间，这名吸血鬼似乎能看清，软弱又还活着的人类肉身多么受限。它想到自己之前所受到的迫害――在它看来是迫害，它们都是不公平的待遇――然后想到那两名被他轻易了结的欧格玛派教士。

　　欧格玛教派士！他们是摔角家、战士，但他却不费吹灰之力地把他们甩来甩去！

　　鲁佛感觉自己似乎挣脱了活人世界中的桎梏，能自由地去抓住它得之无愧的力量。它会好好教训那些迫害他的人。它会的……

　　这名吸血鬼停止幻想，伸手去摸额头上的烙印。凯德立正是迫害它最深的人，对方的影像清楚浮现在它脑海。

　　对，鲁佛会好好教训他们所有人。

　　但如今，在自己所选择的冰冷黑暗之床上，这名吸血鬼会休息。外面太阳正大，日光是活人的盟友，属于那些弱者的。

　　鲁佛会等待黑暗降临。

　　※※※

　　那天下午，德尼尔教派中最高位的教士们，都依照梭比克斯学院长的吩咐集合。他们在图书馆四楼顶层一间很少使用的房间见面，这个偏僻地点能保证他们拥有隐私。

　　梭比克斯将房间中唯一的门关上，还将两扇小窗户的遮帘也放下，使其他人相当清楚地了解，隔离措施对这名年老学院长来说似乎相当重要。

　　梭比克斯严肃地转身，审视这场极为重要的聚会。房间并未正式设置好以容纳众多会众。有些教士坐在大小不同的椅子中，其他人或站在墙边倚着光秃秃的墙，或坐在地上相当老旧的地毯上。梭比克斯走进这群人中心，接近地板中央处，然后慢慢转身，看着三十名集结教士中的每一人，使他们能充分明白这场会议的严肃性。在这阵扫视下，各种进行中的私下对话纷纷消失，取而代之的是好奇和忧惧。

　　「三一城寨已经被铲除了。」梭比克斯在静默了超过一分钟后对他们说。

　　教士们面面相觑，因这项宣示之突然而惊愕不已。接着一阵欢呼出现，起初相当小声，但越来越强，直到除了学院长以外，所有聚集的教士都互相拍着对方背部祝贺，胜利地挥舞着拳头。

　　不只一个人喊出凯德立的名字，而梭比克斯每一次听见都皱了皱脸，也明白自己必须小心进行接下来的行动。

　　等欢呼声渐弱，梭比克斯举起手，要大家安静。学院长强烈的视线再度落在教士们身上，使他们安静下来，心中充满好奇。

　　「这是个好消息。」德尼尔教派中第二高位的教士费斯特・朗波说。「但你脸上不见欢欣之情，学院长。」

　　「你知道我如何得知敌人落败吗？」梭比克斯问他。

　　「凯德立？」一个声音回答。

　　「你跟更高的力量谈过，德尼尔神的使者？」另一个人表示。

　　梭比克斯学院长对两项假设都摇摇头，眼神片刻未离朗波。「我无法取得消息。」他对所有人解释。「我试图跟德尼尔神联系，但却被阻断。我必须去找欧格玛教派的布隆・特曼才能得到答案。在我请求之下，他询问欧格玛神的使者，才得知我们的敌人已经落败。」

　　这项讯息简直就跟报告三一城寨陷落一样地惊人。梭比克斯是萌智图书馆的学院长，可说是教派之父。他跟德尼尔神使者的联系怎么会被阻断？在场所有教士都经历过动荡之年，对有信仰者来说，那是一段极为可怕的时期，而他们所有人都在害怕，是否学院长现在所言，表示那段可怖时期将再度重演。

　　费斯特・朗波的表情从害怕转变成怀疑。「我今早才祈祷过。」他说，吸引了所有人的注意。「为找寻一部古籍而寻求指引――而且我获得了回答。」

　　房间内充满窃窃私语。

　　「那是因为……」梭比克斯大声而尖锐地说，把观众的注意力抓回来。他停顿一下，确定所有人都在听。「那是因为凯德立还没把你们当作目标！」

　　「凯德立？」朗波跟其余好几个人异口同声说。整个萌智图书馆中，特别是德尼尔教派成员，都对这名年轻教士怀有强烈感受，正面和负面的都有。非常多较年长的教士认为，凯德立既鲁莽又不尊敬长辈，对日常仪式和相应自己位阶的义务缺乏热忱。也有许多较年轻教士将凯德立视为一名无法抗衡的竞争对手。房间内三十名教士，每个都至少比凯德立年长五岁，然而凯德立已经比图书馆内一半以上正规的教士位阶还高。还有传言持续不断，暗示在德尼尔神眼中，凯德立已经属于教派中最强大的教士之一。

　　梭比克斯学院长显然证实了这项理论。如果凯德立能阻断学院长与德尼尔神使者的沟通，而且还是一路横越整座雪片山脉做到这点！

　　对话声从房间每个角落涌现，教士们都很困惑这些事情意味着什么。费斯特・朗波和梭比克斯学院长继续互瞪着对方，朗波对学院长的惊人声明完全找不到答案。

　　「凯德立已经逾越他的位阶权限。」梭比克斯说明。「他认为萌智图书馆的阶级制度不适当，所以，就想改变它。」

　　「太荒谬了！」一名教士大叫。

　　「我也认为如此。」梭比克斯学院长平稳地回答。他已经对这场会议做好充足准备，对每个问题或声明都备有解答。「但现在我才明白真相。艾福利・薛尔和波缇洛普死后，看起来，我们年轻的凯德立有一点失去控制。他欺骗我，好让自己能去三一城寨。」这项宣称并非完全为真，但梭比克斯不想承认凯德立曾宰制了他，把他的心智像强风中的柳树一样地弯折。「现在他则阻断我试图和我们的神沟通。」

　　就梭比克斯所知，后面这项陈述是正确的。对他而言，若不这么告诉自己，就表示他已经深深不得德尼尔神宠爱，这名年老的学院长无法接受这点。

　　「你要我们做什么？」费斯特・朗波问，声调中显示的狐疑大过忠诚。

　　「什么也不用做。」梭比克斯迅速回答，看出这名男子的怀疑。「我只想警告所有人，如此，当我们的年轻朋友回来时，我们才不会措手不及。」

　　这个回答似乎能令朗波及其余许多人满意。在那之后，梭比克斯突兀地终止会议，回到自己的私人居处。他已经播下怀疑的种子。当凯德立回来后，学院长和快速窜升的年轻教士正面冲突时，他的诚实将会被以赞许的角度看待。

　　而且这场冲突必定会发生，梭比克斯十分明白。他既没忘记，也没有原谅那名年轻教士的行为。他是图书馆的学院长，他是所属教派的领导者，他不会允许任何人把他像个傀儡般对待。

　　这是梭比克斯学院长的最大弱点。他仍然无法接受，凯德立的主宰行为是得到德尼尔神，即他们信仰真实所在的认可。但梭比克斯已束缚在图书馆的阶级制度中太久，忘记了图书馆和教派本身的更高使命。太多程序使目标变得模糊。这名学院长把即将和凯德立展开的争斗视为一场政治斗争，一场将由台面下的结盟，以及单方受益的承诺所决定的争战。

　　当然，在心底深处，梭比克斯知道真相，知道他和凯德立的争斗结果将会由德尼尔的真信仰决定。但这个真相就像教派本身的真相一样，深深掩盖在虚假的讯息之下。梭比克斯不敢去相信除此之外的其他可能，并自我欺骗其他人会跟随他的领导。

　　※※※

　　齐尔坎・鲁佛的梦已经不再是受害者之梦。

　　它看见了凯德立，但这一次，退缩的不是被烙印的鲁佛，而是那名年轻的德尼尔派教士。这一次，在这场梦中，鲁佛是征服者，它沉着地伸手往下，扯出凯德立的气管。

　　这名吸血鬼在完全的黑暗中醒来。它能感觉到石墙压向自己，而它欢迎它们的庇护，沉浸在黑暗中，几分钟变成了一小时。

　　接着，另一道呼唤逼迫着鲁佛，一股巨大的饥饿淹没它。它试着加以忽略，有意识地只想躺在冰凉黑暗的空无中。

　　很快地，它的手指抓爬着石头，剧烈地扭来扭去，被自己无法理解的渴求压倒。一阵低沉、凶猛的咆哮，一个动物的呼唤，逸出它口中。

　　鲁佛辗转扭动，在地下墓穴中身躯整个翻来覆去。起初，这名剧烈扭动的吸血鬼想把阻挡的石头猛力扯开，把这个障碍撕成一百万个碎片，但它总算保持住足够理智，明白自己可能会再度需要这个庇护所。鲁佛将精神集中在石板底部的微小裂缝，融化成绿色蒸气――这并不难――然后渗出去进入陵墓的主要区域。

　　德鲁希尔栖坐在最接近的石板上，狗一般的下巴支在有爪手指中，正等着它。

　　然而，鲁佛差点没注意到小恶魔。当它恢复成实体状态，感觉有些不同，较不僵硬及笨拙。

　　它嗅闻身旁的夜晚空气――属于它的空气――感觉很强壮。微弱月光穿过肮脏的窗户透进来，但不像阳光，它既清凉又舒适。

　　鲁佛将双臂伸展到空中，一只脚踢出，然后绕在另一只脚上，品尝着夜晚及自己的自由。

　　「他们没有来。」德鲁希尔对它说。

　　鲁佛正要开口问小恶魔到底在说什么，但当注意到那两具尸体，就立刻明白了。「我并不意外。」这名吸血鬼回答。

　　「图书馆充满了义务。永远都是义务。大概要好几天才会有人发现那些死去教士失踪。」

　　「那就把他们放在一起。」德鲁希尔命令道。「把他们拖离这里。」

　　鲁佛的注意力放在小恶魔的语气而非实际内容上。

　　「现在就去做。」德鲁希尔继续说，丝毫没发现身边的危险正在快速累积。「如果我们够小心……」直到这时，德鲁希尔才从最靠近的一具尸体抬起头，看见鲁佛的表情，吸血鬼的冰冷目光使一阵冷颤窜上这只通常不会发抖的小恶魔背脊。

　　德鲁希尔甚至没继续把话说完，甚至没试着将话挤过塞满喉头的硬块。

　　「过来。」鲁佛安静而镇定地说。

　　德鲁希尔一点也不想遵从这道命令。它开始摇头，巨大的耳朵劈哩啪啦地撞击着，它甚至还想努力说出一句贬损的评论。这些念头随后消失，因为小恶魔突然发现自己的确正在朝鲁佛前进，它的双翼和双脚听从着吸血鬼的命令。它抵达石板末端，接着跳起，拍动蝙蝠状双翼保持在空中，稳定往前进。

　　鲁佛倏然伸出一只冰冷的手，抓住小恶魔喉咙，打断催眠状态。德鲁希尔发出一声尖叫，直觉地将尾巴掉过头，恶毒地挥向鲁佛脸部。

　　鲁佛放声大笑，开始拧挤。

　　德鲁希尔的尾巴飞快刺进鲁佛脸上，有倒勾的尖端钻出一个小洞。

　　鲁佛继续邪恶地大笑，有力得可怕的手拧得更紧。「谁才是主人？」这名充满自信的吸血鬼问道。

　　德鲁希尔认为自己的头会爆炸！它连蠕动都没办法。此外，还有那道眼神！德鲁希尔曾面对过低层界一些最强大的霸主，但在那一刻，对小恶魔来说，仿佛谁都没这么具压倒性过。

　　「谁才是主人？」鲁佛再次问。

　　德鲁希尔的尾巴无力地垂下，然后它停止挣扎。「求求你，主人。」它喘不过气地哀鸣。

　　「我饿了。」吸血鬼宣布，随意地把德鲁希尔甩到一旁。鲁佛以泰然而自信的步伐大步走向陵墓大门。当接近门时，它以意志力往前探出，门板接着猛然大开。一等它经过门口，就再度砰地关上，留下德鲁希尔独自在陵墓中，自言自语地低声咒骂着。

　　※※※

　　那天晚上，自从依文・石肩离去后，开始担任图书馆厨师的巴赫托伦・莫斯嘎登也自言自语地低声咒骂着。这位教士们称做「巴仔」的男子已经受够他的新职务了。他当初是被雇来维护庭院――那是巴仔做得最好的事――但随着冬天使庭院被积雪厚厚盖住，而矮人们在山里游荡闲晃，这些教士也把规则给改了。

　　「馊水，馊水，还有更多臭死人的馊水！」这名肮脏的男子连连抱怨，在宽而不高的图书馆后方斜坡处倾倒一桶吃剩的包心菜。他想伸手捏住鼻子，但在散发着走味包心菜味道的手指接近鼻孔时改变了主意。

　　「我甚至开始闻起来像那些臭馊水了！」他哀鸣道，猛敲金属制的桶子，让里面最后剩下的东西也流出来，落在滑溜、脏污的雪地上，然后转身离开。

　　巴仔注意到，一下子突然变得寒冷许多。而且稍后他发现，也更为安静。并不是寒冷使他顿住，而是一种静寂。连风都停了。

　　巴仔颈后的汗毛颤动，竖直。这个地方有点不对劲。

　　「是谁？」他直接了当地问，因为这就是他的一贯风格。他不怎么洗澡，也不太刮胡子，而他说服自己这么做没问题，因为人们应该因某些甚于外表的东西而喜欢他。

　　巴仔喜欢认为自己很有深度。

　　「是谁？」他更清楚地再度问道。因为刚才没有人回答，所以他获得了一些勇气。他差点认为自己只是想象力太过丰富，并已经朝仅仅二十码外萌智图书馆的厨房后门往回踏了第一步，但就在那时，一个又高又瘦削的人影来到他正前方，完全静止而无声地站着。

　　巴仔结结巴巴地好几次试图发问，但没有一个问题能完整说完。众多问题之中，巴仔最想问的，就是这家伙到底是从哪冒出来的。在这名可怜、肮脏的厨子看来，那名男子仿佛是直接从稀薄的空气中走出来，不然就是来自根本没有深到足以遮掩他的阴影！

　　那条身影踏近一步。头顶上，月光穿透一片云层，照出鲁佛惨白的脸。

　　巴仔摇摆着，仿佛就要晕过去。他想大叫，却找不到声音。他想拔腿逃跑，但他几乎快撑不住自己的双脚却钉在地上。

　　鲁佛尝到他的恐惧，眼睛倏然亮起，可怕的红光舞动在原本应该是瞳孔的地方。这名吸血鬼邪恶地露齿而笑，嘴巴逐渐越张越大，露出长长的尖牙。巴仔模糊地说了几个听起来像「天上众神啊」的音，接着他就已经跪在雪中，腿完全软了。

　　极度甜美的恐惧所带来的愉悦感增加了十倍，冲刷着鲁佛。那是这名丑恶生物所经历过最纯粹的狂喜感受。那一刻，它既明白又激赏自己的力量。这个可悲的软弱东西，这名它甚至不认识的人，根本无法对抗他！

　　鲁佛缓慢而坚定地移动，明白这个牺牲品在吸血鬼面前根本不堪一击。

　　接着它就尝到了血，那味道正如陵墓中德鲁希尔的毒液尚未开始污染前，它从那名愚蠢欧格玛教士身上吸取到的琼浆玉液一样。这些血并没有受污染。巴仔是个肮脏的家伙，但他的血纯净、温暖，而且甜美。

　　时间一分一秒过去，鲁佛饱餐一顿。然后它明白自己该停止了。它莫名地知道如果没杀这家伙，这名男子会转化成一个比它弱，可以服侍它的不死生物。这名吸血鬼本能地知道此人会是它的奴隶――至少直到巴仔也完全转化成一名吸血鬼为止。

　　鲁佛继续大啖。它是想要停止，但没有任何理性思考能凌驾于这名吸血鬼体会到的愉悦之上。一段时间后，巴仔只剩皮囊的尸体摔落另一堆被丢弃的垃圾后方坡道。

　　当夜色开始消褪时，齐尔坎・鲁佛已经适应这种新的存在方式。它就像只狼在巡视自己地盘一样地四处走动，不断想着杀戮，想着那名肮脏男子血液的味道。刚才那场死亡飨宴所留下的干涸褐色残余染污了鲁佛的脸和斗篷，它站在萌智图书馆的侧墙前，往上看着排列在排水沟系统上的石像鬼，视线越过屋顶，落在它领域中的星星上。

　　脑袋中一个声音（它知道那是德鲁希尔）告诉它应该回到陵墓中，到冰凉、黑暗的地下墓穴，躲避即将升起的太阳那地狱般的热力。然而，鲁佛了解到，这个计划有危险性。它现在已经做得太过火了。揭露一切的阳光会使那些教士们开始防备，然后他们就会变成难缠的对手。

　　他们会知道该从哪里开始找。

　　死亡带给齐尔坎・鲁佛新的洞见和力量，远胜所有德尼尔教派曾允诺给予它的东西。它能感觉到浑沌诅咒在体内翻腾，那就像一名伙伴及指导者般栖息在这具身躯上。鲁佛是能走开去找一个安全的地方，但湍多・其罗・米安凯想要的不只是安全。

　　鲁佛几乎没意识到自己改变了形体，不过它下一件发觉的事，就是自己蝙蝠般的爪子已经在图书馆屋顶边缘找到一个栖处。这名吸血鬼骨骼吱嘎作响地伸展，回复人形，然后鲁佛就坐在屋顶边缘，往下看着一个它十分熟悉的窗户。

　　它头下脚上地爬下墙，强壮的不死手指，在活人看来只会是一片光滑石头的地方找到牢固的抓附点，经过三楼，来到二楼。令鲁佛惊讶的是，这扇窗户已被加上一道铁栅栏。它伸手穿过铁条把玻璃往内推，然后想要变成蒸气状直接飘进房间。因为某种原因，某种本能、兽性的冲动，它突然认为这道栅栏架在那里只是为了阻挡它前进，它攫住一根铁条，然后单手就把栅栏扯下来，甩得它旋转着飞到夜空中。

　　它相信，整座图书馆都对它敞开了，而且这名吸血鬼丝毫没有离去之意。


　　第五章 恰到好处的信念

　　丹妮卡凝视营火的火焰，看着橘色与白色舞动，利用它催眠自己，让心智漫游到远方。她的思绪落在凯德立和众多难题上。她知道，他认真想对抗梭比克斯学院长，而且要把好几年来构筑起的德尼尔教派仪式和阶级制度全部拆散。他遇到的抵抗将会恶毒而顽强，而且，虽然丹妮卡不认为凯德立会像在三一城寨时面临到生命危险，但他若输了，失败的痛苦会是永久的。

　　这些思绪不可避免地令丹妮卡想到正裹着一张毯子坐在营火对面的朵瑞珍。她纳闷这名魔法师该怎么办。如果梭比克斯预期到凯德立的反应，于是不尊重朵瑞珍身为人质的权利，命令丹妮卡处决她怎么办？

　　丹妮卡摇摇头，将这个令人不舒服的思绪从脑袋中甩开，斥责自己怎么让想象力胡乱发挥。毕竟，梭比克斯学院长不是个邪恶的人，而且他的弱点一直就是缺乏果决的行动。朵瑞珍不太可能遭遇危险。

　　「这个区域同样没问题。」雪琳说，使丹妮卡脱离沉思。她抬头看见这名精灵少女走进营地，手中拿着弓。雪琳微笑着朝朵瑞珍点点头，朵瑞珍看起来正在酣睡。

　　「山峰们还没从冬天的沉眠中醒来。」丹妮卡回答。

　　雪琳点点头，但她淘气、非常精灵式的微笑让丹妮卡知道，她认为春天之舞的时机已经越来越近。「你现在休息吧。」雪琳表示。「我晚点再进行我的出神式。」

　　丹妮卡打量了雪琳好一会儿，才一如以往很感兴趣地同意这名精灵所谓的「出神式」。精灵们并不睡觉，以人类对这个词的定义来说不是。他们的出神是一种冥想状态，显然如真正睡眠一样具有休息效果。丹妮卡曾好几次向雪琳问起，而待在西米斯塔森林与精灵们同住时，也经常看见这种举动，但虽然精灵们并不隐瞒这项习俗，对这名武僧来说它仍相当奇异。丹妮卡的修行也包含数小时的深沉冥想，而虽然那的确非常具有休息效果，还是无法接近精灵的出神式。丹妮卡决定，有一天，她会解开那个秘密，能像名精灵一样地休息。

　　「需要有人站岗吗？」她问。

　　雪琳环视周围黑暗的树木。她们经过一段长途艰苦跋涉，往南越过卡拉敦北部的空旷地带，这才回到雪片山脉度过第一晚。「也许不用了。」精灵回答。她坐在火旁，从自己背包中取出一条毯子。「但别睡太沉，还有，把武器放在身边。」

　　「我的武器就是我的双手。」丹妮卡露齿而笑地提醒道。

　　在营火对面，朵瑞珍从半阖的眼皮下瞧着，试着藏起她的微笑。也许是活了这么久以来的第一次，这名魔法师感觉到仿佛置身于朋友之中。她刚才已经偷偷走出去，在营地周围设下魔法防御。不过，没有需要告诉丹妮卡和雪琳这些魔法的存在，因为朵瑞珍已将魔咒做了调整，使陷阱不会因她们两人而启动。

　　朵瑞珍带着这些令人安适的想法，让自己飘然进入睡眠中。

　　※※※

　　黎明前不久，雪琳脱离出神状态，四周森林仍相当昏暗。这名精灵感觉到有些不对劲，所以从睡铺上起身，抖落毯子，并拿起长弓。雪琳敏锐的眼睛迅速适应夜色。高耸的山脉有如黑色剪影笼罩在她四周，一切看起来很安静，没有异状。

　　然而，雪琳颈后细小的汗毛仍在颤动。她的敏锐感官中有一项暗示着危险，而且就在不远处。

　　这名精灵努力瞧着阴影处，她以不同角度微仰起头，试着分辨出一个不应该在那里的声音。接着她嗅闻空气，然后厌恶地皱起鼻子。

　　是巨魔。雪琳认得那种恶臭，在国度之中，几乎每名冒险者在旅程中都至少会有一次遇到讨厌的巨魔。

　　「丹妮卡。」她轻声叫唤，不想让敌人知道她已经晓得它们正在附近。

　　警觉的武僧立刻醒过来，但没有做任何妄动之举。

　　「是巨魔，」雪琳低语。「就在附近。」

　　丹妮卡望向火堆，此时它只剩下一堆泛着红光的余烬，木柴都已燃尽。巨魔痛恨火焰，也害怕它――如果有任何东西是它们怕的。

　　丹妮卡小声叫唤朵瑞珍，但这名魔法师并没有动。她望了雪琳一眼，这名精灵少女随即轻盈地从营火侧面溜过去，接近到足以用手中长弓轻戳一下朵瑞珍。

　　朵瑞珍呻吟着开始醒来，接着她的眼睛猛然睁开，因为此时丹妮卡大叫一声。侧面迸出一阵爆炸，朵瑞珍的防御魔法之一发出强烈蓝色火焰击倒一只怪物。但还有三名巨魔冲过它们燃烧的同伴，丝毫不关心它的可怕命运，闯进这块空地中，它们的眼睛泛着强烈红光，身上恶臭几乎使这三名女子无法忍受。怪物们高而瘦的身形矗立在这群同伴上方――其中一只必定几乎有十一尺高――此外，随着它们来到光线下，橡胶般的皮肤也显出腐烂的灰绿色。

　　雪琳的弓眨眼间就举起并发射，三枝箭射入最接近那只巨魔。这名怪物随着每一击猛烈抽动，但顽固地继续接近，细瘦的双臂带起手掌笨拙地大大呈弧形挥出。

　　雪琳并没有因这种笨拙的行动方式而掉以轻心，那些手掌上三根手指末端是又长又尖的爪子，能轻易从一只熊身上将皮肉扯下。第四枝箭正中怪物胸口，然后雪琳跳开，认为最好从一段距离外痛击这只怪物。

　　两道一金一银的闪光经过这名精灵，是丹妮卡将短剑射出。这名武僧往上跳，头部先行，翻滚越过营火上方，全速跟着这两道攻击前进（它们都结实命中下一名巨魔）。她在地上滚动一圈后跃起，接着旋身，尾随而上的一只脚飞甩而至，重重击入这名巨魔上腹。

　　这记重击发出恶心、压烂东西的声音，令丹妮卡脸上一皱，但她不敢犹豫。她再次旋身发出第二记飞踢，接着直直往上跳起，一连挥拳击中蹒跚巨魔的下巴两次。

　　「朵瑞珍！」她尖叫，看见第三名巨魔压向坐在地上的魔法师。就丹妮卡所知，朵瑞珍没有武器，而且只有很少――如果真的有――素材能施展魔咒，甚至连可能在读的任何一本象样咒语书都没有。武僧与那名怪物缠斗得无法分身，而雪琳仍在和第一只巨魔战斗，因此当巨魔朝裹在毯子中的女子扑过去时，这名武僧认为她的新同伴必死无疑。

　　一道闪亮光芒出现，巨魔往后倒，只抓到毯子，里面什么也没有。那张毯子突然带着火焰发出强光，烧焦怪物双臂，令它痛叫出声。

　　丹妮卡完全不晓得朵瑞珍从哪里发出那道魔咒，但她现在无暇仔细考虑这个问题。

　　巨魔不断朝她猛击，她漂亮地扭着身躯舞动，完全避开它的致命双臂。她欺身接近，来到怪物攻击范围内侧，想要扭身从它后面钻出，在这名笨拙怪物转身前击中它几次，但结果巨魔比她所认为的还要快而机智，它张开可怕的血盆大口，使她吓了一大跳。又长又尖的牙齿离丹妮卡的脸不到一寸远――她能闻到这东西的恶心呼息――而且本来可能会击中她，但这名敏捷到不可思议的武僧迅速将一条腿直直在面前踢出，就在脸前把它往上踢起，虽然她跟巨魔之间仅仅只有几寸远。

　　她的踢击命中巨魔的长鼻子，随着一记巨大断裂声，把长鼻子往上并往后折。丹妮卡立刻低身成蹲踞姿势，躲开连连击打的臂膀，然后她从巨魔腋下溜出去绕到背面，爆发愤怒，发动一阵密集的沉重拳击。

　　雪琳持续倒退，一箭又一箭地射入逼近的巨魔。然而，她知道这没有效，因为巨魔最初的伤口已经在愈合。巨魔具有再生能力，它们橡胶般的皮肤以自己的方式维系生命，而且在承受不可思议数量的攻击后才会倒下死去。

　　不，不是死去，雪琳恐惧地了解到这点，因为就算一名巨魔已经倒下，就算它被砍成小碎片，都能再活过来，再度恢复形体，除非它的伤口被火完全烧焦。这个念头使精灵的视线落到火堆上，但那些余烬看起来没什么帮助。得花上一段时间才能让那火苗成为象样的火焰，而雪琳和她的同伴都根本没有这种时间。这名精灵望向营地侧面，但发现刚才的巨魔已经被爆炸烧尽（雪琳并不清楚那到底是怎么回事），落入雪中，而毁灭这只怪物的火也已经几乎消失。雪琳吐出一句精灵式咒骂。

　　另一枝箭重击巨魔，命中这只怪物脸部。顽固的怪物仍继续前进，雪琳怀疑地往下看着半空的箭袋。于是她想着该跑进树林中，把这只怪物引开，然而向丹妮卡望一眼后，她明白自己无法这么做，明白她的朋友没有办法跟上来。

　　追击朵瑞珍失败的巨魔现在转向武僧，它跟令人毛骨悚然的同伴快速绕着圈，想找到一个暴露出的空隙。丹妮卡费力地警戒着来自各种角度的攻击，因为巨魔的长手臂能绕过所有的直接防御。

　　「她去哪了？」丹妮卡朝雪琳叫道，明显地是指那名失踪的魔法师。

　　雪琳无奈地叹气，朝穷追不舍的巨魔再射一箭。朵瑞珍到底跑到哪去了？她纳闷着，而她猜那名魔法师决定这是个逃跑的好时机。

　　丹妮卡的强力拳头沉重地击中一名弯着腰的巨魔头侧，发出恶心的喷溅声。当她把手收回时，发现一片怪物皮肤黏在她的指节上，还带着这东西的几根毛发。丹妮卡注意到这团秽物时反胃地呻吟，因为巨魔的头发仍自行蠕动着。

　　她将这股恶心感转变成愤怒，而当巨魔再度向她猛击，她踏步拉近距离，不断地连续重击它。随后她聪明地往下双膝着地，然后迅速往旁边滚去，避开第二只扑向她背后的巨魔。当她起身时，两只怪物都矗立在她上方，她一只脚迅速往上腾起，踢开一只猛扑过来的手。

　　「它们痊愈的速度就跟我伤它们一样快！」这名疲累的武僧沮丧地叫。

　　丹妮卡的话不算完全正确，因为雪琳发现自己射出的下一枝箭――这已经是她第十六次攻击――令巨魔倒地了。她望向自己的箭袋，里面只剩四枝箭，再次叹了口气。

　　丹妮卡往左边移，又被逼回右边，接着疯狂地往后倒退，因为两只巨魔突然一起往前冲。在她背后有一截倾斜的木头，一棵枯死的树倒下来靠在另一根树上，使她无法再前进。

　　「该死！」她啐道，然后她高高跳起，两只脚往外踢，击中其中一名巨魔两次，把它踢得倒退好几步。然而，她发现另一名会打到她，于是她落下时扭身护住自己的要害。

　　巨魔正要开始发出攻击，一枝箭就重重没入它头侧。惊愕使这只怪物失去冲力，而虽然甩过来的手臂的确击中了丹妮卡，这记攻击却没什么力量。

　　丹妮卡迅速转了一整圈取得平衡，接着急速发出攻击，飞起的双脚连续重击怪物好几次。

　　「等我收拾掉你们，」她挑衅地叫道，虽然这些怪物当然听不懂她在说什么。「我会去追讨某个胆小如鼠的魔法师，教她什么叫做忠诚！」

　　就在那一刻，仿佛得到暗示一般，丹妮卡注意到一颗小火球出现在最接近的巨魔头顶上空。她还来不及问怎么回事，盘旋的火球就爆开，发出一蓬饥渴的火焰罩下巨魔身体。

　　怪物痛苦地尖叫，疯狂拍动双臂，但火焰毫不留情地持续延烧。丹妮卡远远避开扰动的炽焰。第二只怪物绕过正在燃烧的同伴（使这名燃烧的巨魔有个宽敞地方可以倒下），她聪明地专注在它身上，然后赏给这只怪物另一记飞腾双踢。

　　丹妮卡想出个诡计，想把这只巨魔驱赶到它燃烧的同伴那里，但这只狡猾的怪物完全不上当。它踉跄地从踢击中恢复，再度上前，刻意让丹妮卡位于自己和燃烧的巨魔中间。

　　一枝箭没入它身侧，它转过丑陋的头打量雪琳。

　　在它回头前，丹妮卡就再度扑上它，然后这只怪物绊跌着摔倒。丹妮卡很快爬起来，想要跳到怪物顶上，但她紧急刹住，看见趴倒在地的巨魔上空又有一颗火球冒出来。

　　一会儿之后，那只巨魔也痛苦地尖叫出声，被爆发的魔法火焰吞噬。

　　雪琳注意到旁边有动静，于是拉住已上弦的箭，然后迅速转身发射――射进她刚才已经放倒的巨魔。这只怪物再次瘫倒成一堆，但仍顽固地扭身蠕动着，想要站起来。

　　丹妮卡立刻跳到它身上，疯狂地击打。雪琳也加入，手持长剑用力砍着，剁下巨魔的双腿。

　　这些被砍下的肢体立刻开始扭动，试图重新和躯干连结，但丹妮卡聪明地把它们朝闪着微光的营火余烬踢去。

　　其中一只断腿碰到余烬就猛然着火烧起，丹妮卡抓住另外一端将它抄起，当成一根令人毛骨悚然的火把来用。她跑过小空地，将燃烧的断腿往那只没被烧的巨魔脸上戳去，这只惊讶的怪物还仍在雪琳的不断砍切下扭动不已。很快地，那只巨魔也起火燃烧，这场战斗也结束了。

　　此时朵瑞珍走回营地，检视她在那两只遭火吞噬巨魔身上的成果。那时候，它们已经差不多变成两团皱巴巴的黑色球状物体，再生过程也确实地被魔法师的火焰阻止。

　　丹妮卡几乎不敢看朵瑞珍，对自己之前的怀疑感到相当内疚。「我以为你逃走了。」她承认。

　　朵瑞珍对她微笑。

　　「我发誓要……」丹妮卡开始说。

　　「追讨到我然后教我什么叫做忠诚。」朵瑞珍替她说完，语气轻快而且没有丝毫指责之意。「但是，亲爱的丹妮卡，你难道不明白，你跟你的朋友已经教了我什么叫做忠诚？」

　　丹妮卡深深地看着这名魔法师，认为朵瑞珍在此所展现的勇气，以及她愿意留下来帮助她们作战这项事实，会在她们回到图书馆后为她加分。当丹妮卡这么想的时候，她了解到，朵瑞珍的英勇表现并没有令她感到意外。这名魔法师已经被收服了，心灵跟灵魂都是，而且，虽然丹妮卡也同意，朵瑞珍应该要为协助三一城寨对雪琳的族人发动战争而受到严正惩罚，这名武僧仍希望惩罚会是正面的，让朵瑞珍能用自己强大的魔法力量为这片区域行善。

　　「你等于救了我们的命。」雪琳表示，引起丹妮卡注意。「我很感谢。」

　　这些话似乎令朵瑞珍非常高兴。「比起我对你和你族人的亏欠，这不过是九牛一毛。」魔法师回答。

　　雪琳点头同意。「那些亏欠我相信你能完全偿付。」她严肃地回答，但显然相当有信心。

　　丹妮卡庆幸听到她这么说。雪琳并没有以任何方式冷酷对待朵瑞珍，但这名精灵也并不友善。丹妮卡能理解精灵少女的挣扎。雪琳是名有智慧而观察力敏锐的精灵，会依照个人的实际行为下判断。在所有族人中，她最先把依文和皮凯尔当成真正的朋友与同盟伙伴来接受，并没有让精灵对矮人的典型偏见蒙蔽自己对他们的判断。而如今，她也是西米斯塔的精灵中，唯一看见朵瑞珍崭新一面的精灵。虽然她或许无法遗忘，但也许已经进展到能够试图原谅的地步。

　　她以及艾贝雷斯国王的支持（丹妮卡有信心，那位精灵国王会接受雪琳的判断），可能会在凯德立即将对梭比克斯学院长的摊牌过程中，扮演关键性角色。

　　「已经快要黎明了。」朵瑞珍表示。「空气中还有巨魔的臭味，我根本没胃口吃早餐。」

　　丹妮卡跟雪琳衷心同意这点，所以她们把营地收拾好，早早出发。再过短短三天，她们就将抵达萌智图书馆。


　　第六章 应邀而来的客人

　　第二天早上，梭比克斯学院长惊讶地发现一条毯子罩在他办公室唯一的窗户上。毯子在他走近时飘动着，他感觉到寒冷的清晨微风，视线被吸往地面，毯子底部，窗户玻璃碎成片片掉在地板上。

　　「这到底是怎么回事？」生气的学院长问道，一面用脚拨开一些碎玻璃。他扯出毯子边缘，然后再度相当惊讶，因为不只窗户玻璃破掉，连栅栏都不见了，显然是从石壁中被扯出。

　　梭比克斯费力地保持呼吸平稳，害怕凯德立可能是幕后黑手。也许这名年轻教士已经回来，用他新发现、无可置疑的强大法力破坏栅栏。这些铁栅栏是新的，凯德立消失在山区后不久就安装好。学院长曾对其他人解释，这是必要防护措施，以防宵小――可能会有三一城寨派出的奸细――趁此混乱时刻闯入他办公室，偷走作战计划。事实上，梭比克斯为窗户装上栅栏不是为了防止别人进来，而是确保人不会掉出去。当凯德立以心灵力量主宰这名学院长时，曾藉由威胁要让梭比克斯从窗户跳出来去展现他的优势。而梭比克斯毫不怀疑，若凯德立真的这么指示，他当时一定会照做，他一定无力抗拒这道命令。

　　如今，看到窗户被砸得大开又没有保护栅栏，令这名枯瘦的学院长背脊一阵战栗。他小心地把临时窗帘放回原位，慢慢转过身，仿佛以为会看见他的报应就站在办公室中央。

　　结果他发现的是齐尔坎・鲁佛。

　　「你怎么……」学院长开始说，接着话语就消失他的喉咙中，因为他想起鲁佛已经死了。但那名男子就在这里，以生前一贯的奇怪歪斜方式站着！

　　「住手！」鲁佛命令道，因为学院长的手举起来要抓住毯子支撑自己。鲁佛将自己枯瘦的手朝梭比克斯伸出，于是学院长感受到鲁佛的意志，宛如一堵有形石墙，完全阻挡住他去抓毯子。

　　「我偏好黑暗。」这名吸血鬼语带保留地解释。

　　梭比克斯学院长眯起黑色眼睛更仔细地打量这名男子，不明白为什么。「你不能进来这里。」他抗议。「你有烙印。」

　　鲁佛朝他大笑。「烙印？」它讽刺地复诵，伸手以指甲刮过前额，刨下自己的皮肤，磨掉那道显眼的德尼尔神印记。

　　「你不能进来这里！」梭比克斯更加狂乱地说，他终于明白有些事情非常不对劲，齐尔坎・鲁佛已经变成比单纯被放逐者更危险的东西。鲁佛身上那种烙印带有魔法，而且若被遮蔽或毁损，它就会往内烧，折磨然后杀死该名被放逐者。

　　然而，现在鲁佛完全没有表现出痛苦，只有自信。

　　「你不能进来这里。」梭比克斯重申，但声音不比一句低语大。

　　「实际上我能。」鲁佛反驳了他，而且张嘴大大地微笑，露出沾血的獠牙。「你邀请我进来的！」

　　梭比克斯脑中一团混乱。他记得这几个字，鲁佛死去时就是这么说。就在这名男子死去时！

　　「滚出这里！」梭比克斯绝望地要求道。「从这个神圣的地方消失！」德尼尔神的徽记被拿出来，悬在学院长脖子上一条项链处，然后他开始一面将它举至身前一面祈祷。

　　鲁佛感觉到已经不再跳动的心脏上传来一阵刺痛，而坠饰的强烈视线仿佛有自己的生命般闪亮，弄痛了它的眼睛。但在最初的惊愕之后，吸血鬼感觉此处有些什么，是软弱。这是德尼尔神的屋舍，而梭比克斯应该是教派中的领导者。比起其他人，梭比克斯应该最能够把鲁佛赶走。但他没有办法，鲁佛很确定地知道对方办不到。

　　学院长念完咒，朝吸血鬼掷出一波魔法能量，但鲁佛连退都没退。它直接瞪着那个被举起的神圣徽记，而在它眼中看来，已不再有丝毫闪光。

　　「你的心里有一片黑暗，梭比克斯学院长。」鲁佛理论道。

　　「滚出这里！」梭比克斯反击。

　　「你的话里没有信心。」

　　「肮脏的野兽！」梭比克斯咆哮，然后他大胆地接近，手和神圣徽记举起。「肮脏的不死东西，你在这里没有任何用处！」

　　吸血鬼开始大笑。

　　「德尼尔神会重重打击你！」梭比克斯保证。「我会……」

　　他停住，痛苦地呻吟出声，因为鲁佛猛然探出一只强壮的手，抓住他前臂。「你会怎样？」这名吸血鬼问。鲁佛的手腕一扭，就使梭比克斯虚弱手中的神圣徽记旋转着飞开。「你的话里没有信心。」鲁佛再次说道。「你的心里也没有力量。」鲁佛放开学院长的手臂，攫住他袍子前襟，轻而易举地把这名枯瘦男子举到半空中。

　　「你到底做了什么，堕落的教士？」这名信心满满的吸血鬼问。

　　最后这五个字像个打入地狱的诅咒般在学院长脑海中回响。他想尖声大叫引教长们过来，他想挣脱，冲到窗户旁把毯子扯下，因为白天的日光一定会对这只可怕的不死怪物造成伤害。但鲁佛所说的话，每一句都是事实――梭比克斯知道它们是事实！

　　鲁佛随意地将这名男子丢在地上，踱过去站在学院长和窗户之间。梭比克斯非常无力地躺着，思绪因困惑和绝望而纷乱不已，沉缅在自怜自艾中。的确，他到底做了什么？他怎么堕落得这么深又这么快？

　　「请吧，」吸血鬼说，「去坐在你的桌子前，我们才能好好讨论发生了什么事。」整个早晨，鲁佛都坐在这间办公室里，想着要守株待兔等梭比克斯来，然后把这名男子撕成碎片。驱使着吸血鬼的已不再是饥饿――它前一晚已经饱餐一顿。不，鲁佛追击梭比克斯学院长纯粹是为了复仇，他决定对整个图书馆发动攻击，因为那些德尼尔教士曾在它活着时如此折磨它。

　　如今，这名吸血鬼不智地受到浑沌诅咒的诡计引导，有了不同想法。在跟梭比克斯学院长正面交锋那一瞬间，鲁佛看进他心里，并在其中发现一块恶意的黑暗。

　　「你今天吃东西了吗？」鲁佛愉快地问，流畅地在橡木书桌边缘坐下。

　　梭比克斯仍有点情绪激动，在自己的椅子里挑衅地直起身，只回答了一句，「没有。」

　　「我吃了。」鲁佛解释，邪恶地因其中的讽刺而大笑。「事实上，我在该为你准备食物的人身上大吃了一顿。」

　　梭比克斯别开目光，表情充满不屑。

　　「你该感激这点！」鲁佛对他咆哮，重重打上桌子，逼梭比克斯惊吓地一震，转头面对这只怪物。「如果我不是已经饱了，此刻饥饿早就已经征服我，你也已经死了！」鲁佛愤愤地说，露出尖牙强调这点。

　　梭比克斯学院长努力维持不动地坐着，想掩饰自己手在桌子底下的动作，摸弄一把最近他才安置在该处的上膛十字弓。这把武器是由滑动托架支撑，能在需要时被迅速而轻易地拔出来。当学院长想到这把武器时，肩膀稍微垮下了些，因为他了解到，他把武器放在那里不是为了紧急时能应付这种敌人，而是为了以防凯德立又来找他，想尝试主宰他。

　　鲁佛沉浸在自己的思绪中，似乎既没注意到学院长的细微动作，也没发现这名枯槁男子内心翻腾的煎熬。吸血鬼溜下书桌走到房间中央，一根细瘦的手指若有所思地轻点着嘴唇，那上面还留有他饱餐时留下的血迹。

　　梭比克斯明白，自己应该拔出十字弓射击这名怪物。学院长熟悉神学，认得出鲁佛变成了什么，知道他不知怎么地变成一名吸血鬼。十字弓的箭矢也许杀不了鲁佛，但它曾受过祝福并浸在圣水中，因此至少能伤到它，也许还能让学院长逃出房间。此时图书馆的人已经都醒来开始活动，能帮助他的人都在不远处。

　　梭比克斯停顿住没有发射，也没有说话，想看吸血鬼如何采取下一步行动。

　　鲁佛突然转身面对书桌，梭比克斯不自觉地喘了一口大气。「我们不应该和彼此为敌。」这名吸血鬼表示。

　　梭比克斯不可置信地打量对方。

　　「争斗有什么好处？」鲁佛问。「对我们哪个人有好处？」

　　「你一直都是个愚蠢的家伙，齐尔坎・鲁佛。」梭比克斯大胆地说。

　　「愚蠢的家伙？」鲁佛嘲弄地说。「你根本什么都不了解，堕落教士。」鲁佛把头往后一仰，放声大笑。它一旋身，黑色的寿袍在身后像抹影子般飘动。「我发现了力量！」

　　「你发现的是扭曲！」梭比克斯大声说，然后他紧紧抓住十字弓，认为这句话会使那名愤怒的怪物扑向他。

　　鲁佛停止旋转，面对着学院长。「随便你怎么叫它！但你无法否认我的力量――几小时内就获得的力量。在我看来，你把一生的时光都花在无用的研究上，对德尼尔祈祷。」

　　梭比克斯不自觉地瞥向他的圣徽，它掉落在墙脚旁的地上。

　　「德尼尔！」鲁佛嘲笑地说。「你的神给了你什么？你辛苦地熬过无数年的时光，结果现在有了凯德立……」

　　梭比克斯痛苦地一缩，而鲁佛并没有看漏。

　　「结果，凯德立――」吸血鬼继续说，清楚地看出弱点所在。「就那么伸手抓住你永远也达不到的力量等级！」

　　「你说谎！」梭比克斯怒吼，在椅子上往前倾。他的话连在自己耳中听起来都空洞无比。

　　就在此时，办公室的门猛然打开，梭比克斯和鲁佛都转过头，看见布隆・特曼大步走进来。这名欧格玛派教士先看学院长再望向鲁佛，然后他的眼睛大睁，因为他也认出那是吸血鬼。

　　鲁佛嘶嘶喷气，露出沾血的尖牙，随即摆动一只手，他的魔法迫使门在特曼身后重重关上。

　　布隆・特曼反正也无意回头跑出去。这名欧格玛教士果断地咆哮一声，抓住一个坠饰，然后将链子从颈上扯下，将银质的卷轴复制品举在身前。它发出闪光，散发出一阵有力的光芒，接着梭比克斯学院长讶异地发现，吸血鬼竟然退后了，躲进它的袍子下嘶嘶吐着气。

　　特曼朗诵出和梭比克斯刚才非常相似的字句，而圣徽的光芒更亮，使房中充满鲁佛无法忍受的光。吸血鬼往后颓然靠在墙上，开始朝窗户接近，又随即明白到自己不能出去，它会进入炽热太阳的光芒下。

　　梭比克斯了解到，特曼已经将吸血鬼制住，而且鲁佛此刻在他看来似乎非常软弱，甚至可悲。梭比克斯把十字弓拿到书桌上方，不明白自己正在这么作。

　　鲁佛开始想反击，挣扎着站直身体。一片黑暗从他身躯中涌出，充满了房间那一部分。

　　布隆・特曼咆哮着将圣徽往前用力伸出，光芒压制着吸血鬼的黑暗。鲁佛邪恶地嘶嘶吐气，骨瘦如柴的拳头在空中紧紧握起。

　　「快射他！」布隆・特曼恳求梭比克斯。

　　这两人的对抗僵持不下，一根十字弓箭就能把僵局打破。

　　梭比克斯拿起武器，将它瞄准。他想要发射，但却犹豫了，一道怀疑的墙矗立在他面前。他怀疑地想着，为什么他刚才举起圣徽没有对吸血鬼造成这么大的影响？是德尼尔神遗弃了他，还是凯德立不知怎么地继续阻断他沐浴在神的光芒中？

　　如山峰矗立般的怀疑横扫这名学院长的思绪，黑暗负面的想法因吸血鬼意志持续暗中侵入而更加黑暗。鲁佛仍然存在，促使、激发着他的怀疑心理。

　　德尼尔神在哪里？这个念头一直阴魂不散地缠着枯槁的学院长。在他最需要的时候，他的神却不在那里。他一生中这一次有意识地呼唤德尼尔神，极度地需要德尼尔神，这位神却遗弃了他！

　　而布隆・特曼就站在那里，挺直又充满自信，强壮的手中握着欧格玛神的力量，将吸血鬼牢牢挡住。

　　梭比克斯怒声咆哮，举高十字弓。邪恶的鲁佛带着新力量站在高不可及的位置，抵挡住一个当它还是德尼尔教士时能轻易击败他的人，即使鲁佛已经花了好几年修行。

　　现在，只不过死去了三天，鲁佛就能与这名欧格玛教士并驾齐驱。

　　梭比克斯摇摇头，试着清除不断加剧的困惑。他奋力推开一团如蜘蛛网般纠结的谎言，然而又发现另一团，而刚才挣脱的又迅速在他身后紧紧合上。

　　德尼尔神在哪里？为什么凯德立这么该死的强大？正义在哪里？他自己多年努力修行的回报又在哪？这么多年……

　　梭比克斯回到现实，集中思绪，使颤抖的双手稳定下来，然后以一只眼睛瞄准。他的攻击准确无比。

　　布隆・特曼的身体因冲击的力道而猛然扭曲，不可置信地望着书桌这方。这名欧格玛教士对吸血鬼的箝制很快减弱下来，鲁佛往前走，随意地将圣徽从特曼手中打掉，然后就扑在他身上。

　　一分钟后，吸血鬼的脸庞因吸收了新鲜血液而发亮，它转身面向书桌。「德尼尔神给过你什么？」它反问震惊的梭比克斯。这名年老学院长宛如一具僵尸般站着，他瞪着死去的欧格玛教士，满是皱纹的脸因不可置信而僵住。

　　「他遗弃了你。」鲁佛安抚似说道，利用这名男子显而易见的怀疑之心。「德尼尔神遗弃了你，但我不会！我有好多东西可以给你。」

　　陷入麻木的梭比克斯发现到，吸血鬼已经来到他身旁。鲁佛继续低语着提供许多保证，允诺他超乎想象的力量及永远的生命，允诺他死前能获得救赎。梭比克斯无法抗拒。当吸血鬼的尖牙刺入学院长颈部时，枯槁的学院长感到一股闷痛。

　　直到这一刻，他才明白到自己已经堕落得多么深。他明白鲁佛一直在他的心智中，煽动那些怀疑，悄悄地迫使他对那名强大的欧格玛教士发射十字弓。

　　而他服从了。怀疑在学院长四周的空气中翻涌，但它们已经不是针对德尼尔神的过错。在梭比克斯尝试举起圣徽对抗鲁佛时，德尼尔神真的遗弃了他吗？还是梭比克斯已经在很久以前就遗弃了德尼尔神？凯德立曾主宰他的心智，并宣称那股力量是德尼尔神的意志。

　　而现在鲁佛……

　　梭比克斯让这些思绪飘走，让罪恶感离去。他决定，就这样吧。他拒绝面对后果，沉浸在吸血鬼所做下的允诺中。

　　就这样吧。


　　第七章 失去恩宠

　　费斯特・朗波狐疑地看着。他无法理解梭比克斯学院长的改变。上次他们跟学院长说话时，这名男子正沉浸在――不，应该是执着于――凯德立将回到图书馆，强横地破坏德尼尔教派这个念头上。

　　如今，梭比克斯似乎可说是相当轻松。他秘密召集德尼尔教派的四名领导人物，其中三名是教长，来进行一场他称之为「最关键的会议」。

　　他们聚集在一个紧邻主要厅堂及厨房的小餐室，围绕着一张橡木桌，桌子上只有几个巨大的空高脚杯，放在五张椅子前。

　　「亲爱的贝纳，」梭比克斯轻快地叽喳说着，「请去地窖拿一瓶好酒来，在第三个架子上的特别红色瓶子。」

　　「一瓶红酒？」贝纳问道，五官皱了起来。贝纳比较喜欢白酒。

　　「一个红色瓶子。」梭比克斯更正道。他转向朗波，朝他一眨眼。「以魔法保存起来的，你晓得。那是唯一能保存飞酒的方法。」

　　「飞酒？」朗波和其他人齐声问。飞酒是一种精灵饮料，据说是由蜂蜜、花以及月光混合而成。它非常稀有，就算精灵也很难以取得，而要从他们那里得到一瓶几乎是不可能的。

　　「那是加兰岱尔国王统治西米斯塔时致赠的礼物。」梭比克斯解释。「请把它拿来。」

　　贝纳望着朗波，担心这名男子的怒气快要爆发了，而朗波的确已经怒气腾腾。他担心是否梭比克斯不知怎地得到凯德立死亡的消息，而如果那就是这场庆祝的原因，学院长就真的太不知分寸了！

　　贝纳又犹豫了一会儿，接着踌躇地起步要离开。

　　「等一下！」朗波冲口而出，其余所有人都转头注视他。「你的心情已经好转，梭比克斯学院长。」朗波说。「相当大幅地好转。你能否告诉我们，是什么对你有如此影响？」

　　「我今早跟德尼尔神达到了情感交融。」梭比克斯谎称。

　　「凯德立死了？」朗波推理道，其他三名德尼尔教士立刻不悦地看着学院长。就算是不认同凯德立和他在教派中不合宜地快速晋升的教士，也不会庆祝这种悲剧――至少不会公开如此。

　　梭比克斯摆出一副惊恐的表情。「他没有死。」他激动地回答。「就我所知，这名好青年教士此时正在回图书馆的路上。」

　　好青年教士？这几个字出自梭比克斯，在费斯特・朗波听来相当空洞。

　　「那我们为何庆祝？」贝纳大胆地直问。

　　梭比克斯大大地叹了一口气。「我本想在以飞酒干杯时再说。」他呻吟道。「但没关系，我明了你们的不耐。简单地说，不会有第二次动荡之年。」

　　这句话在众人中引发松了一口气的叹息，以及窃窃私语。

　　「而且我也从凯德立那里得知不少消息。」梭比克斯继续说。「教派会继续生存下去――实际上，当他回来时，它会更加强固，到时，他跟我会携手合作改进图书馆的运作方式。」

　　「你们痛恨彼此。」朗波表示，接着他有点紧张地看着四周。他原本无意公开说出这个意见。

　　然而，梭比克斯只是轻笑一声，似乎不以为意。「有德尼尔神作为仲裁，我们之间的歧异似乎根本微不足道。」学院长回答。

　　他环视四周，明亮的微笑具有感染力。「所以我们该好好庆祝！」他大声说，然后对贝纳点点头，贝纳带着发自内心的热切跑向门口往酒窖去。

　　对话继续进行，轻快而带着希望，梭比克斯特别注意朗波，他认为这名男子是最麻烦的潜在人物。二十分钟后，贝纳仍没有回来。

　　「他找不到那个瓶子。」梭比克斯发表评论以平息所有恐慌。「亲爱的贝纳，他也许把火炬弄掉了，在黑暗中四处跌跌撞撞。」

　　「贝纳有召唤出光的能力。」朗波说，声音中仍有一丝怀疑。

　　「那么他在哪里？」梭比克斯问。「瓶子的颜色很亮，应该很容易在第五个架子上找到。」

　　「你刚才说第三个架子。」另一名教士迅速插嘴。

　　梭比克斯瞪着他，然后抓了抓头。「我那么说？」他低语，接着他戏剧化地把脸埋入手中。「当然了。」他若有所思地说。「飞酒是在第三个架子上，直到……那次意外。」其他所有人都知道，学院长指的是浑沌诅咒发生的黑暗时刻，那时邪恶的祭司巴金入侵图书馆，想从内部毁灭这个地方。

　　「当时酒窖里发生了不少麻烦事。」梭比克斯继续说。「如果我没记错，好几名被迷惑的教士甚至到那底下去喝到……我们可以说是过量的程度。」

　　朗波别开脸，因为他就是那些好酒之徒之一。

　　「幸运的是，飞酒留了下来，但我确实想起，我将它移到第五个架子上了，那是最稳的架子。」梭比克斯说完。他对其余教士中的一人示意。「请去帮助亲爱的贝纳，」他吩咐。「免得他跑回来连希瑞克①都惊动了要对付我！」

　　『①译注：谋杀之神。』

　　那名教士跑出门后，室内对话重新开始，态度不是太担忧。十五分钟后，是朗波表示两名去找酒的人已经过了太久没回来。

　　「如果有哪个低位教士偷了那瓶酒，我的好心情可会消失。」梭比克斯警告道。

　　「酒窖有详细清单。」朗波说。

　　「我看过那张清单，虽然我不记得任何有关飞酒的纪录。」另一名教士补充道，然后他快活地笑了一声。「而我绝对会注意到这种珍宝的存在，这点我可以保证。」

　　「那瓶酒当然不会标明是飞酒。」梭比克斯解释，接着他颔首，仿佛刚刚才想到一个显而易见的事实。「如果亲爱的贝纳决定在回来前先尝一下酒，我们就会发现这两位失踪的弟兄僵麻地坐在酒窖里！」学院长怒吼。「飞酒有自己的神秘后劲，比矮人的麦酒还要强烈！」

　　他起身离开，其余两名教士迅速跟上他。他们的心情仍很轻快，所有害怕或怀疑都被学院长提供的逻辑推论平息。他们来到酒窖门前，梭比克斯拿起放在旁边橱柜里的一盏小油灯并点燃，然后带领他们走下木制阶梯，进入黑暗中。

　　他们没听见任何喋喋不休或酒醉的对话，并发现他们的油灯显然是整个潮湿、黑暗酒窖中的唯一光源，变得有些担心。

　　「贝纳？」朗波轻声叫道。梭比克斯沉默地站在旁边，另外那名教士开始小声吟诵咒文，想为这个区域带来一道强烈的魔法光。

　　那名教士突然激烈抽动，引起两名同行者的注意。

　　「恐怕有只蜘蛛刚咬了我。」他如此回应朗波的询问神情，但他接着开始痉挛地抽搐，眼球乱转，接着往后整个翻白。

　　朗波还来不及扶住他，他就已面朝下倒在地上。

　　「怎么回事？」朗波大叫，将倒下的教士头部托起。他开始狂乱地念诵咒语，施展一个能对抗所有毒物的魔法。

　　「朗波！」梭比克斯叫唤道，而虽然这名教士并没有中断自己狂乱的念咒，还是回过头去注视学院长。

　　他瞠目结舌地看见了齐尔坎・鲁佛，这名吸血鬼的脸因鲜血而发亮。

　　吸血鬼朝朗波伸出一只惨白的手。「来我这里。」他吩咐。

　　朗波感觉一波压迫性的意志力涌向他。他把倒下教士的头部放回地上，站起来，但没有意识自己已经做了这些动作。

　　「来我这里。」吸血鬼诱哄地说。「加入我，就像你的学院长一样。来我这里，看见真相。」

　　朗波的脚无意识地沿着光滑的地板滑动，朝着齐尔坎・鲁佛这片黑暗飘去。但在意识深处，他瞥见了一只张开的眼睛位于燃烧蜡烛上方的景象，那是德尼尔之光的象征，把他从恍惚状态惊醒。

　　「不！」他断然地说，接着掏出圣徽，全心全意地举起，对抗那名不死怪物。鲁佛嘶嘶喘气，举起手臂挡住眼前光景防护自己。梭比克斯羞愧地转身。手中油灯的光随着他步行绕过下一个架子而离开，但朗波附近的光却没有消失，沐浴在他举起的圣徽力量之中，在这名诚心教士心中的光里。

　　「愚蠢的家伙！」吸血鬼大叫。「你以为你能对抗我？」

　　费斯特・朗波并没有动摇。他沐浴在所侍奉之神的光芒中，以真诚信仰排除任何引发恐惧的怀疑之情。「我拒斥你！」他大声表示。「而且以德尼尔神的力量……」

　　他的话语突然停住，差点晕厥。他瞥向背后，看见一只狗形脸的小恶魔瞪着他，甩动它那有倒钩、尖端淌出毒液的尾巴――就是这根尾巴使另一名教士倒下，如今德鲁希尔刚以它刺入朗波的肾脏内。

　　朗波踉跄走向楼梯，德鲁希尔又刺了他第二次，他绊跌着跪倒。他试图再度站起，但眼前的世界逐渐溜入黑暗。他最后看见的景象是齐尔坎・鲁佛――看见齐尔坎・鲁佛的尖牙向他喉咙扑来。

　　吸血鬼饱餐后，发现梭比克斯站在第五个架子旁。梭比克斯派来找贝纳的教士倒在那里，胸膛被扯开，心脏落在身旁地板上。不过，令人惊讶的是，贝纳坐着靠在架子上，头低俯着，但显然还能活动。

　　「他遵从了我的召唤。」鲁佛随口解释给困惑的学院长听。「所以，我想可以留着他，因为他很软弱。」鲁佛对学院长露出一个无比可怕的沾血微笑。「就跟你一样。」

　　梭比克斯学院长没有力量反驳。他望着身体被扯开的教士，以及活着的贝纳，却觉得贝纳最为可悲。

　　※※※

　　几小时后，德鲁希尔一蹬脚起跳，在图书馆的炎热顶楼上急促地飞着，每转一个弯就快乐地鼓个掌。空气很温暖，它正努力亵渎着一个神圣场所，而在它底下的楼层中，鲁佛借着梭比克斯学院长之助，正继续将教士们分成小群，把他们个个击破。

　　对这名恶毒的小恶魔而言，生命突然变得非常美好。德鲁希尔拍动双翼，将自己带到屋顶其中一根短柱上，好让它能检视自己的最新设计。这名小恶魔知道所有亵渎符文，并刚刚才在图书馆主教堂正上方完成最喜欢的部分（虽然那个教堂在两层楼下）。梭比克斯提供了简直是无限量的墨水――红色、蓝色、黑色，甚至还有一小瓶奇怪的绿黄色（德鲁希尔最喜欢这瓶）！而小恶魔知道，它在地板上每画一笔，就会让底下房间中的蠢教士们离他们各自的神更远一点。

　　到了某个地点，德鲁希尔停顿下来，然后愤怒地嘶嘶喷气从该处移开。有人在它下方房间里唱歌――德鲁希尔发现，是那个可恶的尚提克里。尚提克里正在对德尼尔神和欧格玛神歌唱，提高音量以纯净甜美的音符对抗蚕食而来的黑暗。

　　它伤了德鲁希尔的耳朵。它离开该地点，于是尚提克里声音的震动不再。有那么多对它有利的事情正在发生，德鲁希尔于是很快把这名唱歌教士抛在脑后。

　　德鲁希尔再次回复快乐心情，快速地拍着双掌，牙齿都露出来的微笑快连上它的耳朵去了。前一晚鲁佛去陵墓中找它时，它内心忐忑不安，甚至考虑用上全部魔法能力与知识来打开一道门，考虑也许它应该撤退回低层界，把鲁佛和湍多・其罗・米安凯一起抛下。

　　如今，仅仅半天之后，德鲁希尔非常高兴没选择那条路。巴金失败了，但鲁佛不会，小恶魔知道。

　　萌智图书馆会沦陷。

　　※※※

　　梭比克斯走下酒窖的踌躇步伐，暴露出它一直害怕着齐尔坎・鲁佛，以及一直都对自己的决定感到不安。它仍然无法相信自己杀了布隆・特曼，那名长久以来的朋友跟同志。它仍然无法相信自己堕落得离德尼尔教义那么远，把自己一生的努力都抛弃了。

　　对于这股几乎毁灭梭比克斯学院长的罪恶感，只有一个解药，就是愤怒。而这股愤怒的焦点，就是那名很快将回到图书馆的年轻教士。

　　梭比克斯决定了，这都是凯德立一手造成的。凯德立对自己不该得的力量垂涎不已，才会导致这一切发生。

　　梭比克斯走下黑暗阶梯的最后一级，没有带任何油灯或火炬。每过一小时，这名男子在黑暗中就越自在。现在它能看见酒瓶架，甚至瓶子的个别形体，虽然才不过一周前，身处如此昏暗之地，它连在面前一寸处挥手都看不见。鲁佛称这是另一项好处，恐慌的学院长则害怕这可能更是一种症状。

　　它在远端角落找到鲁佛，鲁佛睡在末排酒瓶架后方一具木头棺材中，那是这名吸血鬼取来陵墓后方的工作棚架制成的。梭比克斯朝鲁佛接近，接着突然停步，眼睛恐惧又困惑地大睁。

　　布隆・特曼朝它走来。

　　困惑的学院长转身想逃走，却发现包括费斯特・朗波在内的其他好几个人挡住去路。他们活过来了！不知怎么的，这些教士重新复活，要回来摧毁梭比克斯！

　　学院长尖叫一声跳向酒瓶架。它像只蜘蛛般攀爬上去，敏捷程度是这名年老枯槁的男子几十年来未曾有过的。它接近了架子顶部，本可以轻易翻越，但一道命令在脑中响起，逼迫它停下来。

　　慢慢地，梭比克斯转过头，看见齐尔坎・鲁佛在棺材中坐起，大大地咧着鬼怪般的微笑。

　　「你不喜欢我的新玩物？」吸血鬼问。

　　梭比克斯不明白他的意思。它更仔细地看着最靠近的男子，也就是费斯特・朗波，发现朗波的喉咙仍因鲁佛的撕扯而残破不堪。这名男子不可能还在呼吸，梭比克斯明白到，这名男子仍处于死亡状态。

　　梭比克斯从栖身处转身跳下，飞下十尺之高，然后以猫般的利落降落在石地上。布隆・特曼就在降落处附近，伸出一只僵直的手紧紧攫住它。

　　「叫他放开你。」鲁佛轻松地说，但耐心的表象立刻消失无踪，被一个批判性、甚至危险的表情取代。「控制他！」

　　梭比克斯不发一语，坚定自己的目光，在心里命令特曼放手――当这名男子放开它，退后安静地站在一旁时，学院长着实松了一口气。

　　「僵尸！」梭比克斯喘息地说，明白了鲁佛使这些被撕裂的尸体变成不死也不会思考的奴隶，是阴间世界中等级最低的怪物。

　　「归顺者会变成有智慧的存在，就像你变成的样子。」鲁佛以威严的声音说。「那些选择为了他们的神而死的人，会变成愚蠢的奴隶，没有思考能力的僵尸，受尽折磨！」

　　宛如接到指示一般，贝纳从角落出现，对梭比克斯笑着。贝纳归顺了，在齐尔坎・鲁佛面前弃绝了自己的神。

　　「你好，梭比克斯。」这名男子说，而当贝纳张开嘴巴，梭比克斯发现对方也跟鲁佛一样长出了一对獠牙。

　　「你已是个吸血鬼。」学院长低语，说出显而易见的事实。

　　「跟你一样。」贝纳回答。

　　梭比克斯狐疑地看着鲁佛，接着，跟随另一道心灵命令，它伸手去摸自己嘴巴内侧，发现自己有一对獠牙。

　　「我们都是吸血鬼，」贝纳继续说。「加上齐尔坎・鲁佛，一共三个。」

　　「不完全是这样。」鲁佛突然插嘴。两名男子都好奇地注视着他，贝纳的眼中充满怀疑，梭比克斯学院长也一头雾水。

　　「你尚未完全属于吸血鬼领域。」鲁佛解释，而且知道自己说的是事实，虽然它不晓得自己如何得到这些关于不死状态的理解。它猜想，应该是浑沌诅咒给予的知识。

　　「你明明说我能成为吸血鬼。」贝纳说。「那是我们的交易内容。」

　　鲁佛抬起一只手要对方镇静。「你会的，」它向这名男子保证，「只是需要一点时间。」

　　「你死后不久就以完全的力量苏醒。」贝纳抱怨。

　　鲁佛微笑，想到在他体内翻涌的浑沌诅咒，那帖给予它强大力量跟理解力的药剂。鲁佛心想，但我有一项优势，愚蠢的贝纳。它只对贝纳重复着「需要一点时间」这句保证。

　　鲁佛转向困惑的梭比克斯。「今晚你会饱受吸血渴望煎熬。」它对眼睛大睁瞪着他的学院长解释。「然后会找出一名低阶教士饱餐一顿。我向你保证这点，但也警告你。若你敢对我稍有二心，就别想再有吸血对象。没有比吸血渴望受到阻挠更可怕的折磨――等那股饥渴袭击你，你就会相信这点。」

　　这个出乎意料的新消息令梭比克斯学院长的思绪无比混乱。自己变成了一个吸血鬼！

　　「就是今晚。」鲁佛再次说，仿佛回答着学院长无声的呐喊。「而且小心，太阳的光芒从明天开始，直到永远，都会变成你的敌人。吸完血后找一个黑暗地点睡觉，梭比克斯。」

　　学院长的呼吸变成一串短促喘息，体认到这项事实时，它认真地怀疑，是否这就是自己最后一天有呼吸的日子。

　　「你照我指示办好了吗？」鲁佛问它。

　　仰望着吸血鬼，因突然转换话题而吓一跳。它迅速整理思绪。

　　「五名欧格玛教士正前往卡拉敦。」梭比克斯回答。「他们想等到早上，还抱怨会只剩短短一到两小时的日光能停下来扎营。」

　　「但你说服了他们。」鲁佛推论道。

　　「我派遣他们走。」梭比克斯更正，以最挑衅的语调对这名吸血鬼说话。「但我不了解让他们离开图书馆的用意何在。如果德鲁希尔正在工作……」

　　梭比克斯的头传来一阵尖锐疼痛，使它半途住嘴，差点站不住。

　　「你质疑我？」鲁佛问。

　　梭比克斯发现自己跪倒在地，双手紧紧捂着太阳穴，以为自己的头就要爆炸了，但接着，就像开始一样，疼痛突然地消失不见。它花了好一会儿，才鼓起足够勇气再次抬头看齐尔坎・鲁佛，而当他这么做时，发现这名吸血鬼一派轻松，贝纳也自在地站在它身旁。

　　因为某种自己也不了解的原因，梭比克斯此刻非常痛恨贝纳。

　　「那些欧格玛教士也许感觉得到亵渎行为。」鲁佛解释。「不然，也会很快认出你变化的样子。当他们回到图书馆时，会完全了解亵渎的意义，并且欢迎它。」

　　梭比克斯思考着这些话，并不怀疑鲁佛的宣言。图书馆中剩下不到六十名德尼尔及欧格玛派教士还活着，除此之外只有六名来访者，能力全都没有强到足以对抗这名主控情势的吸血鬼。

　　「那名苏妮女教士在她的房间里吗？」鲁佛突然问，将梭比克斯从自己的沉思中惊醒。学院长点点头，然后鲁佛望着贝纳，也点点头。

　　两小时后，太阳沉入西方地平线之下，黑暗完全笼罩大地，齐尔坎・鲁佛从萌智图书馆前门走出，黑色袍子在身后翻飞，恶毒的小恶魔栖坐在他肩头。

　　在附近一棵树的高处枝上，一只白色松鼠害怕地蹲伏着，以不寻常的专注看着吸血鬼前进。


　　第八章 营火

　　「你看见什么？」移动到营地边缘的丹妮卡问雪琳，精灵少女正静静地站在那儿。

　　雪琳举起一只纤细手臂，指向山径远端有亮光闪烁之处。丹妮卡的心脏猛然一跳，以为自己这么久以来终于首次望见萌智图书馆。

　　「那是个营火。」雪琳解释，看见武僧脸上的期望神情。「一群从卡拉敦出发，前往图书馆的使者或商人，不然就是一队前往城市的教士。春天已经到了，山径也随着旅人的声音而苏醒。」

　　「而你认为这个春天会充满战争的呐喊。」朵瑞珍提醒雪琳，一面走过来加入这两人。

　　丹妮卡好奇地打量朵瑞珍，纳闷这名女子为何提醒雪琳那场西米斯塔的大屠杀，以及她害怕可能会有军队――朵瑞珍率领的军队――很快将回到森林的状况，想得到什么。

　　「是有可能。」雪琳迅速回答，冷冷地瞪着魔法师。「一旦山径能够通行，我们不确定被遣散回山里的兽人是否会跑回西米斯塔。」

　　丹妮卡做出了判断，魔法师并非想得到什么。朵瑞珍只是在继续承受自己的罪过而已。

　　朵瑞珍并没有因雪琳的指控神情而退缩。「如果它们真的回来，」她说，下巴高高抬起。「我会要求与精灵站在同一边作战，作为我赎罪的部分内容。」

　　说得好，丹妮卡想。「如果精灵们愿意让你加入的话。」这名武僧迅速插嘴，狐疑的精灵还来不及回话，注意力就被引到她的善意微笑上。

　　「如果我们拒绝就太傻了。」雪琳回答。她回头望向安静的夜晚以及遥远的闪烁光芒。「兽人很可能会征召巨魔协助。」这名精灵以自己的方式，第一次对于将朵瑞珍带回图书馆，并争取一个正面处置而非惩罚这个决定，感到同意。

　　自从朵瑞珍在三一城寨投降后，雪琳就没有对朵瑞珍采取任何敌对行动，但她也并未对她表示友好。毕竟，西米斯塔是精灵们的家乡，而朵瑞珍曾在毁坏这座森林北部的行动中扮演了一定的角色。

　　在雪琳身后，朵瑞珍和丹妮卡带着希望对彼此点点头。如果艾贝雷斯国王和其他精灵们能原谅朵瑞珍的罪行，那么图书馆对她的不利指控就几近无足轻重了。

　　「如果时间更早一点，我会建议大家一起到那个火光处。」丹妮卡发表意见。「我愿意吃点好食物，也许还能尝点红酒。」

　　「我的话要麦酒。」朵瑞珍说，雪琳听了立刻转身，白了这名魔法师一眼。

　　「红酒才对。」精灵同意道，而对朵瑞珍和丹妮卡来说，仿佛整个营地的气氛都突然改变了，变得轻快起来，仿佛雪琳已经能接受朵瑞珍的过去，如今真正成为一名盟友。于是，这两名女子回到她们的睡铺处放松下来，因为她们明白，这名警觉的精灵正为她们全体警戒着。

　　雪琳待在原地，静静地站着观望远处闪烁的营火。她对这群人来自何方所做的第二项猜测是正确的，一群教士正前往卡拉敦――一群欧格玛派教士，由梭比克斯学院长派遣。

　　跟丹妮卡一样，雪琳希望时间没那么晚，她们就可能再走几里过去加入那群人。

　　但如果她们有这么做，正从另一条山径接近这阵闪烁火光的齐尔坎・鲁佛，就能得到相当意外的惊喜了。

　　※※※

　　他梦见高耸的尖塔伸展了三百尺，直入空中。他梦到卡拉敦所有居民和西米斯塔所有精灵都聚集在大教堂前，在它堪称艺术之作的巨大窗户及墙壁前欣赏着，感动不已。

　　教堂中庭使个人显得矮小。拱形天花板盘旋在石地上方一百尺高之处。众多回廊排列在优雅的墙壁下，里面安置着已逝而可敬的德尼尔派及欧格玛派教士雕像。艾福利・薛尔在那里，同样一直也在那里的波缇洛普，而在挑高的走道尽头，是一个空基座，等待着最适合这座献给德尼尔神供物的雕像。

　　凯德立的雕像。

　　他梦见自己在那座大教堂中指挥一场祭仪，尚提克里弟兄清唱着颂歌对欧格玛及德尼尔这对兄弟神献祭，男高音回响在优雅的墙壁间，宛如直接来自天堂的歌曲。

　　接着凯德立看见自己，身穿图书馆学院长的腰带，主持着祭仪，丹妮卡骄傲地坐在他身旁。

　　他已经一百岁，枯槁、疲惫，而且快死了。

　　这幅令人震惊的景象使凯德立从酣睡中惊醒，他的眼睛睁得大大的，看见满天星斗。他迅速闭上眼，试着捕捉最后闪现的一瞥，想知道为什么它如此令他震惊。凯德立只能期望新的图书馆会在他一百岁前建好，即使工程是在这个夏天就开始全面动工，而且由依文和皮凯尔派遣一千名矮人协助工作亦然。

　　凯德立如此充满神圣信仰，当然不害怕自己的死亡。那么为何他会醒来，而且为何他的额头满是冷汗？

　　他回想梦境，想迫使影像徘徊不去。即使很明显，仍花了凯德立好一会儿才分辨出到底是哪里不对劲。

　　是他自己，一名年老的图书馆学院长。他看起来仿佛已经活了一个多世纪，但在他身旁的丹妮卡则看起来并不比她现在老，不到二十几岁。

　　凯德立让这幅超现实景象逝去，抬眼望着星星，提醒自己那只是个梦。石肩兄弟的狂野鼾声――依文的打呼以及皮凯尔呼应的尖啸――莫名地使他镇静了些，告诉他一切如常。

　　然而，好几小时后凯德立才再度陷入沉睡，而一名年老、垂死的教士在大教堂中主持祭仪的景象，跟随着他进入梦境。

　　※※※

　　五名欧格玛派教士中有两名坐着没睡，他们小声聊天，不甚专心地警戒着围绕在营地四周的黑暗树木，夜晚中最黑暗的时刻正在流逝。在如此遥远的南边山脉中，整群人中没有谁真正害怕会有什么麻烦。卡拉敦和萌智图书馆之间的山径时常有人旅行，而且他们是能力强大的教士――是图书馆内欧格玛教派中，布隆・特曼之下最强的。他们已经在营地边界设下防御魔法，不仅能警告他们怪物出现，还能发出闪电击向怪物，很可能在它们尚未跨进营地前就已将它们摧毁。

　　所以这两名欧格玛教士醒着享受夜晚的成分大于守卫营地，视线也经常落在彼此或营火，而较少在黑暗而不祥的树木。

　　齐尔坎・鲁佛就在那些树木当中，跟德鲁希尔一起观察这些教士的行动，倾听其他三名深陷梦乡的成员们规律的鼾声。鲁佛点点头，开始稳定朝营地接近，但德鲁希尔从许多方面来说，仍是两者中较聪明那一方，它检视营地边缘，具有洞察力的眼睛寻找着魔法散发的征象。

　　它蹬离地面后拍动双翼，重重降落在鲁佛肩头。「营地有防御。」它对吸血鬼耳朵低语。「整个周边都有。」

　　鲁佛再次点头，仿佛胸有成竹。它突然猛烈抽动，把德鲁希尔从肩头甩开，并使黑袍高高往四周空中翻飞而起。当这些布料降下时，鲁佛的躯体似乎也消失了。鲁佛变成一只蝙蝠，有力地迅速飞到树顶，德鲁希尔紧跟在后。

　　「他们会想到要防御上空吗？」吸血鬼所变成的蝙蝠问小恶魔，声音尖到令德鲁希尔的耳朵发痛，虽然它觉得鲁佛讲得非常大声，地上的男子们根本就听不到这个声音。

　　他们两个小心地往下穿过树梢。鲁佛注意到德鲁希尔已经变成一贯的隐形状态，但这名吸血鬼相当惊讶地――而且相当高兴如此――发现自己仍然看得见小恶魔的模糊轮廓。鲁佛决定，这是不死状态的另一个好处。许许多多好处中的一个。一会儿之后，这名吸血鬼就倒挂在营地上方最低的枝上，距离两名坐着的警戒者不到十五尺远。鲁佛本来想直接朝他们俯冲下去，但又先顿住，猜想偷听他们的对话也许能得到些有利情报。

　　「我们未事先通报就走进卡拉敦，布隆・特曼会很惊讶。」其中一个人正在说。

　　「那要怪他自己。」另一个人回答。「就算他的阶级很高，也没有特权不咨询其他领导者就重写欧格玛教派的规则。」

　　鲁佛相当惊异梭比克斯学院长这个骗子的聪明程度。发生那么多不对劲的事情，使欧格玛派教士们在图书馆就已经相当警觉。正因为学院长暗示有些事情的确不对劲，而非只是告诉他们一切都没问题，才会让他们出走到这里。

　　「如果那真的是布隆・特曼正在卡拉敦进行的事情。」第一个教士发表感想，声调中充满疑问。

　　另一个同意地点点头。

　　「我不相信梭比克斯学院长的话。」第一个教士继续说。「甚至他的动机也一样。他在害怕凯德立回来――在这点上，我同意布隆・特曼的看法。」

　　「你相不相信，梭比克斯学院长想让所有欧格玛教士都离开图书馆，如此一来，我们才不会干涉他对自己教派的计划？」另一个人问，第一个教士听了只是耸耸肩。

　　鲁佛几乎因这个问题的讽刺性而尖声大叫。如果这两个人知道他们无意间所提到的「教派」真相如何就好了！

　　他们的计谋奏效了，这名吸血鬼如今能确认这点。所有德尼尔教派的领导教士都已经死了，不然就是成为被他控制的不死怪物，而如今欧格玛教派陷入分裂，而且还毫无防备。

　　其中一名教士大大地打了一个呵欠，虽然一会儿前他似乎仍相当警觉。另一名教士也作了一样的动作，被一阵突然想躺下睡觉的欲望所征服。

　　「夜晚真难熬。」第一个教士说，接着，他甚至没朝睡铺移动，就溜倒在地上闭起了眼睛。

　　另一名教士觉得这个动作有点好笑，直到他突然惊觉，他的同伴这么快陷入睡眠实在有些可疑。他抗拒这股冲动，抗拒脑海深处诱他入睡的小小声音。他把眼睛睁得大大的，用力摇晃着头。他甚至还伸手往下，取出一个装着水的皮袋，将里面的水倒在脸上。

　　这名男子把头往后甩，想再次弄湿脸，却中途停了下来，因为他看见一名身穿黑色袍子的男子站在他头上十五尺高的树枝上。

　　鲁佛以猫般优雅的动作落到他头上。他张口正要尖叫，但这名吸血鬼抓住他的下巴和后脑头发，力道如此之大，使他的头在肩膀上整个往后转，发出一个恶心的颈骨断裂声。

　　得手后的吸血鬼直起身，打量其他沉睡中的四个人。它会一次叫醒一个，给他们机会抛弃他们的神，臣服在他这个湍多・其罗・米安凯化身的脚下。


　　第九章 罗摩斯・史卡拉第的话

　　「再会了。」雪琳表示，这三名女子隔天一早来到山径上一个三叉路口。其中一条路往南弯通往图书馆，另外两条则基本上继续往西。「艾贝雷斯国王会很高兴地听到我将向他报告的所有情报。」

　　「所有情报？」朵瑞珍问，而这名观察力敏锐的精灵少女知道魔法师是指她自己，她还活得好好的，并准备好为自己的罪行面对审判。

　　雪琳的微笑对朵瑞珍来说已是充分的回答。

　　「艾贝雷斯不是喜好复仇的类型。」丹妮卡带着希望补充。

　　「是艾贝雷斯国王。」朵瑞珍迅速更正她。「无论教士们的决定如何，」她对雪琳说，「我都会留在图书馆，等待你们国王的消息。」

　　「我会很乐意传递一个公平判决的讯息。」雪琳回答，接着一颔首后，她就离开了。她如此优雅无声地溜下往西的山径，使得她在那两名女子眼中，几乎只是抹幻影，一幅艺术家的织锦画，一个完美的自然化身。几秒钟后她就离开了她们视线外，灰绿色斗篷将她的身形隐藏在森林的阴影中，虽然丹妮卡和朵瑞珍知道她仍然看得见她俩。

　　「她们的动作永远令我赞叹。」朵瑞珍表示。「细致又优雅，然而在战争中，没有其他种族比得上精灵凶猛。」

　　丹妮卡不否认这点。在西米斯塔之战中，是这名武僧第一次真正接触到精灵，在她看来，似乎只因自己有长年和谐及动作方面的种种训练，才使她能稍微接近对雪琳的族人来说，那个浑然天成的境界。丹妮卡真希望自己生来就是名精灵，不然就是在精灵之中长大。她知道，那样她就能更接近潘帕・旦姆大师经典中的精神了。

　　她仍然盯着空空的山径，想象自己或许能回到西米斯塔，和艾贝雷斯的族人一起工作，将潘帕・旦姆的远见介绍给他们。她在脑中描绘出一片充满精灵的开放绿地，他们正练习着这名大师搏击风格的优雅舞动，而这幅情景使她的心激动地跳着。

　　接着丹妮卡放开这幅景象，摇摇头抛开它，因为她想起精灵族的举止特质，想起身为一名精灵在感情上意味着什么。他们是一群平静而随意的子民，很容易分心，而且虽然他们战斗起来相当凶猛，行动方式却是喜好嬉戏的。动作上的优雅是他们的天性，并非有意识的行为，跟丹妮卡的生活非常不同。这名武僧跟随着恩师教导，很少随性而行，总是心神专注。就连有任何危险时丹妮卡会想待在她身旁的雪琳，也无法保持任何一种行径太久。之前好几周在洞窟里等待冬天过去的期间，这名精灵会花上好几小时，甚至几天，就坐在那里看雪，偶尔起身跳跳舞，仿佛洞室里没有别人，仿佛世界上其他任何事情都不重要，只有飘落的雪片以及雪琳不自觉进行着的动作。

　　精灵们无法遵守潘帕・旦姆的严格戒律。丹妮卡并不认为自己能了解任何精灵，就算是已经成为她亲密朋友的雪琳亦然。她知道这名精灵极度忠诚，但她还是根本无法了解雪琳所有行为的动机。

　　雪琳从一种丹妮卡没有办法理解的角度看世界，一种以不同方式看待友谊的角度。虽然丹妮卡不怀疑雪琳对自己所感受到的喜爱，她知道这名精灵少女很可能在丹妮卡死于年老后，还会目睹好几个世纪的黎明。在这些世纪的岁月中，雪琳还会认识，并喜爱上多少人类新朋友呢？关于丹妮卡的回忆，能经得起这么长久时光的考验？或者她会变成雪琳未来出神式中，一个稍纵即逝的瞬间掠影呢？

　　简单地说，在雪琳眼中，丹妮卡不可能像雪琳在她自己眼中一样重要。一直到死去以前，她都会鲜明地记得这名精灵少女。

　　她对她们之间这项差异考虑了一会儿，然后决定自己的方式比较好，是比较具有热情的存在方式。然而，丹妮卡还是发现，自己羡慕着雪琳及她的所有同类。这名金发精灵少女生来就拥有丹妮卡追求的东西：真正和谐的平衡与优雅。

　　「我们今天之内到得了吗？」朵瑞珍问，丹妮卡注意到，这名坚定女子的声音中，首次出现一丝轻微颤抖不安。

　　「今天就会到。」丹妮卡回答，一面走下往南的山径。

　　朵瑞珍停了一会儿，鼓起勇气。她知道自己做得对，知道自己至少亏欠图书馆及精灵们这些行动。不过，这名魔法师走上最后一段路的第一步仍迈得相当艰难，如同第二、第三，以及之后的每一步。

　　往西方山径上的一小段距离外，雪琳看着朵瑞珍每一个动作。她并不怀疑朵瑞珍的诚意，知道这名魔法师是诚实地想贯彻到底，但她晓得这趟旅程会比朵瑞珍预想的还要困难。朵瑞珍很有可能正在步向自己的死亡。雪琳知道，到了某一点，朵瑞珍会需要跟自己的生存本能战斗，那是人性中最基本也最强大的驱动力。

　　雪琳又多等了一会儿，随后安静地溜进沿着南向山径生长的低矮树丛中。如果朵瑞珍在这场与自我的战斗中输了，她会准备好的。

　　就目前而言，雪琳能把朵瑞珍视为朋友，但这名精灵少女无法忘记西米斯塔所承受的伤害。如果朵瑞珍无法让自己面对胜利者的合理审判，那么雪琳会执行西米斯塔的判决――方式是一枝准确命中的箭。

　　※※※

　　「布隆・特曼在哪里？」一名较年轻教士紧张地问。他靠在围绕着图书馆一楼一个礼拜堂内祭坛的低矮栏杆上。

　　「不然梭比克斯学院长呢？」另一名加上这句。

　　罗摩斯・史卡拉第是一名五短身材，肤色偏黑的欧格玛教士，肩膀宽度几乎和身高一样。他试着让五名属于双方教派的兄弟教士镇定下来，伸出双手在空中拍着，一面说「嘘」，仿佛这些人是小孩子。

　　「此外，凯德立也当然快回来了吧？」第三名跪在祭坛前的教士抱着希望说。「凯德立会导正一切。」

　　其他两名年轻教士是这群人中唯一的德尼尔派，他们曾经听过梭比克斯做出有关凯德立的警告，于是彼此对望一下后耸耸肩，都害怕凯德立可能实际上正策划了图书馆周边正在发生的种种怪事。一整天下来，两个教派中的领导教士们都完全不见人影，梭比克斯学院长和布隆・特曼则已经失踪了整整两天。

　　虽然这群教士中没有人能证实，但已经传言有好几名低阶教士今天早上被发现，都死在自己房间中，安祥地躺平――在床底下！不过，把这项惊人消息告诉这群人的教士并不是最佳消息来源。他是一名新近加入欧格玛教派的成员，既矮小又虚弱，才在初次摔角比赛就把锁骨给摔断了。大家都知道，这名男子并不希望继续待在欧格玛教派，然而，他想加入德尼尔教派的要求也没有得到温暖回应。所以，当他们今天稍早遇见他时，发现他把个人物品都打包好，收进挂在肩膀上的包袱里，眼睛直瞪着前门，这六个人也并未觉得不安。

　　然而，不可否认的是，今天图书馆异常地安静――除了在二楼一个角落，尚提克里弟兄正关在房间里对他的神高歌。教长区半个人影也看不见。那里静得出奇，也不寻常地昏暗，就算对永远照不到光的地方来说也太暗了，几乎每扇窗子上都被装起栅栏。通常图书馆里会有几近八十名教士居住――浑沌诅咒的惨剧发生前，动辄就有一百名以上――此外也随时都有五到三十名访客。如今，冬天才刚过去，访客很少，但前往卡拉敦或西米斯塔的教士也一样不多。

　　所以大家都到哪去了？

　　这六名教士无法忽略的另一个扰人感受是，尽管很隐微，但他们确实感觉到萌智图书馆似乎变了，仿佛他们四周的昏暗不只是物理现象，好像德尼尔神和欧格玛神已经从这个地方离开了。即使之前有尚提克里弟兄在所有教士面前为两位主神献唱的中午仪式，也已有两天没举行。罗摩斯自己曾到这名唱歌教士的房间，担心尚提克里病倒了。他发现门反锁着，而且敲了好几分钟门后，尚提克里才出声大叫，要他走开。

　　「我觉得好像有人在我头顶上面盖了一个天花板。」一名德尼尔教派教士说，随着梭比克斯学院长先前埋下的猜疑种子而怀疑凯德立。「一个分隔了我和德尼尔神的天花板。」

　　另一名德尼尔派教士点头同意，欧格玛派教士们则面面相觑，然后望向罗摩斯，因为他是他们当中最强的教士。

　　「我确定事情会有个简单答案。」罗摩斯尽可能镇定地说，但其他人知道，他同意德尼尔派教士们对于两位神o现况的推论。这座图书馆一直是最神圣的地方之一，任何具有相当信仰的教士都能感受到自己的神或女神的存在。就算曾经来访的德鲁伊们也很惊讶，竟能在一座人造建筑中感受西凡努斯的气息。

　　而对于欧格玛及德尼尔教派教士来说，整片费伦大陆上，也许没有比这里更神圣的地方存在了。这里是他们献给两位神的供物，一个学习与艺术之地，一个研究与歌诵之地。尚提克里之歌的地方。

　　「我们来摔角！」罗摩斯・史卡拉第突如其来地宣布。惊愕了一会儿后，其他欧格玛教士们开始同意地猛点头，德尼尔派教士们则继续瞠目结舌地瞪着语出惊人的史卡拉第。

　　「摔角？」其中一个问。

　　「献祭给我们的神！」史卡拉第回答，脱掉自己身上黑色与金色的背心以及精致的白衬衫，露出一个肌肉鼓动而满是黑色毛发的胸膛。「我们来摔角！」

　　「喔喔。」一个女性的满足声音从礼拜堂后方传来。「我爱死摔角了！」

　　六名教士期待地转身，每个人都以为那位不仅喜爱摔角，而且能打败图书馆中所有教士的丹妮卡终于回来了。

　　他们看到的不是丹妮卡，而是擅长诱惑的苏妮女教士熙丝特。她身着平常穿的深红色袍子，前方开口极低，宛如肚脐都会露出来，此外也在大腿旁开了高衩，炫耀着这名女子修长的双腿。她长而丰盈的头发这一周染成极金，几乎接近白色，也一如以往狂野地飞动，脸上的化妆则非常浓艳――这些教士从来没看过如此鲜红的嘴唇！大量喷上的香水飘荡在礼拜堂中。

　　有点不对劲。六名教士都看得到这项事实，却没有一个人想通。在熙丝特浓重的妆容底下，皮肤如死般惨白，从袍子下探出的腿亦然。香水味也甜腻得恶心，并不诱人。

　　罗摩斯・史卡拉第聚精会神地检视这名女子。他从来就不喜欢熙丝特或她的女神苏妮，她唯一的教义似乎就是爱情带来的身体欢愉。永远处于饥渴状态的熙丝特总让史卡拉第颈子后面的寒毛直竖，就像现在一样，但如今却更甚平时。

　　史卡拉第知道，在一楼看到熙丝特相当不寻常，这名女子会离开她的房间或床铺，就已经非比寻常。

　　「你为什么在这里？」警觉的教士开始发问，但熙丝特似乎没有注意到。

　　「我爱死摔角了。」她再次呻吟着说，公然表现出淫荡的欲念，然后张开嘴巴狂野地大笑。

　　六名教士都明白了，六名紧张的教士都认出这名吸血鬼的獠牙。

　　六人当中，包括史卡拉第及两名德尼尔教士在内的五名立刻伸手取出圣徽。

　　熙丝特继续大笑。「跟它们摔角吧！」她大叫，接着好几名身体被扯开、正在腐烂的男子僵硬地走进房间中――全是这些教士们认识的男子。

　　「亲爱的德尼尔神哪！」其中一名教士无助地喃喃说着。

　　罗摩斯向前跳，勇敢地举起欧格玛神的圣徽。「从这个神圣之地消失吧，肮脏的不死怪物！」他大叫，然后僵尸们停止移动，好几名甚至背转身去。

　　熙丝特恶毒地对这群怪物嘶嘶喷气，逼迫它们继续前进。

　　「给我消失！」罗摩斯对熙丝特怒吼，她仿佛几乎快往后摔倒。一名僵尸笨拙地朝这名欧格玛教士伸出手，于是他咆哮一声抓着圣徽挥出一拳，猛然击中怪物一边脸颊。呛人的烟从伤口升起，但怪物继续前进，其余同伙也经过罗摩斯四周扑向其他人。

　　「我没办法逼退他们！」罗摩斯身后一名教士大叫。「德尼尔神在哪里？」

　　「欧格玛神在哪里？」另一名大叫。

　　一只僵硬手臂击中罗摩斯肩膀。他怒哼一声承受冲击力，然后捏住这名僵尸下巴，把它的头往后扭，接着以圣徽边缘用力划过怪物喉咙。伤口再次冒出一蓬烟，僵尸腐烂的血肉在强壮男子的重击下轻易地绽开。

　　但僵尸不需要呼吸空气，所以伤口并未造成太大影响。

　　「跟它们拼了！」罗摩斯・史卡拉第叫道。「打倒它们！」为了加强自己的论点，这名有力的欧格玛教士对那名僵尸发出一阵密集猛攻，最后把尸体高举过头，扔出去砸进墙上一座雕像里。这名欧格玛教士迅速转身看他的朋友们，发现他们并没有在奋战，而是往后退，脸上表情无比惊骇。

　　史卡拉第明白到，他们当然会这样。他们如今所面对的不死怪物，那些男子们，曾是他们的朋友！「不要看他们的脸！」他命令。「他们已不是我们教派的人。他们只是工具，只是武器！」

　　「熙丝特的武器！」罗摩斯・史卡拉第说完，然后旋身面对那名女吸血鬼。「你现在就会死。」这名狂怒男子承诺道，朝怪物举起散发着强烈光芒的圣徽。「死在我手里。」

　　熙丝特压根不想和史卡拉第纠缠。跟贝纳、梭比克斯一样，她也尚未获得完全能力。就算她已经获得，也要三思是否要面对史卡拉第，因为她看得出这名男子有完全的信仰。她也许能挖出他的心脏，却无法获得他的灵魂，因为他会击败所有恐惧，而恐惧或许正是吸血鬼的最大武器。

　　熙丝特挑衅地朝史卡拉第举起的圣徽吐口水，但他看得出这只是在虚张声势。如果他能追到她，将圣徽塞进她可恶的喉咙，那么僵尸们就会失去领导者，也可能更容易被击退。

　　出乎意料地，熙丝特朝祭坛迅速闪身，往礼拜堂更深处去，史卡拉第接着突然发现有两名僵尸挡在他和女吸血鬼之间。

　　如今其他教士也在战斗。两名德尼尔教士有记得将武器一起带进礼拜堂，是受过祝福的硬头锤，而其他两名教士则跑到祭坛桌旁，聪明地将桌脚折断当做棍棒使用。

　　剩下那名欧格玛教士并没有在熙丝特现出原形时拔出圣徽，如今他正在房间一侧，被逼至墙脚，极度惊恐地摇着头。当熙丝特推开那名男子附近的僵尸，让他看见自己露出獠牙的狰狞微笑时，那股恐惧又大幅地加剧了！

　　史卡拉第立刻被僵尸逼得陷入苦战。于是他在心里明白，图书馆已不再是有欧格玛神或德尼尔神存在的地方了，亵渎之举已几近完成。外面天气阴霾，但微微露出的太阳还足以成为他们的助力。

　　「到房间外面战斗！」史卡拉第命令道。「到房间外面，然后到图书馆外面！」他往前迅速移动，令两名僵尸背抵住墙壁，试着给他的朋友们一条逃生路径。

　　德尼尔教士们冲上来，手中沉重的硬头锤把僵尸轰击到两旁。突然，空间似乎足以让所有人逃生，于是德尼尔教士们后面跟着史卡拉第，一起往门口迅速奔去。挥舞着棍棒的欧格玛教士们追随在他们后头，但其中一个试着想跳过祭坛栏杆时勾到脚，结果一头扑倒在石地上。

　　僵尸蜂涌而至，他的同伴转身回去帮助他。

　　当史卡拉第回头看见这场大灾难时，人已经到了礼拜堂门口。他第一个直觉是冲回去跟同伴死在一起，而他也朝那个方向踏了一步。但两名德尼尔派教士抓住他的肩膀，虽然如果这名强壮男子真的想继续跑，他们根本拉不住他，但短暂的拖延却使史卡拉第能把情况看得更清楚。

　　「你已经帮不了他们了！」一名德尼尔教士叫道。

　　「我们必须活下来警告城镇！」另一名补充道。

　　史卡拉第蹒跚地跑出礼拜堂。

　　整群僵尸把那两名欧格玛教士撕成了碎片。

　　被困在墙脚那名教士的命运更悲惨，他曾偷偷跟熙丝特度过许多夜晚。如今他的罪恶感太沉重，无法抵抗那名女吸血鬼。他微弱地抗议着摇头，低语着，乞求着，要她走开。

　　她笑了，继续逼近，那名男子虽然极度惊恐，还是把自己的脖子伸给她。

　　三名逃走的教士沿着走廊跌跌撞撞，没遇到任何阻挡。前门已经进入视线内，有扇门正开着，一线微弱阳光落到图书馆门厅内。

　　但其中一名德尼尔教士大叫出声，紧抓自己的脖子，接着猛然往前摔倒在石地上。

　　「快去门口！」史卡拉第叫道，拖着另一名德尼尔教士一起走。这名德尼尔教士回头望自己的弟兄，看见这名男子疯狂地拍打着一只有蝙蝠双翼的小恶魔，它跳到他肩膀上，撕咬他的耳朵，并不断以一根尖端有毒液的尾巴戳刺――史卡拉第朝门口俯冲――但它却往后远离他，仿佛有了自己的意志。发出一声巨响猛然关上，使他一头在它底部栽倒。

　　「亲爱的德尼尔神哪！」他听见仅剩的最后一名同伴低语。史卡拉第翻过身，看见梭比克斯学院长站在阴影中，还看见齐尔坎・鲁佛――齐尔坎・鲁佛！――悄悄在枯槁的男子身后移动。

　　「德尼尔神已经不在这个地方了。」梭比克斯平静而不带威胁地说，张开双臂走向这名男子。「现在跟我来吧，我会让你看到一条新的道路。」

　　年轻的德尼尔教士摇晃了一下，而有那么一会儿，史卡拉第以为他会向如今只距离不到两步的学院长梭比克斯投降。

　　年轻教士突然发难，以硬头锤用力砸上学院长满是皱纹的脸。梭比克斯的头猛烈地往旁边一扭，被逼得往后退。但只退了一步――然后它重新直起身，难以置信地打量着这名年轻德尼尔教士。一段长长的停顿，长而恐怖的一刻，掠食者准备攻击前的宁静。

　　梭比克斯倏然高举双臂，手指如爪子般弯曲，发出一声宛如来自异界的咆哮，然后扑向这名年轻教士，连连击下的四肢如骤雨般笼罩着这名男子。

　　史卡拉第手脚并用地爬过去抓住门扉，使尽全身的强大力量用力拉。

　　「门不会开的。」齐尔坎・鲁佛向他保证。

　　史卡拉第用力猛拉。他听见鲁佛走近，就在他身后。

　　「门不会开的。」这名信心满满的吸血鬼再度说。

　　史卡拉第迅速转身，圣徽戳向鲁佛。吸血鬼往后倾，避开这阵突来强光。

　　但鲁佛不是熙丝特，他体内充满翻涌的浑沌诅咒，也强大了好几倍。出其不意的时刻一闪而逝。

　　「你就要死了！」史卡拉第允诺道，但他才刚把这句话说完，声音中的信心就全部飞走了。他感到鲁佛的意志在脑海内，逼迫他投降，赋予他无助的绝望感受。

　　罗摩斯・史卡拉第一向是个斗士。他是名孤儿，在桑达巴的严酷街头长大，在那里每一天都是挑战。所以他现在也仍奋战着，以自己全部的意志力对抗鲁佛的入侵。

　　具有烧蚀力量的绿色闪光灼入他手中，接着他的圣徽就被打飞。史卡拉第和鲁佛都往旁边望去，看见正在笑的德鲁希尔，它仍栖坐在那名德尼尔教士的尸体上。

　　史卡拉第无助地回头望，鲁佛捉住他手腕把他往前扯，脸离他的脸只有几寸远。

　　「你很壮。」鲁佛说。「真不错。」

　　史卡拉第朝它的脸吐口水，但鲁佛并没有像梭比克斯一样愤怒地爆发。浑沌诅咒引导着这名吸血鬼，使它专注在最有效的行事方式上。

　　「我会给你力量。」鲁佛低语道。「我能给你永生。你能尝到的快乐是……」

　　「你带给我的只有天谴！」史卡拉第咆哮。

　　在门厅对面的那名德尼尔教士发出尖叫，接着陷入无声，梭比克斯正在狼吞虎咽。

　　「你知道什么？」鲁佛质问。「我还活着，罗摩斯・史卡拉第！我把德尼尔神和欧格玛神都赶出了这个地方！」

　　史卡拉第坚定地绷紧下巴。

　　「图书馆是我的！」鲁佛继续说。它一手紧抓史卡拉第丰厚的黑发，力道强大到令这名欧格玛教士心头一惊，轻易地把这名男子的头往后扯。「卡拉敦也会变成我的！」

　　「它们不过是两块土地而已。」史卡拉第坚持道，运用简单却无法否认的逻辑，它们一直在这名男子生命中指导着他。他知道鲁佛想要的不只是征服土地，他知道这名吸血鬼渴望什么。

　　「你可以加入我，罗摩斯・史卡拉第。」鲁佛正如他所料地说。「你可以分享我的力量。你喜欢力量。」

　　「你根本一点力量都没有。」史卡拉第说，而他发自肺腑的平静似乎动摇了鲁佛。「你有的只是谎言跟虚假承诺。」

　　「我可以把你的心脏挖出来！」鲁佛朝他怒吼。「在你垂死的眼前高举它，亲眼看着它跳动。」此时熙丝特来到门厅，身后跟着好几名手下僵尸。

　　「你想跟它们一样？」鲁佛问，指着那些僵尸。「不管怎样，你最后都得听命于我！」

　　史卡拉第看着那些丑恶僵尸，然后令鲁佛震惊的是，这名教士竟然笑了。史卡拉第明白，而且也全心全意地相信，它们只是躯体还在动的东西，除此之外什么也不是。有这个信念的保护，这名男子直视着吸血鬼如鲜血般通红的眼睛，直视着吸血鬼淌着口水、宛如动物般的脸。

　　「我的存在不只是这副躯体而已。」罗摩斯・史卡拉第宏声说道。

　　鲁佛把这名欧格玛教士的头往后猛力一扭，使颈骨完全碎裂。只用一只手，狂怒的吸血鬼就把史卡拉第甩过门厅，飞撞上一面墙，在墙脚垮成一堆。

　　熙丝特邪恶地嘶嘶吐气，然后梭比克斯加入唱和着，一起绕着他们的主子发出令人毛骨悚然的喝采。鲁佛仍笼罩在狂怒中，它对史卡拉第刚才那句暗示天谴的话嗤之以鼻，发自邪恶内心地嘶嘶吐气及咆哮。

　　「……不只是这副躯体。」从一边传来这句低语。三只吸血鬼停下他们的死亡歌舞，不约而同地转向这名重伤教士，他正以手肘支起自己，头部怪异地悬着。

　　「你已经死了！」鲁佛大声地说，徒劳无功地否定这名教士的话。

　　史卡拉第立即纠正它：「我已经找到了欧格玛神。」

　　然后这名男子死去，安全地在自己的信仰之中。

　　※※※

　　图书馆外，波西佛正激动地从一根树枝跳到另一根上，听着里面还活着的人正饱受折磨。当鲁佛使大门在史卡拉第面前重重关上时，这只松鼠正好来到地面，就在那扇门外。

　　现在，波西佛高高地爬到树上，尽可能地攀高，狂乱地吱吱叫，从一根树枝跳到一根，在小树林周围绕着大圈。它听得见尖叫声，而从二楼一扇窗户中，它也听见德尼尔之歌的声音，那是尚提克里弟兄的祈祷。

　　尖叫的声音更大了。


　　第十章 恶的本质

　　山径蜿蜒绕过一块宽阔岩石，但丹妮卡已经逐渐失去耐心。她转而来到石头基座部分，往上看着它三十尺的高度，然后小心地开始沿着石头上的一条裂缝往上爬。朵瑞珍来到她底下。这名魔法师正在说话，但丹妮卡正专心将强壮的手指勾在缝隙中，以及寻找可踩踏的突出点，并没有在听。不久后，这名敏捷的武僧就探手构过岩石顶端四处摸索，最后终于抓住一个小树丛的粗厚基部。她测试了一下自己的重量，确定树丛能够安全承受，接着利用它把自己拉上去。

　　从这个有利位置，丹妮卡终于首次看到萌智图书馆。它座落于一条登山小径上的一块平坦接合处，北侧是一座悬崖，南边则为一道陡坡。看起来像一块蹲伏在那里的不起眼石头，并非一座特别吸引人的建筑，然而从这么远的距离之外，丹妮卡并没有注意到那些小窗户（数量实在很少）已经被板子和挂毯盖住。

　　一切似乎都很安静平稳，正如这座古老图书馆的一贯风貌，而急于把惩罚朵瑞珍这件麻烦事告一段落的丹妮卡，很欣慰能再度看到它。她在石头顶上转身，想告诉朵瑞珍图书馆已经很近了，却惊讶地发现这名女子正在陡峭的岩壁上攀登，速度虽然当然比丹妮卡慢，但确实在前进。

　　丹妮卡趴倒下来，大声叫喊为她指出方向。在那一刻，她为朵瑞珍感到骄傲，为这名魔法师愿意和阻碍奋战的心感到骄傲。这座峭壁不大，而且对受过训练的丹妮卡来说根本不算什么挑战，但她知道，对朵瑞珍来说必定显得相当险峻，这名魔法师好几年来都埋首书中。然而朵瑞珍爬上来了，她拉住丹妮卡对她伸出的手，毫无怨言地爬上来。

　　一百码外，藏身于一堆小灌木丛中的雪琳也同样感到印象深刻。当丹妮卡明显暴露在岩壁表面时，朵瑞珍能采取好几项行动让自己获得自由。但这名魔法师再次证明了自己的诚意，而雪琳就像面对朵瑞珍加入巨魔之战时的丹妮卡一样，发现自己并不感到意外。

　　突然，这名精灵少女觉得自己还抱着疑心实在很傻。她伸手向下，松开拉紧的长弓弦，小声咕哝着自己应该如之前所言直接回西米斯塔才对，而不是跟着这两人几乎一路回到图书馆。

　　雪琳知道，不消一小时，她们两人就能抵达那座建筑物，而她自己也已经在回森林家乡的路上。她在树丛中等丹妮卡和朵瑞珍再次出发，接着她自己也来到岩壁所在之处。这名精灵天生的敏捷堪与训练有素的丹妮卡匹敌，她以此蹦跳到顶上，单膝跪地，扫视着前方山径的黑暗轮廓，它蜿蜒进入又冒出树木茂密的山谷，绕过倒落的巨大石块。最后她终于发现丹妮卡和朵瑞珍正轻松地在前方一段距离外走着，然后，雪琳以身为一名将会活过好几世纪的族类所特有的耐心，看着她们一步一步走过山径，一路直到进入图书馆正门。

　　她已经不再找寻朵瑞珍可能引起麻烦的迹象，反而是在心中向她的朋友们道别。

　　※※※

　　当这两人抵达图书馆庭园时，波西佛迎向她们。这只白松鼠在树上大跳特跳，嘎嘎大叫，仿佛发了疯一样。

　　「我从未见过这种生物反应。」朵瑞珍评论道，很难对这只松鼠的疯狂动作视而不见。

　　「那是波西佛，」丹妮卡解释，「凯德立的朋友。」

　　她们好奇地看着这只松鼠跳下十几尺，跑到离她们最近的树枝末端，然后发疯似地对丹妮卡尖叫，激烈到这名女子怀疑它是否染上什么疾病。

　　「怎么回事？」丹妮卡问这只啮齿动物，而波西佛一直绕着圈跳、尖厉地大叫，仿佛它刚被扔进一桶滚烫的水里。

　　「我曾听说过一种会影响这类动物的心理疾病。」朵瑞珍表示。「而且看过它在一只狼身上造成的影响。仔细看。」她吩咐这名武僧。「如果你在这只生物的嘴巴里发现泡沫，就必须立即杀了它。」

　　丹妮卡以一种警觉又知道什么内情的眼神看着朵瑞珍，当魔法师注意到那副神情时，她直起身子，纳闷自己说了什么引起如此强烈反应。

　　「波西佛是凯德立的朋友。」丹妮卡又说了一次。「也许是凯德立最亲密的朋友。如果你认为这只松鼠疯了，倘若凯德立得知我们杀了这只动物，你才会被他的疯狂吓晕。」

　　这些话让朵瑞珍放下心不再多说。丹妮卡直直看着波西佛，告诉它回到树上去。

　　然后这两名女子就转身向大门，丹妮卡大声敲门。波西佛沿着枝奔跑，到达更高处枝干上，采取一条路线，能让它跳进图书馆正面屋檐最低边缘的排水系统上。白松鼠一路跳到门正上方，想直接往下跳到丹妮卡身上阻止她前进，但当波西佛抵达那处起跳点时，丹妮卡和朵瑞珍已经不想等人应门。丹妮卡推开并未上锁的门，进入门厅。

　　里面又黑又安静。丹妮卡往身后看，发现门上的小窗户都被厚毯子盖住。

　　「这是怎么回事？」朵瑞珍问。她从未来过这座图书馆，但她猜得出眼前气氛对此地来说并不寻常。她纳闷所有教士都到哪去了。而她颈后的寒毛为何会竖起？

　　「我从没看过图书馆像现在这个样子。」丹妮卡回答。然而，这名武僧并不像朵瑞珍那么疑心或紧张。她过去几年都待在萌智图书馆，此地已经成了她的家。

　　「也许有某个仪式正在进行，」丹妮卡推理道，「一个我不了解的仪式。」

　　未起疑心的丹妮卡根本不晓得，她这句话道出了多少真相。

　　※※※

　　「呸！」

　　皮凯尔皱起小小的鼻子，对这股可怕的臭味猛摇头。他突然转身打了一个巨大的喷嚏，喷得他闷闷不乐的兄弟一身口水。

　　依文并不讶异（在皮凯尔身旁待了这几十年后早就不会了），半个字也没说。

　　「巨魔的臭味。」凯德立说。

　　「烧焦的巨魔。」依文回答，抹抹自己的脸。

　　凯德立点点头，小心地走下小路。他们离图书馆只剩三天路程，轻松地沿着丹妮卡和其他人走过的同一条山径移动。这条路会先爬升一小段，接着绕过一个弯及一些多瘤的矮树，然后进入一块曾被当营地使用的小空地。

　　凯德立接近那处营地时心脏狂跳。他很确定丹妮卡曾停留在这里过夜，而且似乎曾遇到这些丑恶的巨魔。

　　这名年轻教士勉强绕过矮树，在那场战斗遗留下的可怕残迹前连忙止步，几乎快被那些臭味给熏昏过去。

　　三具庞大的尸体，三堆被烧黑的血肉，落在小空地四周。

　　「看来她们打赢了。」依文发表意见，较有信心地来到凯德立身后。

　　皮凯尔开始想高兴地叫「喔咿！」但反而再打了一个喷嚏，依文刚好就在这一刻又转回身正对着他。依文的反应是一拳打上皮凯尔鼻子，皮凯尔也立即回应，拿自己手上的木棒尾端往依文双膝间一捅，接着扑向一旁绊倒他兄弟。不一会儿，这对兄弟就已在地上滚来滚去。

　　凯德立四肢着地，四处搜寻线索试着判定到底发生了什么事，一点也没注意一旁有两名弹来弹去的矮人。过去几周来，他们已经打了好几次架，而且两个似乎从未受伤。

　　年轻教士检查最靠近的巨魔，很快猜到雪琳曾连续射中这名怪物多次，之后它才被火烧死。他检查下一名巨魔，它倒在对面，离营火残迹处相当远，没有丝毫迹象显示它在被火吞噬前曾被击倒或甚至受伤。凯德立小心地搜索，甚至还将被烧焦的尸体移到一旁。不过，他并未发现任何烙痕，毫无征象显示有任何火炬曾被拿来抵御这名巨魔。

　　他起身，回头转向曾围住营火的圈状石块，希望能分辨出在巨魔展开攻击时，有多大规模的火焰在燃烧。

　　依文和皮凯尔直接从这些灰烬上面滚过，也把石头都打散了，他们太沉浸于和彼此扭打，没注意到年轻教士的行动。他们猛撞上第三只怪物身体，起泡的皮肤啪地裂开，怪物融化的脂肪一下子流出来。

　　「恶！」皮凯尔尖声叫道，立刻一弹站起来。

　　依文也弹了起来。他抓住他兄弟的前襟，将皮凯尔一头扔向一株矮树，接着曲起肌肉纠结的双腿一转身跟进，把正试着想再度站起身的皮凯尔又压下去。

　　凯德立为他两名不在场的朋友担心，而且正努力想确认一件重要事实，因此很快对这两兄弟失去耐性，但他仍然什么话也没说。他只是狂奔到被毁坏的火坑处，开始进行检视。

　　他猜攻击发生时火势一定不大，否则怕火的巨魔就会按兵不动等着。他同时也知道，战斗之后他的朋友们不会留在这一带――臭味实在太重。而丹妮卡，以及特别是非常尊重自然的雪琳，也不可能在离开营地时还让火继续燃烧。

　　正如凯德立所料，他找不到任何仍有相当体积的柴薪。当时营火很小。这名年轻教士回头望着被烧焦的巨魔，然后点点头，他的猜测获得了证实。

　　「把你的手指从我脖子上拿开！」依文怒吼，令凯德立注意力被吸引过去。

　　皮凯尔背对这名年轻教士站在空地边缘，面向着正努力从纠结树丛中挣脱的依文。

　　「把你的手指从我脖子上拿开！」依文再次怒吼，虽然他正看着皮凯尔，而皮凯尔双手大大摊开站着，一只手是空的，而另一只手里只拿着自己的树干木棒而已。

　　依文终于明白真的不是皮凯尔，于是停下来抓抓胡子。「唔，如果不是你……」他狐疑地咕哝。

　　依文跳起来一转身，以为会发现敌人正站在身后树丛中。的确是有一名敌人抓住依文脖子，但它随着依文整个人一起转。

　　凯德立用力吞咽，举起一只手挡住眼睛，不忍目睹。

　　「恶。」皮凯尔说，干呕了几下。

　　一只被从手肘处砍下的巨魔手臂还活着，它正紧抓依文不放，爪子仍紧紧箝住这名矮人后颈。

　　「怎么？」依文问，开始又要转身。他脸色发白地看见皮凯尔沉重的木棒划出一道弧形飞快朝他打来。他只能闭上眼睛，等着被猛敲一记，但皮凯尔的攻击准头无比精确。这名绿胡子矮人一棒把那只断臂从他兄弟身上击开，打得它一路飞到对面。

　　它撞上一棵树，掉落在地，像一只五条腿的蜘蛛般地用手指爬走，手臂仍拖在后面。

　　这回轮到依文发出干呕，拼命搔着自己脖子。

　　巨魔手臂慌忙逃到一棵矮树丛下，皮凯尔开始追它。不过，这名矮人注意到凯德立有所行动，突然止步，因为年轻教士直挺挺地站着，一只手臂伸出，手握成拳状。

　　「费特！」年轻教士叫道，接着一道火焰从他得自朵瑞珍的玛瑙戒指中喷出。火焰立刻将整棵矮树和巨魔手臂吞噬。几秒后，矮树就只剩焦黑的树干，而底下被烧焦的手臂也不再动弹。

　　不过，令凯德立惊讶的是，火焰消失的速度比他预期中快。

　　「恶。」皮凯尔再次说，打量着残留物体。

　　依文也瞪着那堆东西，脸因厌恶而皱成一团。凯德立利用他俩分心的空档把手臂转向侧面，再次命令戒指喷出火焰。

　　一点动静也没有。于是凯德立明白到，这只戒指上的魔法是有限的，而且如今已告枯竭。但这件物品应该仍能作为魔法媒介，所以，他或许能重新为它注入魔法，或至少找朵瑞珍或其他魔法师来进行这件事。不过，他并没有太在意，因为他相信自己即将面临的战斗是一场意志之战，而非有形力量之战。

　　他从沉思中回神，抬头看着两名矮人，发现他们又在吵架，互相推来打去。「可不可以请你们两个不要再吵了，办点正事帮我搜查？」凯德立生气地问。

　　两名矮人倏然停住，上上下下猛点头。

　　「我们的朋友曾在此扎营，」凯德立解释，「而且打败了巨魔。」

　　「干得好！」依文评论道，转向皮凯尔。「聪明的女孩子们，会用营火。」

　　「她们没有用。」凯德立更正道，两兄弟满脸不解。「巨魔攻击时营火很小。」

　　「在我看来巨魔被烧得很惨。」依文说。

　　「是朵瑞珍和她的魔法帮忙打了胜仗。」凯德立回答。

　　「喔。」依文和皮凯尔异口同声说，一面说一面对望彼此。

　　「所以你是对的。」依文说。

　　凯德立点点头。「似乎如此。」他回答。「这名魔法师找回了自己的良心，而这颗心比我能期待的还要广大许多。」接着凯德立望向西南方，萌智图书馆所在的大概方向。依文跟皮凯尔从他严肃的表情中读出他的想法，他正在思考惩罚的本质与价值何在。

　　「好矿深藏。」依文评论道。

　　凯德立好奇地看着他。

　　「矮人谚语。」依文解释。「你发现一堆看起来毫无价值的石头，但只有把它敲开来看才知道里面真正是什么。重要的是里面的东西。朵瑞珍就是这样。」

　　凯德立微笑了，点点头。「我们上路吧。」他提议道，突然很想回到图书馆。

　　让他们松了一口气的是，他们发现三组脚印从营地延伸出去，彼此靠得很近。

　　就像朋友们的步伐。

　　※※※

　　丹妮卡和朵瑞珍在门厅侧面的小礼拜堂内发现第一具尸体。罗摩斯・史卡拉第的尸体残缺不全。

　　「快离开这里。」朵瑞珍低语，丹妮卡点点头，向门口转身，回头往门厅走去。

　　两名女子倏然止步。

　　苏妮教士熙丝特站在门口笑着，露出獠牙。「我真高兴你回来了。」她若无其事地说。「整个图书馆里只有三个女人，却有那么多的男人。就连我都没办法顾及他们全部。」

　　这些话，再加上熙丝特的外表――这个女人很明显已经死了！――在丹妮卡心中引发上百个问题。不过，有一个答案很确定，熙丝特的意图相当明显，而丹妮卡从不会因恐惧而无法动弹，因此很快蹲踞着备战，准备好随时出击。她从眼角瞄向朵瑞珍，安慰地看见这名魔法师的嘴唇正悄悄动着。

　　熙丝特也看到这个动作，于是张大嘴巴反击似地嘶嘶吐气，接着转身似是要逃走。丹妮卡并不想挡到朵瑞珍即将发出的魔法攻击，但她的反应纯粹是本能反射。她往前跳出去，动作快得像一只猎食的猫，接着旋转降落，一条腿用力甩出，结实地击中熙丝特肋骨。

　　女吸血鬼飞出几尺，但没有受伤，接着直接回头扑向丹妮卡，手臂接连击打。丹妮卡另一条腿往身前直踢而起，从熙丝特手臂内侧切入，重击这只怪物脸部。熙丝特的头激烈地往后一扭，但再度地，就算这次重击有伤到女吸血鬼，她也没有表现出来。

　　丹妮卡闻到熙丝特气息中的臭味，她的即时反应是将一根挺直的手指深深戳进对方一只如血般鲜红的眼睛中。此举使熙丝特往后退，但同一时间，又迅速伸出一只手抓住丹妮卡前臂。

　　那股抓握力道强到令丹妮卡难以置信，它比所有体型巨大、肌肉纠结的欧格玛教士们摔角时抓握的力量还强，比任何人类可能的抓握力道都强。她试着扭脱开来，以一连串快速的拳脚攻击打中熙丝特――全部命中致命部位――但女吸血鬼仍顽固地紧抓不放。丹妮卡再次感到她对手的气息，距离太接近了。

　　朵瑞珍全神贯注地看着这场战斗。她刚才被迫放弃第一道闪电魔法，因为它会在途中击中丹妮卡。如今这名魔法师再度开始念咒，专心在一个更能控制也更准确的攻击上。

　　她没有听见来到自己身后的一阵轻微拍翅声，这只蝙蝠完全出乎她意料之外，在半空中改变形体，接着齐尔坎・鲁佛就突然抓住她喉咙，用力把她的头往后扯，力道大得差点令朵瑞珍失去意识。

　　熙丝特贪婪的表情显露出，她有完全的自信，认为这名生命有限的女子无法真正伤到她。她更用力地扭着丹妮卡手臂，明显地在享受看到这名女子的痛苦表情。

　　「你是我的。」她满足地说，但她的表情突然一变，因为一把尾端雕刻成银色龙形的短剑深深劈入她手肘！熙丝特往后倒，大声嗥叫。丹妮卡很快取出她另一把魔法短剑，站着面对女吸血鬼，半寸也没退后。

　　然而，这名武僧的自信接着失去了不少，因为她回头一瞥，发现齐尔坎・鲁佛正抓着朵瑞珍，而那名女子的头正仰成一个他能轻易将她脖子扭断的角度。

　　丹妮卡思考鲁佛出现在图书馆中暗示着什么，一波恶心的感觉冲刷着她，鲁佛和熙丝特都是吸血鬼！于是，她明白了窗户为何会被盖住，此外也惊骇不已地了解到，这个地方显然已整个沦陷。

　　「丹妮卡。」鲁佛面露色欲地说。「我亲爱，亲爱的丹妮卡。你不知道我多渴望你回来！」

　　丹妮卡紧抓着她的两把短剑，用力到指节泛白。她想找到可以发动攻击的机会，想把魔法短剑射过朵瑞珍肩头，戳进鲁佛丑陋的脸上。

　　鲁佛仿佛读出她的心思，将朵瑞珍抓得更紧，把魔法师的头往后更用力扭，逼她痛得皱起脸。

　　「要把她的头从肩膀上扯下来真是小事一桩。」鲁佛嘲弄道。「你想看吗？」

　　丹妮卡的肌肉稍微放松了一点。

　　「很好。」这名观察入微的吸血鬼说。「我们不需要变成敌人。亲爱的丹妮卡，我会让你变成王后。」

　　「你的王后会把你的心挖出来。」丹妮卡回答。

　　她知道在朵瑞珍如此明显陷入险境的情况下，自己不该说这种话，然而，一想到鲁佛企图要对她干什么，就令一股胆汁涌上她喉头。在这名男子还活着时，她就已经连话都不想跟他说了。如今……

　　「我就知道你会这么说，冥顽不灵的丹妮卡。」鲁佛尖锐地反驳。「但至于你，朵瑞珍。」他别有深意地说道，将魔法师的头转过来，让她能正视着它惨白的脸。「我们曾站在同一边，所以也应该再次这么做！加入我，成为王后，体会远超过艾伯利司特能给你的强大力量！」

　　有那么一会儿，丹妮卡担心朵瑞珍会投降。若她拒绝，要付出的代价已经摆在眼前。然而，丹妮卡立即重新思考自己的担忧，因为她记起抵达图书馆的一路上，自己对朵瑞珍的种种新体认。

　　「凯德立会摧毁你。」丹妮卡警告鲁佛。这名高瘦吸血鬼放松箝制，愤怒地瞪着她。没有什么能比提起凯德立还能引起鲁佛注意。

　　丹妮卡紧锁住吸血鬼的视线，但她是注意到朵瑞珍的嘴唇又再次动了之后才这么做。

　　「他现在应该到图书馆门口了。」丹妮卡继续说，假装很有自信。「他很强，鲁佛。他击溃了艾伯利司特以及整座三一城寨。」

　　「如果他到了我会知道！」这名吸血鬼怒吼，光声调就让丹妮卡知道自己已动摇了它。「如果他已经到了，我会迫不及待……」

　　鲁佛的话变成一团混乱，整个身体突然激烈扭动，蓝色的电弧从朵瑞珍手上激射而出，以脉冲方式窜过吸血鬼身体。朵瑞珍扭动身体、咆哮，然后挣脱，而魔咒最后一道冲击使两具躯体各自飞开，屡屡轻烟从鲁佛被烧焦的肉体上冒出，在他们之间空中窜升。

　　朵瑞珍立刻开始再度念咒，而鲁佛试着回复神智。

　　「我会折磨你到永远！」吸血鬼保证道，而朵瑞珍知道自己完了，知道自己无法在鲁佛扑向她之前把魔咒完成。

　　一道快速旋转的金属银光引起鲁佛注意。它赶快举起手挡在面前，接着尖叫出声，因为丹妮卡的短剑贯穿了他的前臂。

　　丹妮卡闻到硫磺的味道混在烧焦的肉体臭味中。她望向朵瑞珍，然后视线又回到鲁佛，它正一把将短剑拔出来丢在地上。

　　「快逃！」丹妮卡听见朵瑞珍说，当她回头望向这名魔法师时，一颗心往下一沉。朵瑞珍平静地站着，太平静了，而一颗小火球在她往上举起的手掌上空舞动。丹妮卡对魔法有足够了解，知道这是什么意思。

　　「不！」鲁佛怒吼。它用袍子紧紧包住自己，搜索内心，寻找它新获得力量的源头所在。

　　「你快逃。」朵瑞珍再次说，声音平静。

　　丹妮卡跑过门口两步后才往转头向前看，发现熙丝特又跑来追杀她。她将剩余一把短剑用力射出，想令女吸血鬼失去平衡的意图大过于命中一击，她接着旋身朝侧边扑倒，再回头将腿甩出，一个旋踢击中正在闪避的熙丝特大腿后侧。她听见鲁佛正命令朵瑞珍停下动作，然后听到那名深具信念的魔法师回以大笑。

　　丹妮卡发出踢击，令熙丝特往小礼拜堂敞开的门口倒飞回去，并利用冲击力将自己更往前推进以免被攻击波及。这么做令她踉跄了一下，接着顺势滚倒，此刻鲁佛的肉体已经融化，同一时间里，朵瑞珍把一颗火球丢在自己和吸血鬼原本还站着的地方中间。

　　一切在丹妮卡眼中显得极不真实，仿佛整个世界都变成了慢动作。火焰从小礼拜堂门口滚滚而出，她看见熙丝特的头发跟手臂因爆炸威力往前甩。接着就只剩下那团火球，缓缓朝丹妮卡接近。

　　她蜷曲起身体，双手抱头，以多年来的训练把自己变得如石头一般。火舌舔舐过她，汹涌地包围她，但丹妮卡只感觉到最轻微的热度。一会儿之后，火焰烧完，她毫发无伤，只有斗篷边缘稍微被烧焦。

　　然后，那可怕一刻的慢动作效果消失，而且仿佛倒转成快速，因为丹妮卡看见女吸血鬼熙丝特在房间中四处狂奔，猛撞上墙壁、接连拍打自己肩膀后面，她的肉体在饥饿火焰下沸腾地冒泡。房间四周的橡木支柱闷烧着，一千年之久的织毯挂画很快被烧光，辛辣黑烟从被毁坏的小礼拜堂中熊熊冒出――朵瑞珍在那里牺牲了自己的生命。

　　丹妮卡努力吞回泪水，踉跄往门走去。她必须跟凯德立和矮人们会合，也许还应该找雪琳。她得……

　　门打不开！

　　丹妮卡用尽全力拉扯，门把却断落，反作用力使她四仰八叉地摔倒在地上。

　　门口旁的墙壁上，一阵绿色雾气从缝隙中窜出，旋转着变成一片漏斗状烟云，接着突然爆散开来消失殆尽，愤怒而几近毫发无伤的齐尔坎・鲁佛站在这名武僧面前。


　　第十一章 丹妮卡的坠落

　　丹妮卡的右钩拳击中鲁佛下巴侧面，把它的头打得猛烈往旁一扭。这名吸血鬼缓慢而不祥地转头面对武僧。丹妮卡另一记凶猛钩拳再度击中它，接着是第三记，持续击中同一个地方，用同一只拳头。

　　鲁佛大笑着让头慢慢转回中央，苍白的脸颊上一点殴痕或伤痕都没有。

　　「你伤不了我。」这名吸血鬼静静地以冷淡的语调说。

　　丹妮卡的回应是扬起膝盖直接踢进鲁佛双腿之间，这记重击的力道把这名吸血鬼提高到只能用脚尖站立。

　　鲁佛只是笑着。

　　「我早该猜到你那里没什么可被伤到的玩意儿。」丹妮卡说，冷静地以言语刺中拳头无法伤害之处。

　　鲁佛的面孔扭曲，狂怒冲破冷静表象。一声野兽般咆哮冲出口中，手臂往前疾射而出，扑向丹妮卡喉咙。

　　丹妮卡以虎形金色柄的短剑深深刺入鲁佛前臂。这名技巧精湛武僧的动作已快到鲁佛来不及反应，将短剑沿它前臂划开，接着拔出来往鲁佛脸上一砍――命中她刚才以拳头重击过的同一边脸颊。

　　接着她展开一连串疯狂攻击，而鲁佛也是，丹妮卡左砍右切，鲁佛抓攫的手则徒劳无功地想跟上难缠的短剑。丹妮卡一次又一次地击中，却并非要害之处，接着将魔法短剑深深刺入鲁佛胸口，目标直指它的心脏。

　　她看见鲁佛突然一僵，双手往两侧大张，表情错愕，而认为自己应该击中要害。丹妮卡眼睛眨也不眨，直直看着这名吸血鬼，丝毫没有害怕之情，然后急速而短促地用力一扭手中短剑。

　　鲁佛一边嘴角开始扭曲，丹妮卡期望它会倒下。

　　他们以这个死亡姿势僵持了好一会儿，鲁佛口中发出低声咆哮。丹妮卡纳闷着，它为什么没倒下？它为什么不干脆地死去？

　　鲁佛伸手慢慢朝她手腕移动，她的信心开始动摇。她的手又猛扯一下，吸血鬼的脸皱起来。她再次转动短剑，而虽然痛苦在鲁佛惨白的脸上清晰可见，它的手却仍持续接近。

　　突然间，它强壮的手指紧紧攫住丹妮卡手腕。这名武僧左手却变成一团模糊影子，重击吸血鬼喉咙与脸部。

　　鲁佛眼睛连眨都不眨，只是盯着她，逐步逼迫丹妮卡拔出短剑，她的肌肉因压力而纠结，却敌不过吸血鬼的肉体力量。一待短剑尖端脱离鲁佛胸口，它就猛力把丹妮卡的手臂高举过头。

　　「愚蠢！」它说，恶臭气息喷在她脸上。

　　丹妮卡以前额猛撞它的鼻梁。

　　鲁佛用力把她往后扯，另一只手急速挥过，把短剑从她手中打掉，令它旋转着飞过门厅。

　　「你伤不了我！」鲁佛再次大声说，虽然方才的伤口明显相当疼痛。

　　不过，这一次，两把魔法武器都无法使用，丹妮卡发现自己相信它的话。她也相信鲁佛将会把自己撕成两半。

　　「看看我！」门厅对面传来一声尖叫。鲁佛和丹妮卡都转过头，看见熙丝特跪在小礼拜堂门口，往下看着自己举在面前的双手。血肉从手指一路到手臂都已沸腾起泡，怵目惊心地一片一片垂挂着。熙丝特哀求地看着自己的主子，而就连鲁佛都无法隐藏看到这景象的厌恶感，因为一辈子都在打扮、涂抹脂粉的熙丝特，如今简直是之前形象的完全扭曲，对爱神苏妮教派的一个残酷玩笑。一条条烧焦的下巴肉低低垂挂在下颔底下，而她的眼球虽然还很完整，四周却已完全没有血肉，看起来宛如就快要从她脸上滚落。她的上唇不见了，鼻子一边的血肉也是。而漂亮如丝的诱人秀发，则只剩下几撮短小又参差不齐的灰暗杂毛。

　　鲁佛的厌恶以一声长而低的咆哮展现，然后它不假思索地把手抓得更紧，压低手臂，逼迫丹妮卡跪下。这名武僧试图利用鲁佛分心的机会借机挣脱，然而，即使她用自由那只手去扳鲁佛一根指头，却也无法移动那根手指半分。她试着扭曲、蠕动，但鲁佛就算心不在焉，仍将她稳稳抓着。很快地，丹妮卡开始接受，她就算再怎么努力，也只会弄得自己手肘脱臼而已。

　　「你是个吸血鬼。」鲁佛说，想安抚熙丝特。「你的伤口会痊愈。」丹妮卡在鲁佛声音中没听出多少信心，而且她明白原因何在。吸血鬼跟巨魔一样会自我痊愈，会让被撕裂的皮肤愈合，再生失去的血液。然而，熙丝特的严重伤口是因火而导致，它们无法痊愈。

　　熙丝特面目全非的五官上掠过一丝希望。

　　「去照镜子！」丹妮卡突然大叫。「看看你的选择让自己变成什么样子！」

　　鲁佛转头往下怒视着她，她能感觉到它的箝制变得更紧，提醒着她自己正在用一步险招。

　　「永生不死？」丹妮卡大胆地问。鲁佛暗暗扭动她的手臂，往旁边拧到手肘上方，令她呻吟出声。「那就是它给你的承诺？」这名武僧顽固地继续说。「那么你将会丑到永远！」

　　丹妮卡知道，最后这句话比世界上任何东西都还令熙丝特痛苦。鲁佛也知道这点，而他瞪丹妮卡的眼神向她保证着，一定会让她不得好死。鲁佛自由那只手猛力一挥，重重甩了丹妮卡一个耳光，力道大得几乎把她打晕。

　　她甩甩头让这阵冲击过去，鲁佛再次扬手打她，她能感觉温热的血从耳朵中流出。

　　「你的伤不会好的！」丹妮卡咬紧牙关叫道，试着用能活动的另一只手挡开接连而来的攻击。

　　鲁佛张开血盆大口，獠牙往丹妮卡脖子欺近。

　　「那些伤是火造成的！」丹妮卡吼道，接着大叫出声，觉得自己就要死了。

　　熙丝特狂怒得失去理智，一头撞到鲁佛身上，使它的背猛然往墙上撞。

　　丹妮卡移动双腿，将所有体重倒向一边。她听见自己手肘啪地脱臼，但她必须忽视这阵强烈痛苦，必须挣脱出来。

　　当鲁佛把熙丝特甩回门厅时她已成功了，那名被毁容的女教士颓然倒在地上，肩膀因啜泣而抖动着。

　　丹妮卡直起身，但鲁佛已经准备好等在那里。「你想往哪逃？」这名吸血鬼满不在乎地问。丹妮卡再度望着通向图书馆外面的门，但鲁佛对这个念头大笑出声。

　　「你是我的。」这名吸血鬼往前踏了一步，而丹妮卡的脚重重一踢，猛击它的胸口，把它撞得往后倒退。丹妮卡的身形开始迅速旋转，如影随形的脚大大踢开，而不明白状况的鲁佛只是大笑着待在后头，显然在攻击范围之外。

　　一等她的脚飞快挥过，这名吸血鬼就猛扑上来，但丹妮卡精准地命中自己的目标，她从一开始就不是瞄准齐尔坎・鲁佛。她的脚来到高处，穿透图书馆连接外面的门，使木头裂成碎片。鲁佛正好走进一道流泄进来的太阳光柱中。

　　吸血鬼往后缩，举起双臂阻挡烧灼的光束。丹妮卡开始朝门接近，想把洞口劈得更开然后逃进日光中，但鲁佛的拳头倏然挥出，痛击她肩膀，而虽然丹妮卡动作很快，重心有点偏移地挡下这记重击，却发现自己旋转着飞过空中。

　　她抓住重心，滚动着地以吸收冲击力道，接着在离门口好几码外站起身。那时鲁佛已经越过那束阳光，如今正站着挡住她的去路。

　　「见鬼了。」丹妮卡忿忿地说，要说有什么适合此刻的咒骂，实在非它莫属。她接着转身朝楼梯口逃去。

　　※※※

　　贝纳这天都在睡觉，那是一场充满权力之梦的深沉睡眠，沐浴在齐尔坎・鲁佛曾承诺要给它的愉悦中。它已经背弃了他的神，将生命中学过的所有道德观念都抛在一旁，换取个人利益。

　　没有内疚也没有罪恶感侵扰它的沉眠。真正的贝纳已是堕落的。

　　在梦里，他来到卡拉敦一处曾经光顾过的妓院，那是它被接受进入萌智图书馆前夕。那些女人真漂亮！她们闻起来真香！

　　贝纳现在把她们描绘成它的王后，脸色苍白，分享它的生命，沉浸在鲜血的温暖中。

　　温暖。

　　一波波热气涌过向这名熟睡的吸血鬼，它因此兴奋起来，把热气想象成血液，一个温暖的血液之海。

　　这股温暖变得带有恶意，开始碰触贝纳身侧，带来一阵痛苦。它双眼倏然睁开，惊恐地发现自己被包在一团厚厚灰云中。缕缕灰烟从棺材烧焦的内衬升起，这副棺材被塞在图书馆二楼一张床底下，就在朵瑞珍以火球烧毁的小礼拜堂正上方。

　　贝纳的头发已变成一团火焰。

　　吸血鬼尖叫着往上出拳，强壮的拳头打破棺材上的木板，而那些裂成碎片、正在燃烧的木板回头往它身上掉落。

　　贝纳狂乱地爬动，又踢又扭地把燃烧的牢笼扯开。它的袍子闪着炙人橘色火焰，一只手臂上皮肤沸腾起泡。它想让自己变成气体，就像曾看见鲁佛在需要时做到的，但它尚未深入不死境界，并未精通吸血鬼的技巧到如此程度。

　　贝纳把被火吞噬的床用力举到一旁，蹒跚站起，脱离那个燃烧的箱子。它的房间整个着火了，火光使得它连门都看不见。包括费斯特・朗波在内的数名僵尸都平静地站在大火中，丝毫感觉不到火焰带来的痛苦，虽然它们正在逐渐被烧光。僵尸是不会思考的怪物，甚至无法理解自己必须从火焰中逃开，既感觉不到恐惧也感受不到痛苦。

　　贝纳看着朗波，发现自己很羡慕那些僵尸。

　　炽热的灰烬横扫进这名吸血鬼眼睛，刺痛了它，也令它看不见，它绝望地奔跑，希望能找到门，却重重地撞上坚不可摧的石墙。

　　吸血鬼再次倒下，痛苦地激烈扭动，饥饿的火焰从每个角度攻击，仿佛合作无间的军队。没有地方可以逃了，没有地方……

　　此时贝纳的眼睛不见了，已被火烧光，但自从屈服于齐尔坎・鲁佛的诱惑以来，这名堕落教士第一次能够看清真相。

　　鲁佛的承诺如今在哪？力量、血液的温暖在哪里？

　　在贝纳存在的最后几秒钟，明白了自己的愚蠢。它想呼唤德尼尔神，乞求原谅，但就像这名男子仍活着时的其他一切行为动机一样，这意图只是基于个人需要。贝纳心中没有任何信仰之情，所以，它也在绝望中死去。

　　在房间对面，火焰将僵尸全部燃烧殆尽，包括费斯特・朗波的尸身。费斯特・朗波的精神，也就是他存在的本质，却丝毫没有痛苦之感，因为他面对逆境时仍保有真实，超越有限生命，追随着信仰。

　　※※※

　　丹妮卡跑上二楼的楼梯平台，直接撞见梭比克斯学院长。它伸手扣住她上臂，将她稳稳抓住，于是，有那么一下子，丹妮卡以为自己找到了一名盟友，一名能阻挡可怕吸血鬼鲁佛的教士。

　　「有火。」她结巴地说。「还有鲁佛……」

　　丹妮卡突然停下来，镇定自己，然后仔细地看着梭比克斯的眼睛。她无声地张口喊着「不」，一遍又一遍，缓缓摇头。

　　然而，她无法否定眼前事实，而如果连梭比克斯学院长也堕入黑暗之中，那么图书馆就大难临头了。

　　丹妮卡深吸一口气以稳定自己，没有立刻做出反抗行动，然而这名吸血鬼邪恶地笑了，露出它的獠牙，离丹妮卡的脸只有几寸之遥。

　　丹妮卡的脚迅雷不及掩耳地出现在脸孔前方，重击梭比克斯鼻子底部，令它的头激烈地往后仰。这名武僧手臂迅速划了一圈，拳头在她胸口前交叉，接着往下击出，穿过学院长手肘。虽然吸血鬼握力强劲，丹妮卡具有杠杆作用的动作还是让她成功挣脱。她的脚再度往上踢出，又一次重击这名怪物鼻子底部，没有造成真正伤害，但让丹妮卡争取到逃开所需的时间。

　　她回到楼梯处，想往下走，但鲁佛正大笑着登上她身后的楼梯。

　　丹妮卡往上，跑向三楼。一名僵尸沉默地站在楼梯上，但当丹妮卡一拳打到它肿胀的脸上时并没有抵抗，接着丹妮卡就把它举起来丢向身后阻碍追逐者。

　　接着她就自由地来到三楼走廊，但该往哪里走？她往右朝南边看，然后往左，接着就发现自己正往北边，朝凯德立房间跑去。

　　鲁佛滑过地面，脚下没有发出任何声音，但丹妮卡听到它嘲弄的笑声就在身后。她滑行着进入凯德立房间中，在吸血鬼面前把门用力甩上，然后把挡门横木砰地放下栓住。她发现还有另一名僵尸在房间中，被动地站着，但她以一连串的凶猛拳脚攻击在几秒内就将它摧毁。当它倒落地面时，胸膛整个爆开，丹妮卡感到一波波反胃的感觉冲刷着她。

　　接着这些感觉骤然被恐惧取代，因为鲁佛沉重的拳头敲上门。

　　「你要往哪里跑，甜蜜的丹妮卡？」这名吸血鬼轻斥着。第二次敲击撼动了横木，险些要把门从门框上震开。丹妮卡纯凭直觉地以全身重量抵上门，用所有可观力量顶住。

　　敲击停止了，但丹妮卡并没有放松。

　　接着，她就看见鲁佛所化成的绿色蒸气从门底下窜进来，而她完全没有办法阻止。她踉跄越过房间，被吸血鬼的变形所惑，心想自己完了。

　　一只松鼠的激动吱吱叫声使她的思绪回复清明。凯德立的房间是图书馆中少数装有相当大窗户的一间，这名教士时常爬出去坐在屋顶上，喂波西佛吃卡卡沙果。

　　丹妮卡跳过床。

　　「你要往哪里跑？」这名吸血鬼再度问，回复到肉身状态。鲁佛得到的回答是一片令他刺痛的阳光，因为丹妮卡把盖住窗户的板子弄裂扯开。

　　「放肆！」鲁佛怒吼。丹妮卡以咆哮回应，继续把另一片板子从衬板上扯脱。那时她透过玻璃看见了波西佛，它正在屋顶上绕着圈猛跳――亲爱的波西佛，它救了她一命。

　　落在鲁佛身上的阳光是间接的，因为窗户面向东方，朝着光辉平原，而太阳正往西方地平线下降。然而，这名吸血鬼还是没有上前，不敢追着丹妮卡进入外面阳光中。

　　「我会回来找你，鲁佛。」丹妮卡坚定地誓言道，忆起朵瑞珍。「我会跟凯德立一起回来。」她拿起一块板子往外丢，将窗户玻璃打碎。

　　鲁佛发出咆哮，朝她接近一步，但被阳光逼退。它把挡门横木从支架上扯掉，猛力将门拉开，丹妮卡以为它想逃走。

　　梭比克斯学院长站在走廊上。门一敞开，微弱的光线一接触到它，就防御性地举起双手。

　　「抓住她！」鲁佛对手下尖声大叫。

　　梭比克斯向前踏一步，虽然心智正发出抗议。如今它已是黑暗生物，不能进入阳光里！它乞求似地看着鲁佛，但这名主宰的吸血鬼表情中没有丝毫妥协。

　　「去抓她！」鲁佛再次咆哮。

　　梭比克斯感觉到自己冒着痛苦往前移动，不顾自己心智的抗议。鲁佛逼迫它屈服，就像凯德立曾逼迫它一样。但它已经把自己投入黑暗中，无法拒绝鲁佛的意志！

　　于是，梭比克斯打从心里知道自己是个可悲的家伙。活着时曾被凯德立主宰，而如今死后则是被鲁佛控制。它得到了结论，他们两个都一样。两个都一样。

　　直到梭比克斯学院长接近窗户时才认清真相。凯德立是被道德感所引导，凯德立不会逼它从窗户跳出去。凯德立，德尼尔神，是光。

　　但梭比克斯选择了黑暗，而它的主子，鲁佛，没有被任何道德感引导，驱使着鲁佛的只有自身欲望而已。

　　「去抓她！」吸血鬼的声音，以及意志，如此命令着。

　　丹妮卡还没打破足以让她安全通过的玻璃，所以她迅速旋身以木板重击这名逼近的吸血鬼头部。

　　梭比克斯朝她咆哮，对自己明显的胜算丝毫没有欣喜之意，因为它那时已经知道，他是名牺牲者，而非胜利者。

　　丹妮卡把破裂的板子残块往梭比克斯胸膛猛戳过去，想用这个临时木桩刺穿它的心脏。然而，它举起一只手打偏这一击，锯齿状木头深深没入它胃部。

　　梭比克斯望着这名武僧，几乎显得惊愕。有一段长长的时刻，他们互相瞪视着对方，而丹妮卡觉得学院长似乎显得有些悲伤和懊悔。

　　鲁佛的意志再度穿透梭比克斯心智，然后它的想法就不属于自己了。

　　丹妮卡和梭比克斯同时行动，都往窗户冲。他们互相箝制着穿越而过，玻璃划开丹妮卡暴露在外的双臂。

　　他们在屋顶上滚动。梭比克斯紧紧箝住丹妮卡，而丹妮卡不敢打断冲势，知道若他们停止移动，她就会被抓住拖回去面对鲁佛。他们滚了一圈又一圈，梭比克斯试图啃咬丹妮卡，而她以一只手臂卡住它的脸，将它挡住。对他们两个来说，世界变成了旋转中的一团模糊影像。

　　波西佛的吱吱叫声变成一声失声尖叫，因为丹妮卡和梭比克斯双双从屋顶坠落。


　　第十二章 无处可逃

　　吸血鬼正以獠牙追咬她的脖子，而丹妮卡过于忙着挡住这名狂暴怪物，无法专心以恰当方式降落。她把手肘塞到吸血鬼下巴底下，用尽全力推，然后扭身使梭比克斯位于她下方。在撞击的力量下，他们分别飞开，伴随着一个听起来像一截粗树枝断裂的劈啪声。

　　这名吸血鬼甚至没有因摔落而感到晕眩，仍因鲁佛的命令逼迫而迅速站起来扑向丹妮卡，但梭比克斯的脚步踉跄了，接着往四处看，仿佛很困惑。

　　日光洒满它身上。

　　丹妮卡试着站起来时痛呼一声，发现自己的脚踝碎了，骨头已穿破皮肤露出来。虽然每动一下就疼痛不已，这名顽强的武僧仍靠一边完好的膝盖起身，然后向前扑，双手紧紧抓住吸血鬼脚踝。

　　之前她全心想着要逃离这里，但如今却是梭比克斯想逃走，回到图书馆的黑暗安适中。丹妮卡不想让这种情况发生。她能在它表情中看见痛苦，而她从小时候听过的传说中得知，日光会把皮肤从它的骨头上剥下。即使痛苦万分，面临眼前可怕的难题，这名武僧还是有足够理智能明白，现在摧毁梭比克斯会是件好事，会让回头净化图书馆这趟必要旅程变得容易许多。

　　丹妮卡像只斗牛犬般紧抓不放。梭比克斯猛击她的头，又踢又叫。丹妮卡一只眼睛肿已得睁不开。她听见自己鼻子破碎时软骨断裂的声音，脚踝上的痛楚也丝毫未减，甚至还增强到她必须非常费力才能保持神智清醒。

　　但下一刻，她就倒在冰冷的泥巴里，身上满是自己的血，手中空无一物。她隐约地听见那名撤退吸血鬼逐渐消逝的尖叫声。

　　梭比克斯直接奔向图书馆前门。每一束肌肉都因紧绷和日光的灼烧而颤抖，已成了一个虚弱而可悲的家伙。它拖着身体摔靠到那道木质障壁上，却被阻挡在外。它蹒跚退后，绊倒在尘土中。它能看见丹妮卡之前在门上踢出的洞，能看见那后面冰凉的黑暗，召唤着它。

　　吸血鬼右眼上方一片皮肤已融化，垂挂下来，模糊了视线。它再度扑向门，却在半途剧烈摇晃，错过了目标，重重撞上石墙。

　　「你怎能这样待我？」它试图叫，但声音不比一阵低语大。「怎么能？」

　　这名四面楚歌的吸血鬼踬地沿着墙跌跌撞撞，想抵达图书馆边缘，到这栋建筑侧面。他知道南面某处有一条隧道，一条黑暗、冰凉的隧道。

　　但没有足够时间找到路。梭比克斯了解，自己已经完了，因自己的软弱和鲁佛可恶的谎言而注定万劫不复。

　　阳光直接照射着这栋建筑背面，刚要绕过转角的吸血鬼倏然止步，接着颓然靠在石墙上。该往哪里去？梭比克斯费力地理清思绪，超越痛苦片刻，让自己能够记起那座陵墓。

　　冰凉而黑暗。

　　然而，要抵达那里，就必须越过图书馆庭院充满阳光那一侧。这名已经堕落的学院长几乎无法想象必须面对的那种剧痛，但它也知道，留在原地就是死。

　　带着一声抗拒的尖叫，梭比克斯拖着自己绕过转角，全速冲向陵墓。阳光之火舔着它身上每一寸，直接烧进它心中，带来无法想象其存在的痛苦。但它还是到了，不知怎么地跌入陵墓厚重门扉内，感觉石地的阴凉贴在被灼烧的脸颊下。它匍伏爬到后方角落，打开属于艾福利教长的地下墓穴，以不知从哪来的力量把那具肥胖尸体拖开，然后爬进去取代艾福利的位置。

　　这名吸血鬼因疼痛而颤抖着，蜷缩成球状，然后闭上眼睛。梭比克斯需要睡眠，以恢复体力，及思考自己的愚蠢和命运。齐尔坎・鲁佛以谎言欺骗了它。

　　它已失去通往德尼尔神之路。

　　※※※

　　丹妮卡恢复意识时，阴影又长又斜。她立刻发觉自己失了许多血，而当她鼓起勇气往下看自己的伤势时，不禁皱起脸，她的脚肿胀瘀青，骨头边缘锐利地穿破皮肤，厚厚地覆盖着干掉的血，一条肌腱被扯断挂在外面。

　　她怎么可能动？但同时，阴影越来越长，她又怎能继续留在此地？这名武僧用多年严格训练而获得的专注力，以及一直在生命中引导她的意志力，勉强靠完好那条腿站起。一波波晕眩冲刷过她，而她担心自己改变姿势会让更多血从伤口流失。

　　她跳着向东前进一步，往离开图书馆的主要步道接近。接着，她就再度面朝下扑倒在尘土中。

　　丹妮卡用力呼吸，逼空气进入肺里以避免再度晕厥――众神在上，她绝不能再次昏倒！――她把上衣底部扯下，弯身去构自己断裂的脚踝。她在附近发现一截树枝，将它塞到牙齿间，让自己在把伤口绑紧时能用力咬住，然后她勉力把骨头稍微推回原位。

　　当她朝步道转回身时已经大汗淋漓，但她念诵着殷多，她的祷文，然后出发，一开始是爬行，接着用跳的，越来越快，远离黑暗。

　　图书馆消失在视线之外，但无论这点给她带来什么安慰，正为她背后山脉镶上边的红色夕阳都在唱着反调。她知道鲁佛会来追杀她，自从那个卑鄙小人第一眼看到她，就一直渴望着获得她这个奖赏。

　　丹妮卡熟悉这一带，而虽然浓密树林中路会难走许多，她还是远离主要道路，继续直往东行，心里明白之后她会再度走回这条路，也许是早晨时分，在她藏在森林深处，躲开鲁佛度过夜晚之后。她发现一条穿过灌木丛区的小径，应该是一名游侠或德鲁伊曾使用的小路，而且道路稍微好走些。然后，随着星光降落在她身上，她内心也因希望而鼓动，因为三条人影正沿着小径行走，朝图书馆前进。丹妮卡认出是欧格玛教派的装束，差点高兴得朝那些教士大叫。

　　她的脸纳闷地皱起，发现其中一人正倒着走路，而头部在肩膀上整个转了一圈。丹妮卡的呼吸瞬间消失无踪，她的希望也是。三名已死男子的僵硬步态已清晰可见，而当下她觉得自己完了，因为他们一定已发现她。

　　丹妮卡沉重地靠在一截树干上，知道自己无法击退它们。他们之间的距离只剩十尺。

　　五尺。

　　她虚弱地发出攻击，打到一名僵尸肩膀，但这名僵尸只往侧边踬了一尺，然后就继续走，直接经过丹妮卡！

　　丹妮卡不明白为什么，但也不想质疑自己的好运。她只回头对那些离去的怪物望了一次，接着就再度开始移动，心里怀疑是否整个世界都已沦陷在这股黑暗之下。

　　日落以及薄暮之后，她仍在移动着。黑暗变得更加深沉，夜行鸟禽也开始鸣叫。她发现一处空凹洞，然后瘫倒进去，实在撑不住了，只能希望当太阳第一道光芒伸展在光辉平原时，她还活着。一个被风吹得聚在一处的硬雪堆还有些许残留，丹妮卡将冰冷的雪包覆在脚踝上，感觉稍微舒服一点。她在雪堆中挖出一个V型凹洞，将脚在上面架稳，然后躺下来，继续念诵殷多，试着活过今晚。

　　一段时间后，她听见音乐，并非不祥，而是快乐的，她很快认出这是一首商队的下流胡闹歌曲。困惑了一会儿后，丹妮卡记起现在是什么季节，记起商人们经常在漫长冬季后，从卡拉敦前来图书馆提供补给品。

　　所以整个世界并没有沦陷，她明白到这点。还没有。所以她开始抱着希望。

　　丹妮卡躺回去闭上眼睛。她需要睡眠。

　　但一会儿之后，她明白到不能让自己睡着，因为她要考虑到更大的面向。她不能待在这里任凭商人车队经过。她不能让这些不知情的人走进鲁佛的巢穴，而且更糟的是，在她看来，鲁佛为了追逐她，很可能在今晚就会发现这个商队！

　　丹妮卡还没意识到自己的行动，就已经站起身再度移动，蹒跚地穿过灌木丛地带。她几乎立刻就看见营火，然后直接向它接近。

　　还没抵达，她就绊倒了，而且没有力气再站起来，只能爬行着前进，晕眩跟反胃的感觉淹没了她。

　　「快出来！」一名男子在营地边缘叫道，丹妮卡正跌出最后一道灌木丛。这名男子跳向她时，她看见一把剑闪现，他显然认为她是个贼，或甚至某种野生动物。

　　丹妮卡下一件意识到的事，就是自己正坐在一辆帆布车顶的马车旁，受伤的腿被举在前方，一名年老女子正在小心照料伤口。好几名男子，包括了商人和他们的护卫，都围在她身旁，全都看起来非常担心，不只一个人紧咬着自己的嘴唇。

　　年老女子轻轻地移动那只脚踝，丹妮卡痛叫出声，于是这名女子转向她的同伴们，沉重地点点头。

　　「你们必须……」丹妮卡开始说，奋力地挤出气说话。「你们必须逃走。」

　　「放松点，姑娘。」其中一名男子试着安抚她。「你现在安全了。」

　　「快逃。」丹妮卡再次说。「快逃！」

　　男子们面面相觑，每个人都困惑地耸耸肩。

　　「到卡拉敦去。」丹妮卡勉力说。「逃离这――」

　　「放松点，姑娘。」同一名男子打断她的话。

　　「是个牧师！」营地侧面传来一个抱着希望的叫声。「一个欧格玛教士！」

　　照料丹妮卡的人们脸上绽开希望的微笑，但丹妮卡的脸却变得更加惨白。

　　「快逃！」她尖叫，然后她把脚从年老女子的手中挣脱，靠回马车，以肩膀顶着它侧面往上艰难地移动，直到她能再度站起。

　　同一名男子再次开口安抚她。

　　但他是第一个死的，被抛过高高的马车，猛撞上一棵高大树木的树干，脖子折断。

　　转眼之间，营地就乱成一团。两名投身黑暗的欧格玛教士以及一群僵尸，如今接到命令展开杀戮。

　　商人们英勇地奋战着，明白落败之后，代价有多高，许多僵尸被砍成两半。但三名吸血鬼――包括它们的主子在内――切入他们的队伍中，撕扯着他们，使他们溃散。

　　好几名商人尖叫着逃进黑夜中。

　　三个人展开防御，他们围在丹妮卡以及那名不肯抛下受伤武僧的年老女子周围。

　　齐尔坎・鲁佛面对着这三人。丹妮卡陷入半昏迷状态，以为会有一场激烈战斗，但因为某种原因，在营地的一片混乱当中，这群男子平静地站着。

　　于是她明白到鲁佛正在对他们说话，以一片话语织成的网平抚他们，以它的意志侵入他们心智，让他们看见不真实的事物。

　　「他在说谎！」丹妮卡尖叫。「堵住你们的耳朵和心灵！拒绝他！噢，神哪，什么神都好，请以您的光让这些邪恶现形吧！」

　　她完全不知道这阵突然的力量是从哪来的，也不知道自己从哪里找到力气，能对这三名不幸的男子大叫，但是，虽然他们不久后就死在齐尔坎・鲁佛的可怖双手之下，他们却没有向黑暗屈服。他们听从丹妮卡的话，发现信仰的力量，拒绝了鲁佛。

　　战斗仍激烈进行着，一名男子凶猛的一击――用一把镶银的剑――命中了鲁佛，那时丹妮卡身旁的年老女子突然尖叫，退后紧贴着马车。

　　丹妮卡望向那边，看见其他两名吸血鬼之一大步走近，露出獠牙张大嘴笑着，而它的视线正正落在丹妮卡身上。

　　「不准你碰她！」年老女子大叫，她不知道从哪里拿出一根棒子――看起来好像是一个搅奶油器的握柄――接着一棒打上这名吸血鬼的头。这名怪物不解地看着这位老太婆，然后她再度举起棒子。它的手猛然伸出攫住她喉咙。丹妮卡别开脸，但无法挡住骨头断裂的声音。

　　接着吸血鬼就面对着她，表情疯狂又猥亵。

　　丹妮卡用拳头打中它的嘴。

　　它似乎很惊讶，但几乎没有被伤到。

　　丹妮卡再次用拳头打它，力气随着愤怒回来。她望向那名已经死去倒在地上，才刚帮助过她的年老女子，然后她的手用力挥出，一次、两次，分别击中吸血鬼喉咙。它的气管在这些击打之下瘪掉，没有空气能经过。

　　但吸血鬼不用呼吸。

　　丹妮卡又打了它好几次，它终于抓到她的手，牢牢将她固定。她已落入吸血鬼掌握之中，而鲁佛仍在打斗，她无计可施。

　　一道白光闪现在她面前，出乎意料之外地，这名吸血鬼突然退后，一会儿后，丹妮卡才了解到它正跟一只又抓又咬的松鼠缠斗。

　　丹妮卡一把推开马车，跳出去，心里只想着要救波西佛。

　　吸血鬼将这只啮齿动物扯离身上，把波西佛甩到一旁，此时丹妮卡正好跳起撞过来，把他扑倒在地。他们整整滚了一圈，丹妮卡用完好那只脚抵在吸血鬼腹部，并在转动的同时用尽全力踢出。

　　她听见一个断裂声，一根树枝在吸血鬼头上脚下地飞撞上去时断了。

　　当可怜的丹妮卡眼前世界终于不再旋转，她相当感谢无可预测的运气，在这一刻，救了她一命，因为吸血鬼被那截折断的树枝当胸刺穿，正狂乱地踢着、扭动着，却徒劳无功。

　　她也放下一颗心地看见波西佛疯狂地爬向同一棵树，显然没有受伤。

　　突然间，丹妮卡被人一把拉得站起来，愤怒的齐尔坎・鲁佛正紧紧攫住她。她望向它露出的前臂，发现它的伤口已经愈合，只有先前在破洞的门前，被阳光照射到那块皮肤仍在发红。

　　「你再也别想逃！」鲁佛斩钉截铁地说，而丹妮卡全身抖了一下。她已经没有力气，也喘不过气来。这场战斗结束了。

　　余下那名吸血鬼走到鲁佛旁边。他望向树枝处，它的同伴瘫痪地挂在那里，一个恶毒表情掠过五官。

　　它对丹妮卡咆哮，渐渐朝她前进。丹妮卡很意外地发现齐尔坎・鲁佛竟如此轻易地阻止了这名愤怒吸血鬼。鲁佛只举起一只手，那名吸血鬼就往后退一步，咆哮、喊叫着，毫无办法。

　　「这个猎物属于我。」鲁佛提醒对方。

　　这名吸血鬼再次望向同伴。「如果我把它从树上放下来，它会回来加入我们。」他突然理论道，而根据传说，这句话是真的。

　　「不用管它！」鲁佛在这吸血鬼往被叉住的怪物行去时说道。吸血鬼诧异地回头望着自己的主子。

　　「它违抗我的命令。」鲁佛说明。「它可能会杀了丹妮卡，或将她据为己有。就让它在那里自食恶果。」

　　丹妮卡注意到，那名低阶吸血鬼的苍白五官上先笼罩着一阵狐疑，接着是恶毒。在那一刻，这名堕落的欧格玛教士打从心里憎恨鲁佛，极度渴望把鲁佛的喉咙撕裂。但那股怨恨很快消融在服从之中，较低阶的吸血鬼退下了。

　　「我们损失惨重。」他表示，丹妮卡很奇怪是他先改变话题。

　　鲁佛对此嗤之以鼻。「它们不过是僵尸。」他回答。「我明晚会回来，再次让它们动弹，还有那些保护这家伙的人。」他用力晃了丹妮卡一下，使一阵疼痛从脚踝窜上。

　　「地阿坦怎么办？」这名吸血鬼问，望着树。

　　鲁佛停顿好一会儿。「它失败了。」鲁佛作下决定。「留给太阳处置。」

　　在那名欧格玛吸血鬼看来，这实在浪费。但它得到的结论是，这就是规则，它所选择的道路。所以就这样了。

　　鲁佛看着丹妮卡，脸上如今一片平和。「你得睡一下。」他低语。丹妮卡不只听到这几个字，更感受到它们，感觉落入深沉睡眠中确实是件美好的事。

　　她用力摇头，明白自己必须跟鲁佛奋战到最后一刻，完全不能松懈。

　　鲁佛瞪着她，不明白那股内在力量到底是从哪来的。

　　丹妮卡一口唾沫吐在他脸上。

　　鲁佛还来不及意识到自己的动作，就已经用力打了她，而筋疲力竭，又因失血而虚弱的丹妮卡瘫倒在地上。这名愤怒的吸血鬼抓住她头发开始拖着她走，并告诉那名低阶吸血鬼集合其余僵尸，跟着回图书馆去。

　　然而，鲁佛还没走出营地，它还残留的内心部分就拉扯着它，提醒着自己对丹妮卡的感觉。它弯下身，轻轻地把她抱在臂弯中，紧贴着它，虽然冰冷的身躯无法给她任何温暖。月光下，它看见她白色的脖子泛着光，引诱它饱餐一顿，引诱它饮用这个人的血，而这是齐尔坎・鲁佛采取过最强烈的行动，拒绝自己享受那种愉悦，因为它知道丹妮卡承受不了，如果现在吸她的血，她必定会死，它就会永远失去她。

　　大屠杀现场上方的树木高处，波西佛看着这个不神圣的队伍缓缓离开。这只松鼠知道它们要往哪里去，所以它沿着树枝逃入黑夜之中，寻找某个并未倒向齐尔坎・鲁佛的人。


　　第十三章 去爱

　　吸血鬼从头到脚地审视着她，认识丹妮卡这么多年来，她第一次显得如此脆弱。就像是朵细致的花，一阵强风就能将她吹跑。

　　齐尔坎・鲁佛想来到她身旁，温柔地抚摸她美丽的脖子，吻她，一开始轻轻地，直到他的渴望已然筑起，它接着能立刻把自己的獠牙，也就是变身后的具体延伸物，深深地刺入那喉咙中，饮用丹妮卡的血，感觉着这名它第一眼看见就想要的女子所拥有的温暖。

　　但齐尔坎・鲁佛却无法这么做，即使浑沌诅咒正声声敦促，饱餐一顿吧……不，现在咬丹妮卡，会使她永远死去。鲁佛不希望丹妮卡死，还不行，要等它能给予她足够的自己，变身后的自己，使她能以这种吸血鬼状态加入它。无论饥渴及浑沌诅咒怎么命令它，这名吸血鬼就是不服从，无法忍受丹妮卡死去。

　　鲁佛决定了，她会是它的王后。若有丹妮卡在身旁，自己所选择的这种存在方式将增添多少满足。

　　而且，鲁佛一想到这么做会重重伤害凯德立，丹妮卡成为它王后的景象也变得更加甜美。

　　虽然齐尔坎・鲁佛非常想得到丹妮卡，但它更想伤害凯德立。它将会在那名教士面前炫耀丹妮卡，它的丹妮卡，以这项认知折磨凯德立――到头来，凯德立的人生才是一场谎言。

　　鲁佛沉浸在幻想中，垂涎的口水从这名吸血鬼半开的嘴中流淌下来。它向前滑了一步，下唇颤抖着，差点忘记自己的理智，就此当场扑上失去意识的丹妮卡。

　　它及时把持住自己，直起身，几近困窘地转身面对熙丝特，她如今是名疤痕累累的可怜丑物，正在房间内立于它身旁。

　　「你看守她。」鲁佛命令。

　　「我很饿。」熙丝特表示，一面说一面打量丹妮卡。

　　「不准！」鲁佛咆哮，命令本身的强烈程度就令那名低阶吸血鬼后退一步。「不准你吸这个人的血！而且，如果还有其他家伙进来这个房间，抱着类似的念头，给我好好警告它们，我会把它们彻底毁灭！」

　　一阵不可置信的嘶嘶声逸出熙丝特浅红色的嘴唇。她像只饥饿的动物，疯狂地来回看着鲁佛及丹妮卡。

　　「你要照料她的伤口。」鲁佛继续说。「如果她死了，你就等着被折磨到永远！」说完，这名自信满满的主宰就横扫出房间，前往酒窖，利用白昼时光集结力量。

　　在一个角落，它注意到一名隐形小恶魔正栖坐着的模糊轮廓，然后微微点头。如果这里出了什么差错，德鲁希尔会用心电感应警告它。

　　※※※

　　丹妮卡回复意识的过程是一场既缓慢又痛苦的旅程。当她的心智苏醒时，她也想起了营地的大屠杀，想起了可怜的朵瑞珍，了解到萌智图书馆已经沦陷。煎熬的梦境带着丹妮卡来到旅程终点，她惊跳着睁开眼。

　　房间昏暗，但并非漆黑，一会儿后，丹妮卡记起自己是在深夜被抓住，她知道第二天的黎明必然已经到来。她稳住呼吸，试着区分现实和梦魇。

　　那时她才了解到，现实已经变成了一场梦魇。

　　丹妮卡的手突然探出――这个动作令一阵剧痛沿着腿往上窜――抓着她的脖子，寻找是否有穿刺伤。当她确信那里的皮肤平滑无损之后，稍微放松了一点。

　　但她在哪里？她挣扎着以手肘支起自己，但立刻倒下去，因为还带着烧焦皮肤臭味的熙丝特跳到她旁边，往下怒视着她。

　　熙丝特后脑上残余的皮肤，在支撑面部表情的张力下裂开，因此脸孔垂落下来，仿佛戴了一副松垮又柔软的面具。还有那双可怖的眼睛！看起来宛如会从毁坏的眼窝中掉出来，落在丹妮卡身上，然后沿着她身体的起伏滚动。

　　当这名可怖怪物退开，丹妮卡努力不露出松了一口气的样子。接着她发现自己正身在图书馆内一间卧室中，也许是梭比克斯学院长的私人住房，因为这个地方气派地装潢了深色实木家具。一张巨大掀盖书桌位于对面墙边，就在一条华丽无匹的挂毯下方，旁边是一条皮质长凳。就连床也展现出奢华，感觉起来也是。这是张四柱大床，有个打开的顶篷，床垫塞得极为饱满，如枕头般柔软。

　　「你竟然还活着！」熙丝特说，声音充满怨毒。丹妮卡能了解这股愤怒源自何处，她跟熙丝特一生都是对手，熙丝特拼命在凯德立身上施展魅力，却毫无所获。丹妮卡有一双异国风情、杏仁状的黄褐色眼睛，一头不羁的金莓色秀发，无论怎么看，都是名美丽女子。熙丝特无视于她所属教派的信条，并不喜欢美丽女子，当她们是竞争对手时就更不喜欢――而她们永远都是竞争对手。

　　如今，熙丝特是个丑陋怪物，完全跟之前的美丽相反，而虽然在眼前的对抗中，她面对虚弱而满身是伤的丹妮卡显然占尽优势，但这项事实令她处于防卫态势，濒临爆发边缘。

　　丹妮卡用自己的洞察力克服恶心及害怕。她能在熙丝特身上感受到危险――如果熙丝特想杀她，丹妮卡无法阻止。但丹妮卡相信，熙丝特不会杀她。在这里，鲁佛是发号施令的人――丹妮卡从他们在门厅的遭遇战中了解这点――而如果鲁佛想要丹妮卡死，在森林里他自己就已能杀了她。

　　「你可真甜美。」熙丝特表示，对自己讲的成分大过对丹妮卡。它声音里音质的突兀改变使丹妮卡的怀疑得到证实：女吸血鬼已经濒临崩溃边缘。熙丝特将一只手放到丹妮卡脸上，轻轻地沿着她脸颊移动，往下划过喉咙侧面。

　　熙丝特丑陋的面容突然往前探，嘴巴大张，垂涎的唾液和炙热气息喷在丹妮卡脸上。

　　丹妮卡差点晕过去，在那一刻认为自己的生命就要突然终结。然而，她迅速抓回自己的控制力，抬头看见熙丝特已经退开。

　　「我可以毁了你。」这名女吸血鬼不带感情地陈述。「我能挖出你的心脏然后吃了它。我可以用手指戳穿你漂亮的杏形眼睛，挖进你的脑子。」

　　丹妮卡不知道自己该怎么回应这些威胁。该对熙丝特这些承诺假装恐惧？还是保持无动于衷，宣称这名女吸血鬼是在唬人？

　　她决定宣称对方在唬人，而且还要更进一步。「齐尔坎・鲁佛不会允许的。」她镇静地回答。

　　熙丝特张着血盆大口的脸再次往前扑，但这回，丹妮卡没有退缩。

　　「他要我。」丹妮卡在熙丝特退回去后说。

　　「我是他的王后。」女吸血鬼抗议地说。「主人根本不需要你！」

　　「主人？」丹妮卡屏着气低语。她很难把那些字跟齐尔坎・鲁佛连在一起。这名男子活着时甚至连自己的情感都无法驾驭。「它爱你？」她无辜地问。

　　「他爱我！」熙丝特大声说。丹妮卡开始吃笑出声，表现得仿佛她很努力想把它吞回去。

　　「怎样？」熙丝特质问，显而易见地在颤抖。

　　丹妮卡知道自己正在冒险，但她看不出还有其他选择。「你照过镜子吗？」丹妮卡问，但讲完这句问话时就克制住自己，仿佛刚刚才想到什么。「哦，当然了。」她轻声而纡尊降贵地补充。「你根本没办法再照镜子了，不是吗？」

　　丹妮卡开始要说，「鲁佛爱我。」但决定这对女吸血鬼会有点刺激过头。「鲁佛谁也不爱。」她纠正熙丝特。「它根本不知道如何去爱。」

　　「你说谎。」

　　「你也不知道。」丹妮卡继续说。「你急于讨好苏妮女神，从来都无法区分欲望和爱。」

　　提到苏妮令熙丝特扭曲的五官上明显出现痛苦。它的手高高举起，骨头暴露在一块块烧焦的皮肤之间，仿佛要用力朝丹妮卡掴下，但就在击中的前一刻，房间门猛然打开。

　　「够了。」齐尔坎・鲁佛以平静的声音说。

　　熙丝特越过自己肩膀往后看，逐渐放低手臂。

　　鲁佛把头用力扭向一侧，手在面前打横一挥，然后熙丝特就顺从地移动到侧墙旁边，低下头――脸上松弛的皮肤低垂着，几乎快要拂过它的大胸脯。

　　「就算如此明显被打败，你还是找得到精神玩你那些把戏。」鲁佛对丹妮卡说，语带佩服。他移动到床边，脸上摆出一个镇定的微笑。「留住你的力气。」他低语。「治好伤口，然后就……」

　　丹妮卡嘲笑他，偷走它的幻想，偷走自鸣得意的微笑和平静的表象。

　　「然后就怎样？」她尖锐地问。「你跟我爱到永远？」她注意到自己的窃笑深深伤害这名吸血鬼。「我才刚对熙丝特解释，你根本不知道如何去爱。」

　　「你跟凯德立自己把那种感情全部据为己有。」鲁佛讽刺地回答。「好像它是某种有限的商品……」

　　「不对，」丹妮卡反驳，「凯德立和我在那份感情中反而学会分享。我们学到这个字意味着什么。」

　　「我曾爱着你……」鲁佛开始说，但遭到打断。

　　「不可能。」丹妮卡厉声回答，再次抢在鲁佛说出自己的论点之前。「不可能，你也爱熙丝特。我知道你爱她，因为你最先把她放在身旁。」丹妮卡继续说时看着熙丝特，希望能在女吸血鬼的表情中找到一些能帮她借题发挥的线索。

　　「不是这样。」鲁佛开始抗辩，想解释把熙丝特带过来的甚至不是它。但丹妮卡再次打断，使这句没说完的话在熙丝特耳中，听起来意义截然不同，仿佛鲁佛正否认对她有任何爱意。

　　「明明就是！」丹妮卡用尽全力大叫，她光为了把一口气喘过来，就不得不停顿一下，压下因此产生的一波波剧痛。「你爱过她，」她继续说，深深倒进枕头中。「当她还很美的时候。」

　　这句话命中熙丝特要害，丹妮卡看得够清楚了。这名女吸血鬼抬起头，已经怵目惊心的五官因渐增的愤怒而扭曲，显得更加可怖。

　　「但现在她是个丑陋的怪物。」丹妮卡说，小心地在话中表现出对鲁佛的失望，而并非针对熙丝特。「而且也不再吸引人。」

　　丹妮卡看见熙丝特往前踏了一小步。

　　「班内泰勒玛拉。」德鲁希尔低声咆哮，摇摇狗脸的头，它正以隐形状态栖坐在房内书桌上。

　　鲁佛也在摇头，不晓得这段对话怎么会变得如此失控。对它来说，要对情况重新获得控制，同时又得超越丹妮卡的话带来的痛苦，不是一件容易的事。

　　「如果我也被毁容成这样，」丹妮卡进逼。「如果我变丑了，就像熙丝特这样，凯德立还是会爱我。他不会去找一个新王后。」

　　鲁佛的嘴唇在动，一些无法充分反驳的字眼差点要出口。它硬生生稳住自己，挺起背脊，找回些许尊严。

　　接着熙丝特整个撞上它，两人都斜斜飞出，旋转着猛然撞上墙壁，互相又咬又抓，拳打脚踢，任何能引起疼痛的方式都用上了。

　　丹妮卡知道自己的机会稍纵即逝。她奋力坐起，小心翼翼，但尽可能快速地将受伤的脚移到床侧。她突然停住，完全静止，试着专注在某个引起她注意的微小动静上，试着把鲁佛和熙丝特挣扎打斗的持续声音阻隔在外。

　　丹妮卡的手像只噬咬的毒蛇，向一旁疾射而出，手指紧紧扣住某个她肉眼无法看见，但能清楚感觉到的东西，就在那根有刺尾巴朝她击下的前一刻。

　　德鲁希尔立即开始猛烈扭动，被这名女子有力的抓握紧紧箝住。它回到现形状态，因为如今再使用隐形能力似乎很蠢，丹妮卡显然已经知道它在哪。

　　「你还是不够快。」丹妮卡冷酷地说。

　　德鲁希尔开始想反击，但丹妮卡另一只手猛烈挥过，重击它突出的黑色双眼中央，而突然间，在这名小恶魔看来，整个房间都在旋转。

　　德鲁希尔重重撞上墙，颓然掉落，一遍又一遍地咕哝着「班内泰勒玛拉」。如果它刚才尝试对丹妮卡采取的攻击成功了，它明白鲁佛会怎么对付它，或想要怎么对付它，在某种诡异的意义上，丹妮卡很可能救了它，让它免于被逐回原本的存在界域。但德鲁希尔的所作所为，是为了浑沌诅咒，齐尔坎・鲁佛如今刚好是它的容器，而虽然鲁佛永远看不清这点，但让这名女子活着是件非常、非常危险的事。

　　丹妮卡那时已下了床，正依靠较好那条腿往门口跳去。

　　「你伤不了我！」德鲁希尔刺耳地对她说，然后它像一阵狂风般扑来，双翼拍动着，尾巴快速飞刺。

　　丹妮卡以较好的那条腿保持住完美平衡，双手随着她的召唤而动作，在前方空中旋转划出一个个阻挡的圆圈。

　　德鲁希尔的尾巴重复地快速刺出，被挡开好几次，接着又被抓住。

　　小恶魔怒声咆哮，在空中摇动手指。

　　绿色的能量闪电从指尖迸出发射，刺痛丹妮卡。

　　「你伤不了我。」德鲁希尔讥笑道。

　　但小恶魔完全跟不上丹妮卡下一个动作的速度。她用力一扯那条尾巴，令它猛转过来，接着一手一边抓住两只翅膀，同时仍紧握着尾巴。丹妮卡用力地又扯又扭，把两只翅膀再加尾巴一起在德鲁希尔背后牢牢绑成一个结，然后把这只惊愕的小恶魔丢出去，一脸砸上最靠近的墙壁。

　　「也许是不能。」她同意道。

　　德鲁希尔在地板上翻过身，喃喃咒骂着，一点也不欣赏这句俏皮话。丹妮卡向门转身。

　　齐尔坎・鲁佛站在她面前，似乎对她处理小恶魔的方式感到相当有趣。在远处角落，熙丝特四肢着地跪伏着，皮肤松垮地垂到地板上，眼睛朝下，被鲁佛彻底殴打了一顿。

　　「做得漂亮！」鲁佛恭维道，眼神落到丹妮卡身上。

　　然后丹妮卡再度一拳打上它的脸。

　　鲁佛刻意朝她转回去，预期到也承受了下一拳，以及第三、第四，还有接下来一连串攻击。最后，这名吸血鬼终于受够了，发出一声简直不属于这个世界的咆哮，令一阵颤抖窜下丹妮卡背脊，然后一只手在面前横扫而过，打得丹妮卡暂时失去平衡，接着抓住她手臂。

　　丹妮卡知道如何轻易击败这种单薄的束缚，但这名吸血鬼的握力是她一辈子见识过最强的！她被紧抓着，担心自己的手肘会在压力下整个碎掉。

　　她举起还能自由行动的另一只手，阻挡鲁佛划出一个大圈迅速挥来的一掴，但它的力量冲过这道障碍把丹妮卡的头打得猛歪向一边。丹妮卡头晕目眩，无法反抗鲁佛把她扔回床上，接着它就来到她身上，有力的手指握住她喉咙。丹妮卡抓着鲁佛上臂用力扭，但仍是毫无效果。

　　接着丹妮卡就这么停止挣扎，升华自己的强烈生存本能，不再尝试使鲁佛的手离开自己的脖子，不再尝试使空气重新流入她的肺。在那一刻，丹妮卡希望吸血鬼能杀了她，认为死亡胜过其他所有选择。

　　接着就只剩下黑暗。

　　※※※

　　小径蜿蜒曲折，有时候穿过高耸石柱间可通行的区域，转了一圈又绕回原路。有些时候，可以看到全景式的雄伟景象，其他时候，这三名同伴感觉自己仿佛走在狭窄无比的地下通道之中。

　　宛如命中注定，凯德立并没有看见从萌智图书馆南翼升起的一缕黑色烟雾，他的视线先被最靠近该处的一座高山所阻挡。如果他看见了这道烟，这名年轻教士就会找出他的神之歌、他的法力，然后随着风一路走完通往图书馆的剩下路途。因为，虽然凯德立无论如何相当急迫，但他急于在自己认为朵瑞珍会面对的战斗中助一臂之力，所以并未倾听德尼尔之歌，不想耗尽能量。在与艾伯利司特及三一城寨之战中，他已经过度耗损。

　　皮凯尔和依文在凯德立后方沿小径跳着，一点也没意识到任何问题存在――只除了一点，就是依文已经很厌倦这整趟旅程，非常想再度回到他熟悉如家的厨房中。皮凯尔仍因为能戴上凯德立的蓝色宽边帽而兴高采烈，认为它衬托出自己染了色又编成辫子的头发，以及胡须上的丰富绿色。

　　但依文只觉得他看起来蠢透了。

　　他们沉默地前进好一阵子，而到了某一点时，凯德立停下脚步，认为自己听见一首歌曲。他侧耳倾听着风，听起来像尚提克里弟兄的日间颂歌。凯德立环视四周，估计着旅程还需要走的距离，然后明白到，就算风势完全准确无误，他也不可能听见尚提克里弟兄的歌声，图书馆至少还在五里外。

　　当他前行追上蹦蹦跳跳的矮人们时，凯德立了解到，他所听见的音乐并非来自耳朵，而是他的心中。

　　尚提克里正在歌唱――那绝对是尚提克里的声音――而凯德立以听见德尼尔之歌一样的方式听见它。

　　这会是什么意思？

　　凯德立并没有想到，尚提克里的甜美歌声可能是试图在阻挡某种可怕的邪恶。他理性推论的结果是，自己的心智已调整到与德尼尔神完全同调，而尚提克里的颂歌也跟这位神达到完美和谐。

　　对凯德立来说，这首歌的出现是件好事。它并未持续停留在他思绪中，但频率仍多到足以让这名年轻教士知道，尚提克里弟兄一直在唱，远比平常唱得还久。然而，这名年轻教士仍未想到其中会有不祥含义，只以为这名男子今天一定是感到极为虔诚――或者，也许尚提克里并未真的在唱歌，凯德立只是听见那首完美颂歌的回响而已。

　　「你正想再扎一次营？」越来越暴躁的黄胡子依文一会儿后问道，把凯德立从音乐及它难以理解的含义中拉回来。

　　凯德立看着前方满是岩石的小径，试着记起自己究竟身在何处。「还有五里要走，至少，」他回答，「还得经过难走的区域。」

　　依文不屑地哼了一声。在他看来，雪片山脉没那么难走，就算冬季还牢牢将这地区握在最后的指间也一样。依文来自北方远处，原始的伐沙以及崎岖的加蓝纳山脉，那里哥布林族比鹅卵石还多，而从大冰河吹来的冰冷寒风能在几分钟内把人类冻成冰块。

　　这名矮人给了皮凯尔最后一记白眼，皮凯尔发出一声轻笑做为回应，然后依文就重重地蹬步经过凯德立，带头开始走。「今天晚上。」依文表明。「我们会在星星出来之前走进前门！」

　　凯德立叹口气，看着依文快步地带头走着。皮凯尔跟在他身后蹦跳着经过时还在轻笑。

　　「把它给我。」凯德立厉声说，发现了依文不高兴的原因。他把帽子从皮凯尔头上扯下，掸一掸，然后把它戴在自己的头顶上。接着从背包里捞出烹饪锅，那是这名绿胡子矮人先前为自己做的临时头盔，然后扑通一声盖到皮凯尔头上。

　　皮凯尔的轻笑变成了一声难受的「喔喔喔」。

　　※※※

　　离这三人几里外的西北方，雪琳上方树枝中一阵搔抓噪音使她从出神式中醒过来。这名精灵斜斜置身于一株宽大榆树主树干附近的粗树枝凹处，在一名不了解的旁观者眼中看来，可能处于一种怪异而危险的处境。但只轻轻一扭，敏捷的雪琳就完全转过身，背部平贴着树枝，长弓已伸出纠结的枝外，在她上方就位。

　　精灵的紫罗兰色眼睛眯起，打量热闹的树叶篷顶，找寻噪音来源。她并不是很担心――太阳仍高挂在西方地平线上方远处――但她了解这一带所有动物自然行动的声音，而且辨认得出来，无论这么大声地跑到这棵树主枝上的东西是什么，一定是拼命逃走才会造成这种噪音。

　　一片叶子突然动了，离她不远。她的弓往后弯。

　　接着树叶分开，雪琳把弓弦放松开来，微笑地看着一只熟悉的白色松鼠往下瞪着她。

　　波西佛疯狂地冲下来，雪琳的微笑消褪成困惑的表情。她纳闷着，为什么她许久以前见过的波西佛，会跑到离图书馆这么远的地方？而如此明显刺激了这名生物的原因又是什么？

　　不像凯德立和矮人们，雪琳已经看见那条烟柱，而且当时曾考虑回头进行调查。不过，她猜想那大概只是仪式所产生的火，也许是为那些在冬季几个月中死去，如今才获得安葬的教士们举行的集体葬礼。所以她当时决定那与自己无关，毕竟她该做的是全速回到西米斯塔，而无疑地，艾贝雷斯国王正在那里非常期待她带回去的消息。

　　她在太阳仍高挂时提早进行自己的出神式，打算整夜赶路。

　　现在，看到波西佛在这里，发疯般地四处乱跳吱吱大叫，雪琳后悔自己当时选择继续前进。她应该直接前往图书馆，直接去找丹妮卡，她的朋友，而那时她可能正需她的帮忙……而现在仍是。

　　雪琳在树枝下方摆动，脚轻轻地碰着下一根低树枝。她将腿曲起，往后倒，以膝盖勾住树枝往下荡，使她能用一手抓住最低的树枝。她继续顺着冲力轻轻旋转落到地上。跟在后面的波西佛相当吃力地追上。

　　雪琳伸出一只手臂，发出一个滴答声，然后波西佛就从最低的树枝上跳向她，让这名精灵少女带着它全速展开冲刺往东跑，奔回她的朋友身旁。


　　第十四章 薄暮时分

　　「我真怕自己会不小心把你杀了。」

　　是鲁佛的声音，从远处传来，但迅速逼近。

　　丹妮卡睁开双眼。她正在床上，跟之前同一个房间，但她的手腕及脚踝如今被牢牢绑在床的四根坚固柱子上。一阵刺人而烧灼般的疼痛从她受伤的左腿持续传来，这名武僧担心那些捆绑会穿透皮肤，截断已经破碎的脚踝。

　　更糟的是，鲁佛就在那里，俯身在她上方，苍白的脸因关切而软化。

　　「我亲爱的丹妮卡。」它低语着，靠得更近，试着让自己瘦削的五官柔和下来，试着展露温柔。

　　丹妮卡并没有往它脸上吐口水，她已经不想再做任何徒具形式而无效的抗议。

　　然而，鲁佛看得出她的嫌恶。「你不相信我能爱人？」它安静地问，一边脸颊上的抽动令丹妮卡知道，它正努力挣扎保持镇定。

　　再一次，丹妮卡没有任何回应。

　　「从你一到图书馆，我就已经爱上你了。」鲁佛戏剧化地继续说。「我从远处看着你，你每个动作的简洁优雅都让我心动。」

　　丹妮卡冷硬的目光更为坚定，眼睛眨都不眨。

　　「但我不是个好看的男人。」鲁佛继续说。「从来就不是，所以是凯德立――」提到这个名字使一点怨毒溢了出来――「而不是我捕捉住你美丽的目光。」

　　这些自我贬抑之词是令人同情，但丹妮卡对鲁佛没有多少怜悯之意。「一个好看的男人？」她质疑。「你还是不明白那有多么无关紧要。」

　　鲁佛退开，一脸不解。

　　丹妮卡只是摇摇头。「如果熙丝特仍是个美丽尤物，你还是会爱她。」她说。「但你从来就看不见外表下的东西。你从来就不在乎某人心灵中有什么，因为你自己的根本就空无一物。」

　　「讲话小心点。」鲁佛说。

　　「因为是真话所以才伤人。」

　　「不对！」

　　「对！」丹妮卡在束缚范围内尽可能将头抬高，她的怒视把鲁佛逼得更往后缩。「我爱的不是凯德立的微笑，而是微笑的源头，他心里的温暖和灵魂的真实。」

　　「肮脏的鲁佛，我可怜你。」此时她做下结论。「我可怜你永远分不清楚爱和私欲之间的差别。」

　　「你错了！」这名吸血鬼反驳。

　　丹妮卡没有眨眼，但当鲁佛逼到她身上时她还是往床垫溜回去。她把头往下朝肩膀缩挤，甚至当他持续进逼时还呜咽了一声，心想他要强行占有她。虽然丹妮卡训练有素，拥有无比力量，这个可能她仍是无法接受。

　　然而，这名武僧碰触到吸血鬼心中一个弱点。「你错了。」鲁佛再度说道，静静地。「我会爱人。」宛如要强调自己的论点，鲁佛将手轻轻拂过丹妮卡脸颊，经过她下巴，顺着脖子而下。丹妮卡尽可能往后缩，但束缚很牢固，她又因失血而虚弱。

　　「我会爱人。」他又说了一次。「休息吧，我的蜜糖。等你强壮一点我再回来，然后我会向你展现欢愉，我的爱。」

　　鲁佛退开，望了她最后一眼，然后像阵狂风般离开房间，丹妮卡打从心里放松地吁出一口气。她知道，这阵放松是暂时的。她再次试探一下身上的束缚，没有找到任何幸运破绽，于是抬起头打量她的伤势。

　　她甚至感觉不到绑在受伤腿上的绳子，只有大范围的疼痛感。她看见脚踝和小腿肚都已肿起，而裸露在外的皮肤，没有厚厚覆盖着干掉血迹的地方，则已经变色得非常严重。丹妮卡理解到体内已受到感染，加重了失血所造成的虚弱，而她知道自己这次无法挣脱束缚。就算她能，她破碎的身体也没有力气逃出图书馆。

　　丹妮卡躺平，落入至今所感受过最强大的无助感中。她透过覆盖在房间一个面西小窗户的木板之间，看见太阳已经在这新的一天中越过最高点，开始了前往地平线的旅程。丹妮卡知道鲁佛会随着夜晚回来。

　　而她无从抵御。

　　※※※

　　接近傍晚，萌智图书馆进入三人的视野内，这是一座方形、矮胖的建筑物，微微露出在周围地形中，较为浑圆而天然的线条里。

　　第一眼遥遥的一瞥就让凯德立知道，那地方有些事情非常不对劲。他的本能，或者是尚提克里歌曲中的隐微警告，正向他尖叫着，但他不明白其中含义。如今他认为，是自己对图书馆的感觉令他如此惊扰。

　　这三人绕上另一个弯道，建筑物很快就看不见了，被高耸的岩石遮住。依文和皮凯尔互相低语几句后冲过凯德立，以快得不得了的速度前进，一面解释他们计划今晚就准备一场美味餐点。

　　当他们再度能看见图书馆时，太阳还没落到天际线之下，这群同伴从排列在建筑物前方长步道上的小树林旁切入。三个人全都打滑着紧急停住，皮凯尔接踵而至的「喔喔喔」相当程度地为他们全体行动做了总结。

　　好几缕灰烟仍继续从南翼几扇窗户中渗出，烧焦的树木味道浓浓地充斥空中。

　　「喔喔喔。」皮凯尔又说了一次。

　　那些内在恳求，尚提克里对德尼尔的持续召唤，在凯德立心中迸发，大叫着要他逃走，但这个地方曾经是他的家，他跑到大门前。他应该在那里就停下来，应该注意到木头上的洞，当鲁佛围困住丹妮卡时被她踢出的洞。

　　凯德立抓住握把用力推，但毫无作用。他转回身面向依文和皮凯尔，他的脸怪异地皱成一团。「它们锁住了。」他说，凯德立从来没见萌智图书馆的大门上锁。

　　依文的巨大战斧从肩膀上一扫而下，皮凯尔把木棒放低到可以用力顶撞的位置，然后开始用一只脚刨着地面，像只准备猛冲的公牛。

　　当他们看见凯德立身后的门打开时，两人都惊讶地放松然后直起身。

　　「你确定？」依文问这名年轻教士。

　　凯德立转身，怀疑地打量着敞开的门。「因为火灾受热而膨胀卡住了。」他下了结论，然后，依文和皮凯尔走在他两边，这名年轻教士进入图书馆。

　　所有要他逃跑的沉默呼喊在凯德立一经过门口时就消失了。他把这当成一个好预兆，认定自己是过度反应，但事实上，凯德立已进入鲁佛地盘，在那里面，德尼尔无法继续警告他。

　　门厅并未严重毁坏，虽然烟灰的味道令人难以忍受。小礼拜堂位于左侧，显然是火势最严重之处。该处的沉重门扉显然已被关闭，虽然这群朋友无法看见它，因为一条厚重的挂毯被披在上面。

　　凯德立打量那条挂毯许久。上面描绘着精灵，是黑暗精灵。凯德立知道这张挂毯多有价值，它是整个图书馆中最珍贵的宝物之一。它曾属于波缇洛普，依文曾按照它的描绘制作凯德立如今挂在皮带上的小十字弓。

　　这名教士纳闷，它放在这里做什么？谁会想要用这件无法取代的艺术珍宝来挡烟灰？

　　「火势好像有受到控制。」依文表示。它当然受到了控制，两名矮人和凯德立花一会儿思考后就明白这点。图书馆的构造主要是石头而非木头，里面能燃烧的东西实在很少。

　　那么，到底是什么引发这场大火？

　　依文开始往右边走，皮凯尔蹦蹦跳跳地跟着，正要前往厨房，但凯德立抓住他的臂膀，连同他那正在闪避的兄弟一起猛转过来。

　　「我想检查主要礼拜堂。」这名年轻教士说，声音飘渺。依文和皮凯尔面面相觑，耸耸肩，接着好奇地盯着凯德立，他动也不动地站在那里好一会儿，眼睛闭着。

　　他发现自己没有办法听见德尼尔之歌。而他也不再听见尚提克里的歌唱，如今这名教士应该比在山里时跟他们距离近得多。好像德尼尔神已经离开了这个地方。

　　「你在想什么？」一如往常不耐烦的依文问。

　　凯德立睁开一双灰眼看着这名矮人。

　　「怎样？」依文催促。「你想到什么？」

　　「这个地方已经被亵渎了！」凯德立回答，直到他把这些讲说出口，他才明白自己在说什么。

　　「是被烧了。」依文纠正他，望着那张挂毯，不了解凯德立话中的意思。

　　「被亵渎了！」凯德立大吼，这个字在石墙上回荡，萦绕到阶梯上。这个字的涵义，以及凯德立如此吼出来的沉重意义，使两名兄弟都一阵颤抖。

　　「你在说什么？」依文轻声问。

　　凯德立只是用力摇摇头，旋身离开，全速奔向主礼拜堂，那是这个神圣之地当中最神圣的地方。他认为自己会在该处发现一些教士，两方主持教派的弟兄们，正在对他们各自所属的神祈祷，奋力要将德尼尔神和欧格玛神带回这座图书馆。

　　礼拜堂空无一人。

　　烟灰厚厚覆盖着离门口最近巨大拱形柱子上的繁复装饰，但除此之外，似乎并无异状。对面祭坛似乎完好无缺，所有物品、钟铃、圣杯，以及上面的成对硬头锤似乎都位于原本就该在的地方。

　　三人的脚步声回荡着，他们紧紧靠在一起，朝礼拜堂前方走去。

　　依文最先看到尸体，于是紧急煞住脚步，伸出一只强壮手臂勾住凯德立的腰，逼他停住不要往前走。

　　皮凯尔继续往前走了一步，发现其他两人没跟上时才转过头来，然后跟着他们惊愕的表情移动自己的视线。

　　「喔喔喔。」这名绿胡子矮人喃喃地说。

　　「是贝纳。」凯德立说，认出那具被烧焦的尸体，虽然上面皮肤破碎地挂在骨头外，脸部一半只剩骨头而一半是焦黑的皮肤。

　　两颗眼珠在眼窝中转动，定在凯德立身上，接着一个可怖的微笑骤然出现，尸体残余呈条状的嘴唇大大咧开。

　　「凯德立！」贝纳激动地大叫，弹立成一个站姿，骨头喀喀作响，手臂上下乱挥，点头如捣蒜。「噢，凯德立，你回来真是太好了！」

　　依文和皮凯尔一起惊喘出声往后倒退。他们曾经跟不死怪物奋战过，就在同一座建筑物的地下墓穴里跟凯德立并肩作战。如今他们望向这名年轻教士寻求支持，因为这是他的地方，他的礼拜堂。凯德立震惊不已，不知所措，也往后退，紧抓手上帽子，特别是它正前方的圣徽。

　　「我知道――我就知道！――你会回来。」可怖的贝纳继续摇晃前进。它拍着双掌，然后一根只靠一条韧带连接着的手指脱离其他手指，在离手掌几寸外的半空中晃动。

　　「我总是这样！」这名恼怒的怪物尖嚎，然后开始把这根断指往后甩，仿佛它是个空鱼钩。

　　凯德立想跟贝纳说话，想问一些问题，得到些答案。但他要从何开始？这实在太疯狂，太离谱了。这可是萌智图书馆，德尼尔神和欧格玛神的庇护所！这是一个祈祷和崇敬之地，但如今，凯德立眼前就站着一名怪物嘲弄着那份崇敬，让所有的祈祷听起来，就像为了莫名其妙的原因而编织出的漂亮话而已。因为贝纳曾是名教士，一名备受尊敬的高阶牧师，从属于凯德立自己的神！德尼尔神如今在哪？凯德立不得不开始怀疑。德尼尔神怎么会让这种悲惨命运降临在如此忠诚的人身上？

　　「别担心。」贝纳向这三人保证，仿佛他们是在关心他的手指。「别担心。说真的，自从火灾发生后我就很擅长把破碎的东西收在一起。」

　　「告诉我火灾的事。」凯德立插嘴，抓住这项重要事件，把它像个对抗疯狂的祷文般紧抓不放。

　　贝纳怪异地看着他，突出的眼球这边那边地滚。「很烫。」它回答。

　　「是什么引起火灾？」凯德立催促。

　　「睡着的贝纳怎么会知道？」这名不死怪物粗鲁地回答。「我听说是那个魔法师……」

　　贝纳停下来，大大地微笑，开始在面前空中摇着一根手指，仿佛凯德立问了一个犯规的问题。这根晃动的手指就像之前那根一样脱落下来，这回一路滚到地板另一边。

　　「噢，它跑哪去了？」贝纳懊恼地大叫，接着它倏地弯成一个蹲伏姿势，开始在长椅间跳来跳去。

　　「你想要跟这家伙谈？」依文问，而这名矮人的语气已经很明显地表示出偏好哪个答案。

　　凯德立思考一会儿。贝纳半途把答案收回――而他透露的线索可没让凯德立放心！但这名年轻教士纳闷，为何这名怪物要停下来？是什么迫使贝纳把话吞回去？凯德立并不晓得贝纳到底算哪种怪物。凯德立知道他不只是一名不会思考的僵尸，虽然这名年轻教士对各式各样的不死怪物种类并不熟悉。僵尸及其他最低阶的，能活动的不死怪物无法进行对话，它们只是属于主人的无思考能力工具而已，所以贝纳的阶级显然高于它们。凯德立曾与一名木乃伊战斗过，但贝纳似乎也不符合那个模式。他几乎算得上和善，愚蠢到不足以构成危险。

　　然而，某些东西，某种直觉冲动，阻止了贝纳回答。

　　凯德立直接注视那名四处爬的怪物，举起他的圣徽，然后以命令的口吻说，「贝纳！贝纳的灵魂。我再问你一次，而且以德尼尔神的力量命令你回答。谁引发了火灾？」

　　这名不死怪物停下狂乱的动作，完全僵住不动，瞪着凯德立，或者该说凯德立的圣徽。

　　贝纳似乎皱了好几次脸。「以谁的力量？」它无辜地问，然后换成凯德立的脸变皱。这个地方到底发生了什么事，把他的神逼得如此远离？

　　凯德立放低手臂，放低了德尼尔神的徽记，明白他不会获得任何有用的消息。

　　「你还想继续跟这家伙讲话？」依文问。

　　「不了。」凯德立简短地说，而这句话还没完全离开他的嘴唇，依文的斧头就在头顶划出一道巨大圆弧，往下一砍，把贝纳的左臂从肩膀上切下。

　　这名不死怪物好奇地看着那截断臂，仿佛在纳闷要怎么把手接回来。「噢，我又得把它弄好。」它那几乎没有嘴唇的嘴巴实事求是地说道。

　　皮凯尔的攻击更猛烈，树干般的棒子猛力击中贝纳裸露出的头盖骨顶部，使这名不死怪物瘫倒成一团皱巴巴、破碎的血肉与骨头。

　　两颗眼珠都从眼窝中爆出，带着缕缕长细丝滚来滚去。「这还真痛。」贝纳说，三名同伴全都被这出乎意料的回话惊得跳了一下。那时他们才惊骇地了解到，这些眼球并不是胡乱滚动，而似乎正在检视受损情况！

　　「有那么多地方得弄！」贝纳埋怨着。

　　三个人慢慢退开，皮凯尔殿后，他呜呜叫了一声，不敢相信地摇头。到了距离那名破碎的怪物五尺外，他们找到转身的勇气，于是开始起步奔跑，腿用力蹬着以达到全速。

　　「噢，鲁佛一定会要我自己去想办法！」贝纳哭叫。

　　凯德立打滑着紧急停步，依文撞上他，然后皮凯尔撞上依文。

　　「鲁佛？」凯德立问，开始回头。

　　「鲁佛？」依文重复。

　　「喔咿！」皮凯尔同意道。

　　「你们当然记得鲁佛吧。」他们身后传来一个镇定又熟悉的声音。

　　这三人慢慢地一同朝礼拜堂出口转身，看见齐尔坎・鲁佛以它一贯的姿势站着，和地面不太垂直。

　　凯德立立刻注意到，他曾给鲁佛烙下的烙印已经毁坏，被挖掉了。

　　「你不属于这地方！」这名年轻教士大吼，找到他的勇气，提醒自己这里是自己的家，德尼尔神的家。

　　鲁佛的笑声嘲弄着他。

　　凯德立无可避免地靠近身后紧跟的两名矮人。「你到底是什么？」他质问，明白事情可怕地不对劲，如今某个远比齐尔坎・鲁佛强大的东西正面对着他。

　　鲁佛咧嘴笑了，发出野生动物般的嘶嘶声张大嘴，骄傲地露出它的獠牙。

　　凯德立大惊失色，接着赶紧把持住自己。他把自己的圣徽从宽边帽上用力扯下，然后以同一个动作把帽子笨拙地用力戴回头上。「以德尼尔神之名，我驱除……」

　　「不会是在这里！」鲁佛吼回来，眼睛闪亮得像两颗红色火焰。「不会是在这里。」

　　「喔哦。」皮凯尔咕哝。

　　「他不是个吸血鬼吧，不会吧？」依文问，而似乎就像依文到达这里以后，发出的所有疑问一样，他想――需要――听到的答案是什么已经很明显了。

　　「如果你真的明白那个字是什么意思就好了。」鲁佛回答。「吸血鬼？我是湍多・其罗・米安凯，无上致命可怖！我是那道混合物的化身，而这个地方，由我统治！」

　　凯德立的脑海随种种恐怖可能性翻腾着。他认得湍多・其罗・米安凯这个名字。他比任何人都了解这道浑沌诅咒的力量，因为他就是那个击败它的人，是他将它放入碗中，浸泡在圣水里。

　　但他没能将它摧毁，鲁佛就是证据。浑沌诅咒以一种更新而且显然更致命的形式回来了。凯德立感觉到腿旁有一股热气从他的口袋散出。他不一会儿就想起自己有一个别针在那里，是德鲁希尔在西米斯塔时放在鲁佛身上的护身符。护身符被调整到与小恶魔同步，使它的持有者能与德鲁希尔轻易形成心电感应联系。如今它正在发热，而凯德立担心这可能意味着什么。

　　「你的神已经离开这里了，凯德立。」鲁佛斥道，而凯德立无法否认这句话中的真实性。「你的教派已经荡然无存，那么多人自愿加入我这边。」

　　凯德立想争论这点，不愿意相信它。早在这名浑沌诅咒的最新化身出现之前，他就知道致命祸害已蔓延进入德尼尔及欧格玛教派。他想起自己上次与梭比克斯学院长的对决。即使凯德立在初冬时就离开了萌智图书馆，他已经知道自己必须回来，与深植于此地的不当运作方式作战，这些运作方式已经与图书馆的两名兄弟神截然相悖。

　　如今鲁佛出现在这里，而图书馆的堕落似乎极有道理可循。

　　此刻的暂时停顿，所谓风雨前的宁静，无法持续太久，有两名具爆炸性又恐慌的矮人们在凯德立身旁就不可能。依文粉碎了这片宁静，大吼着往前冲，巨大战斧斜斜横扫而过，全力击中鲁佛。

　　吸血鬼猛然歪斜，往旁边飞了好几尺远，但又重新直起身，似乎没有受伤――实际上，它甚至还在笑！

　　皮凯尔把头和木棒都放低，往前冲，但鲁佛随意地将他打到一旁，使他飞出去连连翻滚着砸穿两张木制长椅。

　　依文再次猛冲，鲁佛闪身至一侧，迅速将手探至空中。某种力道从那只手中迸出，某种强大能量击中依文，令他狂飞出去，宛如不小心撞进一道龙卷风边缘。这名矮人呻吟着，气息从肺中喷出，接着就飞走了。他随着一个令人作呕的尖锐反击声撞上一道拱顶边缘，然后头下脚上地喷射撞落地面，沿路滑行弹跳着，留下一道长长血迹。

　　凯德立生怕这记重击已夺去依文性命。他想冲到他的朋友身边，召唤德尼尔神的治愈魔法，带走依文的痛苦。还不行，他明白到这点。他还不能奔向依文。他将圣徽持续高举在空中，以全部的信心盛举着，同时一步步接近那名吸血鬼。他吟唱、祈祷、要求德尼尔神倾听他的召唤，回到这个地方来。

　　鲁佛的脸扭曲，似乎因举起的徽记而感到痛苦，但并未退后。

　　「你不属于这里。」凯德立咬紧牙关说道，圣徽因银色火焰而闪闪发光，离吸血鬼咆哮着的面容只剩不到一尺远。鲁佛伸出手，抓住眼睛位于蜡烛上方的徽记，握起拳盖住它。一阵嘶嘶声出现，数道轻烟升起，而鲁佛显然相当痛苦。但这名吸血鬼顽固地继续握着，要证明这个地方属于它，而非德尼尔，凯德立的神圣魔法也毫无效用，在这个地方不会有效。

　　这名吸血鬼渐渐直起身，脸上微笑越来越大，自由的那只手弓成爪形举至耳边，准备袭击，准备朝震惊的凯德立喉咙发出攻击。

　　皮凯尔从一边击中这名吸血鬼，而虽然他的木棒没有造成真正伤害，引起的震动却救了凯德立，迫使他和鲁佛远远分开。

　　鲁佛和皮凯尔缠斗成一团，角力着、拳打脚踢，但吸血鬼太强壮了，皮凯尔很快就被甩飞。鲁佛立刻转向凯德立，这才是这群人中最有价值的猎物，而凯德立已经倒退了好几尺远。

　　鲁佛超乎人类体能地大大往前一跃，飞身阻挡住凯德立去路。这名吸血鬼立于一条长椅上，展开双臂向前倾，想扑到凯德立身上。

　　凯德立的圣徽迎上来，而且这回，脑筋动得飞快的年轻教士还把力量加乘。他拿出他的光筒，把末端盖子打开，然后从向前猛然举起的圣徽正后方射出光束。

　　鲁佛往后倒缩，被突然的闪光击中，相当痛苦。它快速转身，袍子防御性地飞起，变成一道阻挡炽热光线的黑色障壁，接着它发出一声邪恶、宛如来自异界的嚎叫，响彻图书馆内每道墙壁，落在邪恶吸血鬼制造出的许多奴才耳中，拉扯它们的心弦。

　　连建筑物本身仿佛都应那道呼唤而起，回应的嚎叫和呻吟从四面八方涌入礼拜堂。

　　鲁佛融化，突然变身成一只蝙蝠，在宽阔的厅堂中四处飞动。另一只蝙蝠猛然冲过敞开的门，接着是一个比蝙蝠大的东西，但拥有一副蝙蝠状双翼。

　　凯德立认出那是德鲁希尔，而这名小恶魔的出现的确回答了许多问题。

　　他们听见外面厅堂中传来僵尸们脚步僵硬的移动声，听见黑暗势力随着鲁佛而起的声音。

　　他们必须到外面去――凯德立知道他们必须逃离此地。皮凯尔显然也这么想，他蹒跚走到年轻教士身旁，然后他们一起转向依文，两人都不知道他们该怎么把那名身受重创的矮人弄出这里。

　　但依文并没有倒下。不知怎么地，他正站起来，而且似乎已从那次巨大撞击中恢复。

　　三人聚集在一起向门跑去，鲁佛的笑声随着每一步在他们耳中回荡不已。他们横越过走廊，冲入一群在门厅迎上他们的混杂僵尸。

　　依文和皮凯尔像个破水而过的船头般切过这群怪物，散掉的身体和四肢到处飞。依文的斧头每记大力挥砍不是把怪物切成两半就是砍下肢体，接着这名矮人低下头，像只冲刺的麋鹿般地顶撞着，在僵尸胸口扯开一个个大洞。皮凯尔守在他兄弟侧翼，用木棒把僵尸打到一边，凯德立则紧紧跟随他们，准备好随时进行攻击，然而，两名矮人兄弟的效率实在太高，这名年轻教士根本没东西可打！

　　不过，即使他们一路前进，鲁佛还是紧跟在后，还有一名可怕、被毁容的吸血鬼――熙丝特！――在它旁边，另外则是那名可恶小恶魔。

　　一道道能量闪电从德鲁希尔指尖迸出，灼伤凯德立背部。鲁佛嘲弄的大笑和熙丝特饥饿的嘶嘶声侵袭着年轻教士神智。

　　「你们要往哪里跑？」鲁佛大叫。

　　依文的斧头拦腰把一名僵尸砍成两半，然后通往敞开门口（通往薄暮）的道路在他们前方畅通了。

　　门砰地一声重重关上，听起来宛如凯德立棺材上的一根钉子。

　　「你们要往哪里跑？」鲁佛再次大叫，德鲁希尔另一阵能量攻击连番击中奔跑的年轻教士，猛烈到几乎使他摔倒。

　　凯德立想绕过那些门，知道是鲁佛把它们关上，知道这名吸血鬼已经在上面施了咒使它们一直关闭。

　　依文和皮凯尔从来没那么深思熟虑，脑筋也没转那么快，特别是在少数他们真正陷入恐慌的情况下。他们一起大叫，一起低下头，一起撞上门。无论是鲁佛还是谁在门上施下的咒语，都不可能令门板挡得住这阵猛冲。

　　两名矮人在一阵破碎木屑飞溅中滚到外面。正以全速跟在他们后方的凯德立试着想跳过这团障碍，但脚却勾到皮凯尔下巴，一头飞撞向地面。

　　就算是这个闪避性的――即使是无心的――动作，也没有拯救这名年轻教士免于遭受德鲁希尔下一波齐发攻击。痛苦冲上凯德立遭受重创的背。依文和皮凯尔一人勾住他一边臂膀继续跑，拖着他一起前进。依文还能想到要把年轻教士掉落的光筒和圣徽捡起来带走。

　　行动缓慢的僵尸徐徐走出来追逐他们，但吸血鬼们没有这么做，因为夜晚尚未完全降临。沿着小径跑二十步后，凯德立和矮人们就摆脱了追兵。

　　但能持续多久？三人都相当怀疑。太阳消失在视线外，而图书馆也已经沦陷。


　　第十五章 夜幕低垂

　　雪琳蹲伏在萌智图书馆后方低矮建物的屋顶上，打量着这座巨大方形建筑物，心里狐疑越来越深。她看得出那场火势相当集中，在一座大部分由石头打造而成的建筑里，这种情况相当正常，但如今这名精灵最担心的并非那场火灾。两件事情令她感到非常不对劲。第一是图书馆四周实在太缺乏活动迹象。冬天已接近尾声，道路也重新开通，然而雪琳没看到任何教士在这个地方走动，在温暖的阳光中伸展疲惫的四肢。

　　更奇怪的是，雪琳不明白为何所有窗户都被板子盖住，特别是在火灾后――在她看来，图书馆应该会把所有窗户大大打开，让烟渗出去，新鲜空气吹进来。萌智图书馆本来就不是一个空气相当流通的地方，但在窗户都被封死的情况下，至少在建筑这一侧是如此，里面充满烟尘的空气一定几乎令人窒息。

　　波西佛正在最接近的树上枝头间跳来跳去，并没有提供她多少安慰。这只松鼠仍明显地焦急不安――事实上，它疯狂到雪琳担心它是否染上了某种疾病。它贴着雪琳冲下来――有一刻她以为它要冲撞她的手臂。

　　「怎么回事？」她柔声问，试着让这只松鼠镇定下来，它正在树枝上绕着圈猛跳。

　　波西佛往下跳到陵墓屋顶上，再度猛绕圈，大声吱吱叫，仿佛在抗议，接着高高跳起，回到低树枝上，坐在那里正正面向陵墓，仍然吱吱叫着。

　　雪琳以一只纤细的手梳过一头金发，实在不了解这到底是什么意思。

　　波西佛重复那些动作，而这次，松鼠在低矮建物屋顶上的舞动几近疯狂。它飞身跳回树枝上，再次坐在那里正对着陵墓，再度气急败坏地抗议着。

　　雪琳明白到松鼠正在看着那座矮建筑物，而不是看着她或图书馆。

　　「在这里面？」她问，往下直指着陵墓屋顶。「有东西在这里面？」

　　波西佛在树枝上翻了一个跟斗，发出的尖叫声令一阵颤抖窜下这名精灵背脊。

　　雪琳站直身躯，往下盯着盖满小树枝的石板屋顶。她对人类风俗有一定的理解，知道这是作为丧葬用的屋舍，但光这点应该不会困扰一只松鼠，就算理解力似乎超越了一般松鼠的波西佛也一样。

　　「有东西在那里吗，波西佛？」她再次问。「不好的东西？」

　　白色松鼠再度开始疯狂舞动，狂乱地吱吱叫。

　　雪琳匍伏到陵墓前缘，往下窥视。有一个满是灰尘的肮脏窗户，门关着――但精灵少女的敏锐视觉使她发现，门框边缘相当干净，显示那道门最近曾被开启过。

　　雪琳环视四周，观察那一小片田野以及图书馆后侧庭园。她没看到任何人，于是抓住陵墓边缘，优雅地翻滚，双脚接近地面，然后跳下。

　　波西佛此时在屋顶上，靠近她，发出的噪音精灵少女觉得实在音量太大。

　　「请安静！」雪琳斥道，声音是一阵厉声低语。波西佛僵住坐着，安静下来，小小的鼻子扭动着。

　　在肮脏的窗户后，雪琳看不出有任何东西在动。她落入深层恍惚状态，逼眼睛进入精灵的夜视模式，如此就能以红外线光谱方式视物，看见热源而非光线反射。

　　以这种模式观看，此地似乎也毫无人迹。

　　雪琳并没有因此安心多少，她让眼睛回到正常光谱模式，往门走去。毕竟，这是个墓穴，里面任何怪物都有可能是不死系。不死的怪物是冷的，它们不会散发体热。

　　雪琳听见老旧门扉辗磨着生锈门框发出吱嘎声，不禁缩了缩。昏暗暮色渗入室内，只带来一点幽微亮光。然而，雪琳和她西米斯塔的族人生活在星光下的时间，比在阳光下长，她不需要太多光线。她让眼睛在正常光谱状态下保持专注，无声地进入室内，将不顾她斥责而再度开始吱吱叫的波西佛留在敞开门扉上方的屋檐处。

　　陵墓似乎空无一人，但雪琳脖子后方的寒毛让她知道并非如此。她将长弓滑下肩膀，既可以用来四处戳刺探测，也能让手中有武器可用，然后更深入往内移动。她几乎每走一步就回头望向门口，注意到波西佛紧张地攀在窗户外侧窗槛上，突出的双眼直瞪着。虽然满心担忧，但看见这只关切的动物表情还是几乎令她笑出来。

　　她经过第一排石板，接着注意到有不少血迹――似乎相当新――留在地板上，还有一条破碎的裹尸布。精灵少女对接连出现的谜团摇摇头。她溜过第二排石板，看着位于门左方的深处墙壁，上面排列着她知道是代表墓碑的有记号石碑。

　　远处靠近陵墓后墙角落的石头有点什么――不对劲的什么――引起她注意。

　　雪琳狐疑地打量它一会儿，想分辨到底是什么不对劲。

　　它有点歪地挂在那里。雪琳点点头，向前小心地跨了一步。

　　石头从墙上飞开，精灵少女往回跳。一具肥胖的尸体出现，是一个肿胀而腐烂的躯体，在墙脚摔成一堆。雪琳几乎还来不及在脑中理解这幅恶心景象，另一条身影就从敞开的墓穴中跳出来，敏捷到不可思议地弹着，随后站在离墙最近的石板上方，离这名惊愕精灵不到十尺远。

　　梭比克斯学院长！

　　虽然它的皮肤有一半已不知为何融化了，剩下的也是起泡而破碎的残片，雪琳还是认出了他。她认出这名学院长，而且明白他已经变成某种恐怖、有力的怪物。

　　精灵少女继续倒退，想穿过她和门中间最后一道石板，利用最后一根柱子作为背后支撑，然后迅速转身射箭。白昼已进入尾声，但她知道只要有光线，任何光线，都能协助她对抗这名怪物。

　　梭比克斯像只动物般蹲伏在石板上，雪琳绷紧肌肉，预期它会扑向她。它只是盯着她，不眨眼，也不呼吸，她想不出他为何如此。是出于饥饿或害怕？他是恶毒的怪物，还是受诅咒的可怜家伙？

　　她抵达最后一块石板旁，感觉到柱子就在肩膀后方。她的脚往后溜，暗暗转向。

　　精灵突然展开行动，飞快跑到柱子后面，但这个动作已经被预测到，沉重的门发出一声巨响猛然关上。

　　雪琳打滑着停住，看见波西佛在窗棂上疯狂地翻跟斗。她感觉到那名已死男子接近她背后时的一阵寒冷，于是明白真相所在，这名不死怪物刚才的行为全是伪装。她一转身防御性地蹲踞着，一面向后倒退，梭比克斯则缓缓进逼。

　　「门不会开的。」这名吸血鬼解释道，而雪琳并不怀疑这句话。「你已无处可逃。」

　　雪琳紫罗兰色的眼睛来回扫视，搜索屋子内部。但这幢建筑物很坚固，只有一扇窗户（玻璃上镶着铅框，她根本无法及时钻过）和一扇门。

　　吸血鬼张开血盆大口，骄傲地展现它的獠牙。「现在我有王后了，」梭比克斯说，「就像鲁佛有丹妮卡。」

　　最后这句话重重击中雪琳，令她震惊的不只是卑鄙的齐尔坎・鲁佛被宣告重新现身，还有丹妮卡显然已落入他魔掌中这项事实。

　　她望向门，以及窗户上的波西佛，寻找再寻找，但她无法反驳梭比克斯接下来这句话中的真实性。

　　「你已无处可逃了！」

　　※※※

　　当他们停止奔跑的时候，图书馆已经几乎看不见了，被抛在蜿蜒的小径后方，被众多树木遮蔽。凯德立站着弯下腰，大口大口地喘息，不只是因为身体上的筋疲力竭使然。他的图书馆到底出了什么事？脑中思绪如此对他大叫着。这么多年来在他生命中引导他的教派是怎么了？

　　皮凯尔身上好几处伤口淌着血，狂乱地在小空地上四处跳，好几次甚至还撞上堆在此地南侧的石头又弹回来（这对他的伤势可没帮助），一遍又一遍语无伦次地说着「喔咿！」。依文则只是严肃地站在那里，回头盯着图书馆仍然可见的一个顶部方角，摇着他蓬乱的头。

　　凯德立没办法清楚思考，而皮凯尔的慌张更是毫无帮助。不只一次，这名年轻教士的专注力集中到眼前问题上，正在找寻解决之道，但接着凯德立不是被皮凯尔扫到，就是被一记大声强调的「喔咿！」给打断。

　　凯德立直起身，直瞪着这名绿胡子矮人，正要开口斥责皮凯尔，就清楚听见了德尼尔之歌。它卷走他，仿佛他是根落入激流中的小树枝。它没有问他是否想要跟随，而直接将他带入涌流中，越来越快，冲力越来越大，而这名教士能做的，只有努力抓牢。

　　一会儿之后，凯德立稍微能控制自己盘旋翻涌的思绪，然后自愿地将自己驶入激流中央，向歌曲中最强的音符接近。自从三一城寨一战后，自从他分开邪恶法师艾伯利司特脚下的大地，毁灭自己的亲生父亲后，首度如此清晰地听到歌曲旋律。它听起来好甜美，非常甜美，将凯德立从为图书馆感到的悲伤，及对未来的恐惧中释放出来。现在他纯粹和德尼尔神在一起，沐浴在最完美的音乐中。

　　回廊开始纷纷向他敞开，它们是主河的众多支流。凯德立想到普世和谐之书，德尼尔教派最神圣的书，这首歌每句歌词都铭刻于其中，虽然已经过翻译。原本歌曲中只有音符，纯粹而完美，但这些音符精确吻合写下的文本，即人类对德尼尔神音乐的诠释。凯德立知道这点――波缇洛普也知道――但他们是唯一知情的两个人。即使身为教派之首的梭比克斯学院长，也根本不晓得这首音乐的播送方式。梭比克斯能引述歌中字句，但音符本身却远超过他的理解能力。

　　对凯德立而言，那就像翻动书页一样简单，有如跟随河水的流动，然后他沿着如今展现在他眼前的众多支流之一来到治愈魔法域，从水中取出疗愈咒语。

　　几分钟后，皮凯尔镇定下来，他的失血止住，而凯德立身上几处伤口也消失了。年轻教士转向依文，这名矮人怎么看都是在与吸血鬼的短暂遭遇战中被打得最惨的一个，但令凯德立惊讶的是，他发现这名黄胡子矮人静静地站着，似乎没受伤。

　　依文回瞪着凯德立愣住的凝视，不明白对方为何如此。「我们得躲起来。」这名矮人推理道。

　　凯德立甩甩头将自己从发呆中摇醒，歌曲已从他的思绪中褪去，但他有信心，若有需要，他能将它唤回。「空地比较好。」年轻教士推论。「在光线下，远离阴影。」

　　「光线不会一直在！」依文严厉地提醒他。这名矮人用一根手指向西方戳着，在那里，甚至连遥远而高耸的山如今都已暗沉地耸立着，边缘部份在白日最后一道光芒下闪耀。

　　皮凯尔没发出半句――或者该说半声――解释，迅速冲出去跑进树丛中。依文和凯德立看着他离去，接着面面相觑地耸耸肩。

　　「我们该找个地方躲起来度过夜晚。」凯德立表示。「我会和德尼尔神找寻我们所需的答案。他的祝福会保护……」凯德立突然停住不说，回头望着图书馆，灰色眼睛因惊骇而睁大。恐惧的音符再度在他思绪中回响。也许那是德尼尔神给他的灵感，也许那只是凯德立以更清晰的角度思考所有事情后，得到的逻辑性结论。就跟皮凯尔一样神秘地，这名年轻教士回头往西跑，回头往图书馆前进。

　　「嘿！」依文大吼着开始追。就在那时，皮凯尔从树丛中跑出来，脸上带着一抹大大微笑，手拿自己滴着水的装水皮袋。

　　「啊？」他问，看见其他人正快速往图书馆跑回去。这名矮人小小地吹了一声口哨，漫步追上。

　　凯德立切到侧面，一个急转弯绕过一些有刺灌木。依文直接从这团纠结树枝中央冲过去，一头撞得年轻教士斜斜往另一边倒。

　　「怎么回事？」这名矮人质问。「你才说我们要找地方躲起来！我可不要回……」

　　凯德立手脚并用地爬起来，还没站稳脚就开始用力跑，带着他远离这名隆隆抱怨的矮人。依文再度开始追，跟上他的脚步，而采取了同一条――或者该说同样痛的――捷径的皮凯尔很快就来到凯德立另一边，高高低低地跑动着。

　　「怎么回事？」依文再次质问，试着抓住这名顽固教士让他停步。他们那时已经抵达图书馆入口步道边缘，两边是一排排沉默而修剪整齐的树，已经可以看见曾被重击的门，它们如今再度关上，而且显然从内侧被挡住。

　　「怎么回事？」依文狂暴地咆哮。

　　「她在这里！」凯德立回答。这名年轻教士跨得更大步，在平坦而空旷的庭园中领先两名矮人。

　　「你不能进去！」依文吼道，不太明白凯德立到底在说什么。「夜晚快来临了！夜晚是他的时间，吸血鬼的时间！」

　　「喔咿！」皮凯尔衷心同意。

　　凯德立的回答令依文想用来抗议回图书馆、抗议面对鲁佛的所有逻辑思考不翼而飞，无论夜晚是否已经降临。

　　「丹妮卡在这里！」

　　他们的腿比较短，但他们对丹妮卡的热爱并没有比凯德立少，而当凯德立直起身慢下来，试着想出该怎么通过那道障壁，试着想分辨门口是否被设下危险的阻挡魔法或陷阱时，依文和皮凯尔已经飞奔过他身旁，低着头，齐声大叫「喔喔喔喔！」

　　鲁佛既以魔法又用沉重家具撑住门，还在这道障壁后方部署了半打僵尸，命令它们站着不能动，抵住门使门紧闭。

　　他实在不必如此大费周章。当依文和皮凯尔的冲力用完时，他们面朝下倒在门厅，碎裂的木头、家具及僵尸们像雨一样落在他们四周。

　　凯德立紧跟在矮人后面进来，圣徽有力地举在前方，一面吟唱着德尼尔音乐的旋律。一经过门槛进入这个堕落之地，他就感觉到自己的力量减弱，但他有足够动力，还有足够的狂怒和决心，要完成召唤自己神o的动作。

　　那六名僵尸顽固地起身，朝矮人和凯德立逼近。接着它们僵立在原地，面无表情，然后一道金色光芒从头到脚扫描过它们全身。光芒所经之处不是破碎的衣服就是脏污的皮肤，而光芒变得更强。

　　一会儿之后，那些僵尸就变成地板上的几堆尘埃。

　　入口处，凯德立沉重地瘫靠在门柱上，几乎晕厥，相当惊讶于自己要花这么大力气才能将德尼尔神带入此地――也再次惊讶萌智图书馆，他的图书馆，他的家，竟然变成一个如此疏远而不欢迎他的地方。

　　※※※

　　当鲁佛俯靠到她身上时，她没有尖叫，因为她不认为有谁能听见。她也没有挣扎，因为捆绑她的束缚太紧，而她的虚弱也太彻底。

　　「丹妮卡。」她听见鲁佛轻声说她自己名字的声音，令她感到恶心，因为是从这怪物的口中吐出。

　　这名武僧更深入地沉进自己内心，试着抽离肉身，因为她知道接下来会发生什么事。即使丹妮卡在短暂一生中忍受了许多苦痛，诸如失去双亲、数年严厉而无情的训练、一路行来的战斗等，她不认为自己能撑得过这一次。

　　鲁佛俯靠得更近，她闻到它气息的臭味。本能地，她睁开眼睛，看见它的獠牙。她奋力和丝毫不放松的绑缚挣扎。她紧紧闭上眼睛，试着否认这幅地狱般景象的真实性，试着想以意志力逼开它。

　　当齐尔坎・鲁佛的獠牙刺穿丹妮卡脖子时，她感到一股刺痛。

　　吸血鬼狂喜地呻吟，丹妮卡则充满了极端厌恶。她只想逃走，逃离自己遍体鳞伤的身体。她觉得自己会死，而她想要死去。

　　死去。

　　这个念头悬在她零乱的思绪中，是道救赎的闪光，是一条路，能让她逃离这个可怕怪物，以及他想要她变成的不死状态。

　　丹妮卡感觉到腿上的感染，感觉到从整个受创身体传来的疼痛，然后她放掉自己的防御，接受那些感染和痛苦，沉浸在其中，召唤着它。

　　死去……

　　※※※

　　当齐尔坎・鲁佛感觉到丹妮卡的鲜血涌入口中时，它这一生初次体会真正的狂喜，一种甚至比喝下浑沌诅咒还大的愉悦。丹妮卡！这远胜于它至今尝过的所有吸血飨宴。丹妮卡！早在第一次见到她那一刻，鲁佛就想要她，渴望她，而现在她将属于它！

　　这名吸血鬼如此迷失在自己的幻想中，以至于鲁佛花了很长一段时间才明白，这名女子的血已经不再自动涌出，它若想从丹妮卡脖子上的伤口吸取任何甜美液体，都必须用力。它弹回跪姿，不知所措，往下瞪着这名会成为它王后的女子。

　　丹妮卡完全静止地躺着。她的胸脯并没有随呼吸韵律起伏，她脖子上的斑斑血迹并没有因血继续流而增多。鲁佛看得出自己完美地咬到她的动脉。在其他牺牲者身上，血都会从这种伤口中大量喷出。

　　现在却非如此。只有少许红色斑点。没有力道，没有脉搏。

　　「丹妮卡？」这名吸血鬼问着，费力保持住声音的平稳。但它明白。超越了所有理性怀疑，这名吸血鬼明白，因为丹妮卡的脸太平静，太苍白了。而且她也太完全地静止。

　　鲁佛曾想将丹妮卡从活人变成不死生物，进入它的领域，成为它的王后。她被绑住又虚弱，无法逃脱，或该说他是这么想。

　　鲁佛的身体颤抖着，因为它了解到发生了什么事，明白丹妮卡做了什么。吸血鬼退得离她更远，来到四柱大床底部，一只手臂擦过自己沾满血迹的脸，黑色眼睛因惊骇而睁大，之后因愤怒而张得更大。丹妮卡找到了一条逃脱之道，丹妮卡找到能脱离鲁佛计划和欲望的出路。

　　丹妮卡死了。


　　第十六章 皮凯尔的袋子

　　到目前为止，他们听过各色各样的声音――山区夜晚野生动物的长嚎、西米斯塔原野上垂死者的尖叫，一只巨龙被欺骗后的怒声咆吼――但凯德立，甚至依文和皮凯尔，都从未如此刻般因一声惨叫而毛骨悚然，那是出自失去了最珍贵宝物的吸血鬼齐尔坎・鲁佛，一声宛如来自异界的尖叫。

　　凯德立从惊愕中恢复后，直觉地相信他们应该尾随那道声音，它会带他们找到鲁佛，而找到鲁佛就能找到丹妮卡。然而，这名年轻教士得费九牛二虎之力才能让两名矮人同伴了解这点，此外也必须极力说服自己，才能做下决定接近那名发出如此尖嚎的家伙！他望向身后门口外的空旷夜晚。他知道，只需回头一步，他的神之歌就会更清晰地回响在思绪中。只需回头一步……但丹妮卡在前方。

　　「德尼尔神并未与我同在，」凯德立低语，对自己而非同伴们说，「并不接近。」

　　「我们上哪去？」依文不耐烦地催促，纠结而多毛的眉毛上冒着汗滴，出于紧张的成分大于疲累。

　　「往上。」凯德立回答。「叫声来自二楼，私人居住区。」

　　他们穿过门厅及几个较小房间，经过依文和皮凯尔以厨师身分在里面工作数年的厨房。他们没遇见任何敌人，但周围的图书馆正在苏醒。他们晓得这点，能感觉得出来，停滞不动的空气中突然出现一股冰冷。

　　「凯德立。」这个声音，这个淫荡、女性的声音，令三人半路僵住，他们才走上通往二楼的蜿蜒阶梯十几步。凯德立在队列最前端，手中拿着光筒，缓缓转身，使光束越过依文和皮凯尔矮矮的头顶，直接照在熙丝特面目全非的脸上。

　　女吸血鬼露出獠牙，在刺眼的光线照射下蜷曲身体嘶嘶吐气。

　　皮凯尔尖嚷一声，连人带棒扑去，重重撞上它，两个人一起绊倒滚下楼梯。

　　凯德立本能地旋身再度面向往上的楼梯，手臂防御性地甩起，及时挡住一名朝他冲来的破碎僵尸。教士往后摔倒，而依文还没完全转过身了解发生什么事，当下低头顶住。

　　凯德立跟僵尸互相扭着，从这名高度甚低、又不动如山的矮人身上翻滚而过，加入下方走廊中的皮凯尔和熙丝特。

　　皮凯尔连连蹦跳，试图从侧面攻击蹲伏着的女吸血鬼。他威吓地摇晃木棒，随后快速前进，木棒角度朝外，身体整整转一圈，接着又一圈。他晕头转向地脱离这个没用的动作，因晕眩而不稳地向前绊跌了一步。

　　「呃？」这名困惑的矮人问，因为熙丝特不在他面前，原先女吸血鬼所在之处已空无一物。

　　它的拳头击中他肩膀，于是皮凯尔又转了一圈。对这名矮人来说幸运的是，这回他往另一边转，而这个反向旋转不知怎么消除了他的晕眩，因此当他停下时（幸运之神再次眷顾他），他发现自己正好迎上扑来的女吸血鬼。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔窃笑道，接着以雷霆万钧之势向前冲，跨到接近敌人侧面之处。熙丝特快速转向保持与他正对，但皮凯尔两只矮人大脚稳稳踩着，一只脚移到另一只前方，接着飞身扑向它发出一记完全笔直的攻击。坚硬肌肉纠结着迅速一震，矮人树干般的木棒闪过熙丝特举起的手臂，正正重击它脸部。它宛如从十字弓上弹射而出般地往后飞，猛撞上墙，但皮凯尔还来不及说出另一次「嘻嘻嘻」，就发现自己根本没伤到对方半分。

　　皮凯尔往下看着自己的木棒，然后是那名自信满满的女吸血鬼，接着又回到木棒，仿佛自己这把武器出卖了他。

　　「喔哦。」这名绿胡子矮人咕哝道，下一瞬间，熙丝特的强力一掴就打得他旋转不已。他完美地翻了两圈半跟斗，最后以头倒立撞在墙上作为结束。

　　凯德立面对僵尸的状况稍微好一点。他比那名笨拙怪物还快起身，手指已经勾在飞盘绳子圈索上，这具飞盘是两个由一根短金属棒连结的小圆盘。他将金刚石圆盘旋转至所在的绳子末端，再转回自己手中，一次后又一次，使绳子绷紧。当僵尸终于拖着身体站起，凯德立将飞盘凶猛地朝怪物脸部甩去。

　　骨头吱嘎碎裂的声音令年轻教士畏缩了一下。僵尸踉跄退后好几步，然而，在它没有智慧加以反驳的命令逼迫下，它又立刻再度回来，手臂愚蠢地大大张开。

　　飞盘再次命中目标，正好击中下巴底部，而当这名怪物开始再度逼近时，头部怪异地垂挂着，支撑颈部的骨头已经全部碎裂。

　　第三击后，它不再站起，但当它摔落地面时，一颗翻着跟斗飞来的矮人飞弹，皮凯尔・石肩，直接压上去，使凯德立和熙丝特之间一路畅通无阻。

　　凯德立听见依文还在上方楼梯处，跟某个敌人缠斗。他短暂地瞥向那边，接着回过头，发现熙丝特已经越过他们中间的空地，站在他前方仅仅几尺外，脸上带着恐怖、露出獠牙的微笑。

　　当她厚颜无耻地走近时，凯德立以飞盘结实击中它胸口，但这武器只令熙丝特倒退一步，然后她再度笑着，甚至还笑得更开，表示它根本伤不了自己。

　　「亲爱的凯德立，」她满足地说。「你无法抗拒我。」就像之前皮凯尔一样，凯德立往下看着飞盘，仿佛自己被出卖了。

　　「你不喜欢我给你的好处？」熙丝特挑逗地说。对凯德立而言，它宛如一幅怵目惊心的讽刺画，嘲讽地侮辱着它曾经身为的那名妩媚、性感女子。熙丝特是爱神苏妮的女教士，一向精心打扮、喷洒香水，将婀娜多姿的身体保持在最佳状态，眼中总有一种光芒，保证着能带给任何她看得上眼的男子至极欢愉。

　　但如今，它脸上皮肤垂垮地挂着，暴露在曾是漂亮深红长袍的碎布条之间的乳沟也是。此外，没有任何香水能掩盖掉这名负伤女吸血鬼四周的烧焦肉体臭味。更糟的，在凯德立看来，是它眼中的神情，一度允诺着欢愉，现在却是亵渎神圣，宛如邪恶化身的恶毒火焰。

　　「我给你生命。」丑陋女吸血鬼说。「这交易更好，因为鲁佛只会给你死亡。」

　　凯德立努力撑住自己，面对这幅可怕景象，以及齐尔坎・鲁佛被提起的名字，用它们加强自己的信仰，把它们视为一种象征符号，清楚提醒着堕入诱惑的后果。他高高举起圣徽，光筒置于它后方，这名年轻教士从未如此全心全意地呈举德尼尔之光。

　　鲁佛早先曾拒斥了凯德立的圣徽，但熙丝特并非此地主宰，吸血鬼能力仍远远不及完全状态。她立刻停止前进，开始颤抖。

　　「以德尼尔神之力！」凯德立叫道，向前一步，圣徽高举着往下俯照，使它的光芒镇压着熙丝特，令她双膝跪倒。

　　「好吧，我们不走那儿上去！」身上好几处瘀伤且满身血迹的依文叫道，跌跌撞撞地奔出楼梯。

　　凯德立咆哮着把光压得更低，熙丝特匍伏下来呜咽着。接着年轻教士望向楼梯，看见一群僵尸在依文身后毫无秩序地往下走。他望向走廊对面，谢天谢地，皮凯尔又再度起身，正绕圈跑着――不，凯德立发现他是在跳舞。由于某种凯德立无法理解的原因，皮凯尔正绕着自己的木棒跳舞，短胖双手做出各种手势，而凯德立从没见他嘴巴动得这么厉害过。

　　依文在楼梯入口再度展开战斗，巨大而锋利无比的战斧每次横扫都砍下顽固探出的僵尸肢体。「这些鬼东西有一百个！」矮人怒吼道。

　　某个比僵尸更快也更阴险的东西走出队伍站在矮人前方。依文以战斧正面迎击，直接往胸口砍，但当战斧锋刃接触到时，吸血鬼半步都没退，抓住战斧柄，使它偏向一旁砍了个空。

　　「一百零一个！」矮人没好气地更正。

　　凯德立咆哮一声，用力将自己神o的符号直接往熙丝特前额压下，辛辣浓烟自伤口喷出。女吸血鬼试图举起手驱开攻击，但她颤抖的双臂毫无力气。

　　「我否认你，而且要消灭你！」凯德立低沉怒吼，用尽全力往下压。再一次地，熙丝特陷入困境，因为她尚未精通自己刚获得的不死状态，无法迅速而轻易地变身成一只蝙蝠，或其他夜晚生物，甚或融化成一阵蒸气后飘走。

　　「挡住他！」凯德立对依文叫道，明白熙丝特已无法抵抗自己。他正要呼唤皮凯尔，却只懊恼地哼了声，因为他发现那名矮人仍怪异地跳着舞，他担心这名矮人的神智已经被打出了那颗满是绿胡子的脑袋。

　　依文咆哮着对吸血鬼发出一连串猛攻，命中好几次。但怪物和身后那群僵尸却依然步步进逼。若这名吸血鬼是只忠诚的生物，一名真正的同伴，就会绕过矮人去救熙丝特，然而，身为鲁佛剩余两名吸血鬼手下之一，来自卡拉敦的巴吉欧望着那名强大年轻教士，以及他发出强光的圣徽，清楚感觉到恐惧。除此之外，巴吉欧也明白，熙丝特死去只会强化它仅次于鲁佛的地位。

　　所以吸血鬼让那名慌乱又效果不彰的矮人把它挡住。

　　不一会儿，凯德立就被黑色浓烟团团包围。他继续召唤德尼尔神，继续将眼睛位于蜡烛上方的徽记压在熙丝特前额上，虽然在一片辛辣浓烟中，他甚至已经看不见她。终于，女吸血鬼崩溃，凯德立听到熙丝特重重摔落地面时发出一记重击声。浓烟飘散，凯德立发现这场战斗已然结束。他只能想象――而当他这么做时不禁全身颤抖！――等待着熙丝特的报应。他想到黑暗、挤成一团的阴影猛然扑向她堕落的灵魂，拖着她掉入地狱般的永恒之境。然而，这名女吸血鬼真正死亡后似乎平静许多，远胜之前一刻。她双眼变回原有的自然色，而她看起来几乎正在长眠。也许，更大的罪过都能被宽恕。

　　凯德立没有多余时间再想熙丝特。光往肩膀后一瞥，就令他明白自己和朋友们正再度节节败退，明白他们即使为丹妮卡心急如焚，决心营救这名武僧，但在夜晚的黑暗中，他们不可能拿下图书馆，这座鲁佛的图书馆。

　　巴吉欧也已经看够了。它单手一挥，就把依文打得飞开，滑过地板抵达皮凯尔身旁。皮凯尔一手捡起木棒，另一只手拎起他被痛殴的兄弟。

　　凯德立大叫一声，正面迎向吸血鬼，就像对付熙丝特时一样举起圣徽。巴吉欧是一名较年长而聪明的男子，也更自愿投身为鲁佛手下，它畏缩一下，但并未退开。

　　凯德立将手臂用力向前伸，巴吉欧再度畏缩。凯德立呼唤德尼尔神，前进一步，而巴吉欧发现自己不得不后退。他们只僵持了一秒，凯德立就知道自己已占上风，知道如果他以全副信仰进逼，就能如摧毁熙丝特般将这名怪物摧毁。

　　巴吉欧也知道这点，然而出乎意料地，这名吸血鬼邪恶地笑了，接着发出心灵命令，要它的僵尸军团蜂涌至自己四周，保护自己不被凯德立的信仰之光照到。

　　位于无思考能力的僵尸群最前方的怪物，被光描绘着，下场正如凯德立和矮人们刚回到图书馆时遇上并击败的僵尸。那名僵尸和身后的那一名都化为尘土，但怪物数量实在太多。

　　另一声尖啸，一声极为可怖的哀嚎，在墙壁上回响，传下楼梯。

　　「主人要来了。」巴吉欧在僵尸群后面若有所思地说。

　　「去门口！」依文大叫，而凯德立虽然一想到丹妮卡正身在如此堕落之地就一阵心痛，却明白矮人是对的。

　　他们大步通过走廊，轻易大幅领先行动缓慢的僵尸。皮凯尔在第一道门旋身，在他们身后重重将它关紧，甩上门闩锁住。

　　「我们走另一条路上去。」凯德立表示，然后他开始仔细搜寻记忆，寻找抵达后方阶梯的最短路径。

　　巴吉欧的手哗啦一声击破门板，吸血鬼开始以手指四处搜寻门闩。

　　这三名朋友再度奔跑，穿过一个个小房间，经过厨房，将每扇行经的门都关上。他们进入门厅，矮人们向敞开的大门转弯，而凯德立则努力逼他们往正前方去，朝南翼及主要礼拜堂前进，那里有一个阳台通往二楼。

　　「别出去！」年轻教士坚持。

　　「别待在里面！」依文立刻回嘴。

　　齐尔坎・鲁佛突然出现在他们前方，与通往外面空旷夜晚的门，和通往能将他们带到主要礼拜堂的走廊门口，距离都只剩一半。

　　「哪儿都别去了。」依文评论道，打滑着停住。

　　凯德立的圣徽举起，光筒从它后方放出光芒，使它的形象落在鲁佛脸上。

　　这名吸血鬼因丹妮卡的死而狂怒得全身颤抖，根本连退都不退，反而开始稳稳朝年轻教士接近，姿态中保证着一定会要对方死得非常难看。

　　凯德立呼唤了德尼尔神好几次，但徒劳无功。他了解到，他们必须抵达门外，脱离这个鲁佛已据为己有的地方。

　　「去门口。」他对同伴们低语，然后大胆地走到他们前面。他提醒自己，他是凯德立，德尼尔神选中的教士，他曾独自面对一只龙，曾将自身心智送至浑沌之域并安全返回，曾摧毁邪恶器具器掳伏，也克服了自己可怕的身世。不知怎么地，这些如今全都不算什么，无法与鲁佛及这名吸血鬼代表的堕落相抗衡，无法抵抗生命自身的终极扭曲。

　　不知怎么地，从某个地方，凯德立找到从矮人身旁移开的力量，正面迎向鲁佛，保护他的朋友。

　　依文也是。这名勇敢矮人明白，只有凯德立可能和鲁佛一决胜负并获胜。但依文知道，不是在这里。只有当凯德立能脱离这片被亵渎之地，才可能击败鲁佛。

　　这名黄胡子矮人大吼一声，冲刺经过凯德立，到吸血鬼面前才紧急停住（吸血鬼燃烧的双眼片刻未离那名年轻教士，他的不共戴天之敌）。依文毫无惧色，毫不迟疑，再次大吼一声，凶猛地当头一砍重击鲁佛。

　　鲁佛一拂就将斧头推开，仿佛这才第一次注意到依文的存在。

　　「真是够了。」依文忿忿地对着他无效的斧头吼道。

　　倒霉的依文唯一幸运之处，就是鲁佛强力一拳令他往敞开门口的大方向飞去。

　　凯德立又猛又快地上前。

　　「你根本伤不了我！」鲁佛咆哮，但这名年轻教士已经想出一个办法。他尽可能以最佳方式举起圣徽，将它和光筒以单手握住，但真正武器在他另一只手中。他手指仍紧扣飞盘圈索，但它们低低沿着侧面地板弹过，因为凯德立如今晓得它们对吸血鬼起不了真正作用。他向前冲时，已经从皮带上取下作为第二件武器的公羊头手杖，一名卡拉敦的魔法师朋友已在上面施下魔法。

　　鲁佛不智地承受了那一击，而这支带有魔法的武器将吸血鬼脸上的半边皮肤扯下。

　　凯德立再次快速挥动手臂，发出第二击，但鲁佛捉住他手腕，将它往后弯折，逼得年轻教士跪下来。凯德立伸直拿着圣徽的手臂，用它拦截鲁佛不怀好意逼近的脸。

　　他们僵持在这个姿势之中，仿佛过了永恒之久，而凯德立知道自己无法获胜，知道身处这里，就连他的最高信仰也无法击败鲁佛。

　　凯德立感觉有东西溅上脸颊。起先以为是血，但随即发现那是干净而冰凉的水。鲁佛出乎意料地退开，凯德立抬头，看见一道烧焦的皮肤使吸血鬼另一边脸颊凹陷了一块。

　　第二道水流逼退吸血鬼，迫使他放松对凯德立手臂的箝制。这名惊讶年轻教士甚至变得更加困惑，因为皮凯尔跨步经过，水袋紧紧塞在一只手臂下，每次施压就朝吸血鬼喷出一条水柱。

　　鲁佛以冒烟的手指掴着水，一直向后退，直到肩膀抵住门厅墙壁。

　　皮凯尔稳步前进，脸上表情是凯德立见过最坚决的，但鲁佛也站直身躯，强硬起来，奇袭得手的时刻已经过去。

　　皮凯尔再度以水花击中它，但吸血鬼怒吼着承受下来。「我要把你的心挖出来！」大声威胁道，踏离墙边一步。

　　皮凯尔突然开始行动，整整转一圈身，单膝跪地，木棒低低打横一劈，击中鲁佛腿部侧面。令人惊讶的是，一记清脆骨头断裂声传出，吸血鬼的腿应声折断。鲁佛沉重地倒下，皮凯尔尖声叫着来到它上方，木棒举起要发出第二记攻击。

　　「我们打倒它了！」脚步不稳的依文从门口吼道。正当他兄弟胜利地大叫时，皮凯尔的棒子重重从石板地上砰地弹开，直接从鲁佛所变成的一团烟雾当中穿过。

　　「嘿！」依文隆隆大吼。

　　「喔喔！」愤怒而感觉被骗的皮凯尔也同意道。

　　「耍诈！」依文忿忿地说，而刚才的大吼似乎用光他最后一分力气。他朝他兄弟踏了一步，停住，纳闷地打量皮凯尔和凯德立一下子，接着就脸朝下直直倒落。

　　凯德立瞥视四周，试着想出他们下一步该怎么走――回图书馆内还是到外面夜晚中？――皮凯尔则奔向他兄弟。年轻教士知道鲁佛并未被击败，知道另一名吸血鬼及大群僵尸就在不远处。凯德立眯起眼睛，仔细扫视门厅，想起邪恶又危险的德鲁希尔可能此刻就正看着他们。凯德立并未忘记那名小恶魔以魔力带给他的痛苦，更记得小恶魔的有毒尖刺。很久以前，那种毒液曾令皮凯尔倒下一次，而虽然凯德立拥有能对抗毒液的治愈魔法，但他猜想自己恐怕无法在此地使用它们。

　　夜晚已经降临，而他们穷于应付。

　　但丹妮卡在这里！凯德立无法忘记这点，没有片刻遗忘。他想去找她――现在就去！搜遍这座巨大建筑物中每个房间，直到他能找到她，将她再度拥入怀中。可恶的鲁佛到底对她做了什么？他的恐惧对他尖叫着。在这股内在警钟驱策下，年轻教士差点回头跑向厨房，跑向僵尸群和低阶吸血鬼。

　　凯德立听见一个安抚的声音，波缇洛普的声音，出现在他脑海，提醒着他自己是谁，他所处的地位又使他身负何种责任。

　　提醒他信任德尼尔神，以及丹妮卡。

　　对这名年轻教士而言，那甚至比进入这个不神圣之处还要困难，但凯德立走向皮凯尔，帮忙撑住不省人事的依文，然后这三名同伴艰辛地走到外面的开放空间中，回到夜色中。


　　第十七章 一夜自由

　　他们三人跌跌撞撞走下图书馆前方的长步道，两旁是一排排高大树木，而凯德立尽管心中急切，仍忍不住想到，自己以前多么经常将这些树木视为已回到家园的象征。过去数年中，凯德立的世界经历了剧烈变化，但之前的所有煎熬，就连艾福利和波缇洛普的死，或邪恶的艾伯利司特最后竟然是他父亲这项事实，都无法让这名年轻教士对此番终极剧变有所准备。

　　凯德立和皮凯尔必须扛着依文，这名矮人头部无力地来回摆动，粗硬蓬乱的黄色毛发搔刮着凯德立暴露在外的皮肤。年轻教士简直不敢相信依文肌肉纠结的身躯竟重成那个样子。凯德立得弯腰低身才能让依文在他和皮凯尔之间放平，因此很快开始疲劳。「我们必须找个山洞休息。」他推论道。

　　绿胡子矮人上下点着头表示同意。

　　「对，是该这么做。」头上传来一声回答。凯德立和皮凯尔连忙停步，不约而同地往上看，这下分神使他们失手放掉可怜的依文。这名不省人事的矮人往前飞坠，一头以脸撞上地面。

　　鲁佛蹲伏在这群同伴上方十几尺处一根树枝上。带着一声动物般的咆哮――那声音出自他竟如此贴切！――他跳出来，轻轻落脚在两人身后小径上。他们立刻转身，低低蹲踞着面对这名吸血鬼。

　　「我已经尽量好得快一点了。」鲁佛责备似地说，而凯德立看得出这名怪物说的是事实。凯德立以手杖在鲁佛脸颊上划开的伤口已经合起，而皮凯尔以水造成的伤疤则已从愤怒发红转白。

　　一声狼嚎划破夜空。

　　「你听见了吗？」鲁佛满不在乎地说，而凯德立发现这名吸血鬼的自信非常令人气馁。他们已经以能搜罗到的每样武器击中鲁佛，然而，它还是在这里，再次面对他们，而且显然一点都不害怕。

　　另一声嚎叫回响着穿过夜晚空气。

　　「夜行生物是我的仆从。」吸血鬼得意洋洋地说。「它们嚎叫是因为知道我在附近。」

　　「怎么可能？」凯德立直言问道。「你怎么会在附近？你到底做了什么，齐尔坎・鲁佛？」

　　「我发现了真相！」鲁佛愤怒地反驳。

　　「你已堕落到一个谎言中。」年轻教士迅速纠正道。吸血鬼开始颤抖，鲁佛的眼睛闪着愤怒红光，仿佛就要冲上前勒死它的宿命之敌。

　　「喔哦。」皮凯尔咕哝道，预期吸血鬼会向前冲，而他或凯德立都无法加以阻止。

　　鲁佛突然镇定下来，甚至笑了。「你懂什么？」他问凯德立。「你把时间都花在毫无用处的祷告上，对一个只会让你显得渺小而不重要的神。你懂什么？你根本不敢超越德尼尔给你的局限。」

　　「不准你提他的名字！」凯德立警告。

　　鲁佛对他大笑。凯德立知道对方在嘲笑德尼尔神，知道齐尔坎・鲁佛所变成的样子，每一分一毫都在嘲弄德尼尔神以及所有善神，嘲弄着道德正义的价值，甚至其观念本身。而在凯德立的想法中，那等于是嘲笑生命本身的目的。

　　年轻教士一双灰眼坚定地盯着这个为扭曲浑沌服务的工具，开始慢慢吟唱，逼德尼尔之歌进入脑海中。需要火，凯德立明白。他需要一道火焰咒语来伤害这只怪物，烧出无法进行再生的伤口。他多么希望朵瑞珍的玛瑙戒指仍然还有魔力！

　　凯德立抛开那个多余又无用的念头，专心呼唤德尼尔神。他需要火焰净化被扭曲之物，由他的神，以他为渠道赐予他的火焰。凯德立头部开始出现熟悉的疼痛，但凯德立毫不让步，将思绪驶入旋律之河的主要涌流中。

　　「我得到她了！」他听见得意洋洋的鲁佛说，而凯德立的心脏在那一刻悸动着，尽管他全心知道自己该朝目标前进，专注力还是动摇了。

　　皮凯尔发出一声尖叫，冲到凯德立前方，水袋塞在手臂下。他嚎叫然后挤压，但水袋的回应是满满地喷出一阵空气。皮凯尔往下看着已经空掉的袋子，最后几滴水正从边缘滴落。接着这名矮人望向鲁佛，看见这名怪物愤怒地横眉竖目瞪着他。

　　「喔哦。」皮凯尔哀鸣道，鲁佛反手一掴还没击中他，他就已经低身躲向一边。他滚动着连翻了好几个筋斗，直到撞上一棵树，接着跳起来，木棒再度丢在地上，然后展开他曾在图书馆走廊上跳过的同一支奇怪舞蹈。

　　凯德立并未转开身，这次既没有，也不会从鲁佛面前撤退。吸血鬼提到丹妮卡而瓦解了他的专注，把他从德尼尔之歌的涌流中推出，而他没有时间再次进入它。然而，他仍拥有自己的信仰。甚于一切的是，年轻的凯德立拥有坚定的信念，不会在这名吸血鬼面前显露恐惧。他站稳脚步，举起圣徽，以所能集结起的全部力量大叫，「滚回去！」

　　鲁佛踉跄停住，而且几乎退了一步，随后才在浑沌诅咒的邪恶翻涌中找到抗拒的力量。然而，这名吸血鬼脸上毫无笑容，它的表情曾一度显露出自信，此刻却只有坚决。

　　凯德立前进一步，鲁佛也如此，然后他们面对面站着，相距不到三尺。

　　「德尼尔神。」凯德立清晰地说。这名年轻教士多希望能落回他的神之歌中，找出一道火焰咒语，或一个最神圣的字，使吸血鬼骨瘦如柴的身躯因一波波剧痛而不协调地扭曲！然而，他无法这么做，鲁佛太接近他也太强壮了。这演变成一场意志力之战，信仰的考验，而凯德立必须守住自己所找到的立足之地，必须实实在在以全副心力和专注力盛举圣徽。

　　他们之间的空气似乎要爆出火花，正面与负面能量战斗着。两名男子都因张力而颤抖。

　　远方，一只狼嚎叫着。

　　每一秒都有如永恒，凯德立觉得自己快要因压力而爆炸。他能感觉得到鲁佛的邪恶，一种可感知之物，正冲刷着他，否认他的信仰。他能感觉得到湍多・其罗・米安凯的力量，那是个他曾对战过的恶毒药剂，一个几乎击败他和整座图书馆的诅咒。如今它化身成人形，强大依旧，但凯德立也已增长岁数而更添智慧。

　　鲁佛试图前进，但它的脚却无法如它所欲移动。凯德立全心全意地只专注在守住自己目前位置上。他并不期待皮凯尔能如以往一般冲过来。他什么也不期待。他的专注非常纯粹。如果有必要，他会把鲁佛拖在这里直到黎明！

　　绿色能量闪电重重击入年轻教士肋骨。他倒抽一口气反射地缩了一下，而等他直起身勉强回到专注状态时，齐尔坎・鲁佛已经扑上他，紧抓他手腕，将凯德立一只手臂高高举起，让德尼尔徽记不再挡在面前。

　　「同盟者自有用处！」鲁佛斥道。

　　凯德立勉力瞥了旁边一眼，看见皮凯尔正四处跳，拼命挥舞木棒，追逐在最近一棵树上的最低枝叶处嘲弄着的德鲁希尔。

　　鲁佛向前逼进，而凯德立无助地挣扎。依文在他后方地上呻吟――凯德立相当惊讶这名矮人竟能回复意识。然而，依文也无法帮上忙，这次不行。

　　「我得到她了。」鲁佛再度说，相信自己即将获胜，而即使凯德立内心涌上狂怒，但陷入如此不利状态，他根本无法对吸血鬼的惊人力量做出任何反击。鲁佛正把他往后弯，他觉得自己的背骨将要断掉。

　　吸血鬼突然剧烈抽动，接着又一次，然后鲁佛直起身，减轻了凯德立背脊上的压力。鲁佛再次抽动然后呻吟，五官痛苦地扭曲。

　　第四记刺击命中它时，鲁佛把凯德立往后甩回地上，然后猛然转身，于是凯德立看见四枝长箭突出在他肩胛骨上。第五枝箭飕一声飞来，重击鲁佛胸口，令它踉跄不已，泛出红光的眼睛惊讶地大睁。

　　雪琳继续稳步前进，镇定地将另一枝箭搭上弓弦，准确地射入吸血鬼身体。另一边，皮凯尔已经厌倦徒劳无功的追赶，从树林中冒出来，木棒高高举起，瞄准鲁佛。这名矮人在凯德立和吸血鬼中间打滑着停住，木棒准备好。

　　鲁佛突然旋身，手在空中猛然推出，送出一波能量使皮凯尔暂时僵住。

　　「来找你的爱人啊，凯德立。」吸血鬼啐道，毫不在意另一枝射入它体侧的箭。「我会等着你。」

　　鲁佛的身形变得模糊，一股绿色烟雾在它四周升起，将吸血鬼卷入。皮凯尔从催眠状态中醒来，用力摇头，厚厚的嘴唇劈哩啪啦地响，结果晕得晃来晃去，但接着他突兀地僵住，因为雪琳下一枝箭直接穿过那名失去实体的吸血鬼，重重射中他的木棒。

　　「喔。」这名矮人咕哝，打量着那枝箭。

　　「这把戏它要玩到什么时候？」依文大吼，而凯德立和皮凯尔都猛然转身，被这记吼声吓了一跳。

　　凯德立跪坐回去，直瞪着这名强悍矮人――的确强悍，因为依文身上让年轻教士曾以为几近致命的伤口，如今似乎已经没那么严重了！

　　依文注意到这阵瞪视，眨了个眼回应，举起左手露出一枚戒指，那是范德跟他们分别时给他的戒指。凯德立认得这件物品，那是个治愈器具，甚至能将佩戴它的人从死亡状态中带回，于是一切对他来说终于有了道理。

　　至少是跟依文有关的一切。年轻教士站起身，回头望向另一边，望向雪琳。她在这里做什么？而她又对丹妮卡的处境知道多少？

　　「我刚绕回头。」雪琳打着招呼，走近这三人，仿佛明显看出凯德立一连串的疑问。「我昨天在一个离此地相当高的隘口离开丹妮卡和朵瑞珍，而且本已该到前往西米斯塔的半途。」

　　「但是？」凯德立催促道。

　　「我看到了烟雾。」雪琳解释。「而你的朋友波西佛跑来找我。那时我明白图书馆出事了，但是……」

　　凯德立的表情令她顿住，年轻教士向前倾，眼睛睁大，嘴巴期待地张开。

　　「但我不晓得丹妮卡后来怎么了。」雪琳说完，凯德立颓然落回站姿。鲁佛已经告诉他丹妮卡的命运如何，而如今有雪琳确认丹妮卡和朵瑞珍已抵达图书馆，他发现自己无法再否认吸血鬼的宣称。此外，既然知道图书馆出了什么事，而显然丹妮卡和朵瑞珍很可能已这么直接步入其中，凯德立相信他已明白小礼拜堂中的火出自何处。要产生让石制图书馆内一个房间如此严重烧毁的典型火焰并非易事，因为助燃物相当少。然而，若有魔法师的火球术（而朵瑞珍相当擅长这类魔法），已经足够。

　　「袭击图书馆的不仅是火焰。」凯德立沉重地回答精灵。「鲁佛已变成某种邪恶怪物。」

　　「一只吸血鬼。」雪琳说。

　　凯德立点点头。「而且还有其他怪物。」

　　「已经少了一个。」雪琳回答，三名朋友听了好奇地望着她。「我在图书馆后方发现梭比克斯学院长，」精灵解释，「在埋葬用的地窖。他也成了不死怪物，但我想它已被阳光所伤，并未那么强壮。」

　　「而你打败了它？」依文问，这名矮人听起来和看起来都已经完全不像处于重伤状态。

　　雪琳点点头。她走近皮凯尔，用力拔出那枝深埋在矮人树干木棒上的箭。它噗一声被拔出，雪琳将它的尖端举起给其他人看。月光下，锋利箭尖闪耀着亮灰色光辉。

　　「银箭尖。」雪琳解释。「最纯净的金属，不死怪物无法不予理会。但恐怕我所剩不多。」她解释，指着自己几乎快空的箭袋。「我们遇到几只巨魔……」

　　「我们知道。」依文说。

　　「我取回了那些箭之中的一些，也拿回所有用来对付梭比克斯学院长的箭。」雪琳说。「但齐尔坎・鲁佛刚刚又带走几枝，因此恐怕我剩余的箭尖存量已经不多。」为了强调这点，她伸手探向腰带上一个小袋子，迅速晃晃它。

　　「我的斧头伤不了那些怪物。」依文恼火地表示。

　　「金刚石呢？」雪琳问，期望地点着头。

　　「那个物质和铁都不行。」依文解释。

　　「我的飞盘也伤不了鲁佛。」凯德立补充。「但我的手杖――」他在面前举起那根神奇的公羊头手杖。「――带有魔法，再加上是银制的，给了鲁佛一记痛击。」

　　依文的头上下点着表示同意，接着他和凯德立都好奇地望着彼此。他们不约而同地慢慢转头打量皮凯尔，皮凯尔不好意思地将木棒藏到背后。

　　「那只是根木棒。」依文表示，溜到他兄弟身旁，把那支巨大武器从皮凯尔身后拉出来。「我亲眼看着他从一棵死树的树干上把它弄出来！」

　　「那只是根木棒。」凯德立同意。「但它还是伤了鲁佛。」

　　皮凯尔倾身在依文耳边小声说了几句话，然后黄胡子的石肩家族成员听完后，恍然大悟地眼睛一亮。

　　「他说那不是一根木棒。」依文对凯德立解释道。「我兄弟叫它做……」依文询问地回头瞥了皮凯尔一眼，皮凯尔踮着脚尖跳回去再度对依文耳语。

　　「叫它做像滚树。」依文愉快地解释道。

　　凯德立和雪琳一起重复这个奇怪的辞，接着凯德立想通了。「是橡棍术。」他说，而有那么一会儿事情显得非常有道理，橡棍术是一种德鲁伊经常使用的魔法棍棒。这类武器确实能伤害一名吸血鬼。当然，一会儿后，事情根本毫无道理可言――皮凯尔从哪弄来一根德鲁伊的魔法棍棒？

　　「还有水呢？」凯德立问皮凯尔。

　　这名骄傲的矮人跳起来踮着脚尖把嘴巴凑到依文耳边。

　　依文的表情变得失望，因为他也开始想通，开始理解到这整件事的不可能。「德鲁伊水！」他没好气地说，声调平板。

　　「嘟哒？」皮凯尔尖声说。

　　好奇的瞪视再度出现，三个人都纳闷着皮凯尔到底发生了什么事。雪琳和依文曾在三一城寨见过皮凯尔驯服一只蛇，但不像木棒和水的状况，那件事情可能有其他解释。然而这些事件……除了皮凯尔已经习得某种程度的德鲁伊魔法之外，还可能有什么解释？

　　然而，这么多事情正在发生，此刻并不是时候去追根究底，或去质疑他们显然拥有的好运。凯德立，雪琳，甚至依文都心照不宣，如果他们够坚定地告诉皮凯尔，矮人不可能变成德鲁伊，他很可能会直接相信他们。而这么做根本一点好处都没有，只会让他们又少了武器对抗鲁佛。

　　「所以我们的确有办法攻击鲁佛。」凯德立坚定地宣布，结束这场讨论。「我们必须回图书馆。」

　　皮凯尔的笑容消失，而依文已经开始摇头，凯德立甚至连这句宣言都还没说完。

　　「等到早上。」雪琳插嘴。「如果丹妮卡和朵瑞珍在那里，而我们又不知道她们身在何处，今晚我们什么也无法为她们做。相信她们吧。鲁佛在黑暗时分力量最强。」

　　一只狼的嚎叫声划破夜空，另一只发出回应，接着是第三和第四只。

　　「而且吸血鬼正在集结它的势力。」雪琳继续说。「让我们远离这个地方。在夜晚，只有不停移动才是正确选择。」

　　凯德立回头望着图书馆。尽管雪琳刚才一番话，他还是打从心里知道，丹妮卡在那里面。朵瑞珍也在那里，虽然这名年轻教士有个可怕感觉，那名魔法师已经遭遇不测。然而，雪琳对鲁佛的描述确实属实。这是鲁佛的时刻，而他的同伙很快就会包围他们。凯德立无法击败鲁佛，在夜晚时分做不到，在图书馆之中也做不到。

　　他同意并跟随精灵少女的引领，她带着他们进入树林中，而皮凯尔耽搁了一会儿，在附近一条小溪中将他的袋子重新装满清水。


　　第十八章 每样武器

　　嚎叫声从阴影每个角落迸出，来自属于鲁佛的夜晚每一部分。凯德立从前就知道雪片山脉中有狼，许多狼――每个人都知道――但这四名朋友中，没有一个猜到附近竟有这么多，这么接近！

　　雪琳让这群伙伴持续移动，在夜晚山区中以出乎意料的角度穿梭着，切过高耸岩壁问，沿着深邃峡谷的最边缘走动。精灵能在黑暗中视物，矮人也是，而凯德立则有光筒，它的光维持在极细状态，半掩在他的灰色旅行斗篷下，以免过度引起注意。

　　当狼群无可避免地包围过来时，它们的嚎叫声听起来就像一声长而悲怆的挽歌，年轻教士被迫将光筒盖住收起来。在一个仍持续变得更加黑暗的夜晚中，他踉跄地尽可能前进着，皮凯尔从一边支撑着他，依文则在另一侧，而雪琳努力不要超前太远。

　　到了某处，似乎他们的路被截断，一群狼在他们前进的同一条小径远处嚎叫着。雪琳回头看其他三名同伴，紫罗兰色眼睛清晰地闪着，甚至凯德立微弱的夜晚视觉都看得见，而她的表情显示，解决方案已经很快用尽。

　　「看来我们又得打一场了。」依文牢骚满腹地抱怨，而这是凯德立有史以来第一次，看到这名强健矮人如此明显地对这种可能性感到不悦。

　　出乎意料之外地，聚集在前方的狼跑走了，穿过小径，并未沿路向这群同伴奔来。狼群亢奋地对夜空嚎叫，仿佛发现另一个新的追逐目标。

　　雪琳可不想质疑他们自己的好运。她驱策朋友们全速前进，抵达一个小果树丛。雪琳比较偏好常绿树木，它们的深色针叶能提供一些掩护，但追逐而来的狼群就在后方不远处，而这些树很好爬，就算对四肢粗短的矮人亦然。这四名同伴往上爬，尽可能来到枝叶所能承受的最高处，雪琳发现一个安全隐匿地点，然后立刻拉起弓。

　　巨大狼只的黑暗身影进入小树丛侧面空地区，身上毛发在微弱光线下，呈现出银色与黑色并根根直竖。一只狼来到凯德立和皮凯尔所在的树正下方，嗅闻着空气，接着发出另一声使人毛骨悚然的嚎叫。

　　这声嚎叫得到它在树丛间十几名同伴的回应，接着是更大一群，位于四名同伴前方东边某处。东边的叫声持续，升高，而虽然这群狼已把四名同伴逼上树，它们却无法忽视追逐的渴望。这群狼跑走，但雪琳和其他人并未爬下树，这名精灵向他们解释，此处可能是他们在几里内能找到的最佳防御地点。

　　嚎叫持续好几分钟，叫声疯狂，仿佛狼群确实已经展开一场新追踪。凯德立的心随每个叫声颤动――这群野兽是不是正在追逐丹妮卡？

　　随后嚎叫声减少，掺杂入共鸣不已的咆哮声，而就这几名同伴看来，无论狼群一直追逐的是什么，似乎都已经被困住。

　　「我们必须去帮忙。」凯德立宣布，但其他人似乎都没准备好跟随他一起跳到地面。他回头看着他们，尤其是强健的依文，他觉得像被出卖了。

　　「四十几只狼！」这名黄胡子矮人表示，「可能更多。我们跟过去只会让它们有更多食物可吃！」

　　凯德立毫不退缩，开始找路爬到较低的树枝上。

　　依文在自己的栖身处喷着气，笨手笨脚地移动，接近到能给皮凯尔掴上一掌，让他也开始移动。敏捷的雪琳已经抵达地面，正等着他们。

　　凯德立偷偷地微笑，很高兴能再次确认他拥有一群勇敢而有正义感的朋友。然而，这名年轻教士的笑容随即消失无踪，而四名同伴全都僵住（除了皮凯尔，他从栖身处失足掉下，重重摔落地面），因为一个巨大爆炸摇撼了他们脚下的大地，一颗火球升上东边空中，伴随着许多只狼的嚎叫。

　　「会是朵瑞珍？」凯德立和雪琳同声问道，但他们都没移动，不知道自己该怎么做。

　　皮凯尔呻吟着重新站起，把树枝从绿胡子中甩掉。在上方树枝高处，一个小身影飞掠而过，从一根树枝飞到另一根树枝上。

　　依文所在位置最高，他发出一声大叫后转身，举起战斧准备攻击，但雪琳的叫唤及时阻止他。

　　「波西佛！」精灵少女解释道。「那只是波西佛。」

　　凯德立尽可能爬到最高处，迎向他的松鼠朋友。波西佛兴奋地吱吱叫，在树枝上绕着圈跳，而凯德立明白，这只松鼠并非整场事件的旁观者，因为一会儿后，他听见一名男子狂乱地大叫，以及其余狼只展开追逐时所发出的长嚎。

　　雪琳和皮凯尔爬回树上，而四名同伴，再加上一只松鼠，都安静下来，观察着东边。雪琳最先发现动静，她的弓举起，一枝箭飞快射出，准确无误地射倒一只在那名奔逃男子身后追咬的狼只。

　　那名男子既惊吓又不相信自己在这片黑暗之地会有任何援军，在箭飞掠过时惊叫出声。凯德立认出那个声音。

　　「贝拉格。」年轻教士咕哝道。

　　依文一根树枝接一根地往下降，直到抵达枝干最低处，皮凯尔在那里加入他。两名矮人都望向奔跑中的男子，找出该采取何种角度接近，接着他们肩并肩移动，抵达适当位置。皮凯尔撑住依文双脚，而依文荡在树枝底下，以双膝钩住，双臂垂下。

　　贝拉格盲目地继续跑，更多狼跑来追咬他。另一枝箭擦过他，精灵的准头无比精确，但这名惊吓过度的男子似乎连这项事实都无法明白。除了一心一意相信自己正独自无助地在黑暗夜晚中，快被狼给吃了之外，他似乎对其他事情毫无所觉。

　　他跑过树下，只因为那条路线最直，因为他知道自己没有时间往上爬。

　　接着他就被抓住，他尖叫着突然往上升，被矮人一双有力的手举起。他不知道依文是同伴，因此蠕动着乱打一通，好几次结实击中矮人的脸。依文只是甩甩头，咕哝着咒骂「蠢人类」。

　　但贝拉格离挣脱还远得很，但他不断蠕动却使依文无法将他举高以脱离险境。最后，这名矮人将贝拉格尽可能用力举高，然后用头正正撞上这名男子脸部。贝拉格瘫软在依文手中，而依文在皮凯尔协助下将他塞到树枝上。

　　雪琳的弓发出好几次振弦声，将狼群阻挡住，让矮人们能站直身躯，把晕眩的贝拉格用力再往上拖了几根树枝之远。

　　「众神在上！」维赛罗・贝拉格不断低语道，眼泪泛滥地流溢，因为他终于从不省人事中回过神来，认出拯救自己的人。「众神在上！还有凯德立！亲爱的凯德立！」他哀鸣道，站在树枝上以便更接近那名年轻教士。「恐怕你回来得太迟了！」

　　凯德立滑下树枝，踩在与贝拉格等高之处，试着让这名男子镇定下来。「朵瑞珍跟你在一起吗？」凯德立慢慢地问着，仍然想着那阵能作为佐证的爆炸。

　　但贝拉格不认得那个名字。

　　「丹妮卡呢？」年轻教士狂乱地问。「丹妮卡怎么了？」

　　「她跟你在一起啊。」瘦长的炼金师回答，似乎打从心里感到困惑。

　　「丹妮卡回图书馆了！」凯德立着急地厉声回答。

　　「我已经离开图书馆好几天了。」贝拉格回答，然后迅速把自己的遭遇说一遍。结果，这四名朋友比他还明白此地出了什么事，这名可怜的炼金师只知道自己被赶出来，而似乎，那些黑暗无比的东西随后就出现在图书馆中。贝拉格并未听从梭比克斯的指示去卡拉敦。他认为该等凯德立回来，或至少等天气变暖和些。他在山里有朋友，并于图书馆东方和一名认识的猎人在一座小屋中避难，那猎人名叫明须克。

　　「黑暗的怪物就在附近。」这名炼金师表示，意指待在猎人小屋之时。「明须克和我都知道，而我们本来明天要前往卡拉敦。」他望向东方，眼神哀戚，悲伤地重复着，「明天。」

　　「但狼群来袭。」炼金师继续说，声音几乎不及一阵低语大。「还有其他东西。我逃脱了，但明须克……」贝拉格颓然倒靠在树枝上，沉默下来，于是四名朋友将注意力转回包围着小树丛的狼群。狼群抓不到他们，但持续的嚎叫声却可能引来能这么做的一些东西，或一些人。

　　「我们应该离开这里。」依文表示。

　　打从现身以来第一次，维赛罗・贝拉格的表情亮了起来。他探手到厚重斗篷下，拿出一个小瓶子交给凯德立。

　　同时，皮凯尔则另有想法。他啪地弹了一下短胖的手指，将沉重战斧从他兄弟背上一把抓下。

　　凯德立相当关切贝拉格所拿出的东西，几乎没注意矮人们接踵而至的争吵。

　　「冲击油。」炼金师兴奋地说。「我正要帮你做另一条爆炸式箭尖的子弹带，但还来不及，梭比克斯就……」他顿了一下，被痛苦的回忆淹没。接着他的脸再度亮起，将瓶子朝凯德立推去。

　　「我本来有另一瓶。」他解释。「也许你刚才有看见那场爆炸。我本来希望能再引发一次爆炸，就在依文抓住我前一刻，但来不及。」

　　凯德立这才明白之前在东方升起的火球，而他小心翼翼――极度小心！――从炼金师手中接过这份礼物。

　　「嘿！」依文大叫，引起每个人注意。皮凯尔赢了这一回争论，把依文用力往后一推，力道大得使他必须以指尖抓牢树枝，以免自己往下掉入集结的狼群中。这名黄胡子矮人还来不及摆正身体或进一步抗议，皮凯尔就以斧头用力击中树干，产生一个小裂缝。一待依文重新获得平衡，皮凯尔就把斧头递回去，依文一把将它拿走，好奇地打量着他兄弟。

　　他还不及一旁观察的凯德立好奇。比起其他人，甚至依文，他更了解皮凯尔已有什么改变，这名矮人对树和花的热爱带给了他什么，以及皮凯尔这项行为的重大意义，这名准德鲁伊刚用一把武器对付一株活生生的树，这些都没逃过年轻教士的眼睛。凯德立移动着，经过了很乐意从他不可预测的兄弟身旁溜开的依文，来到皮凯尔身旁，发现那名绿胡子矮人正低声咕哝着――不，正吟唱着――手里有一把小刀。

　　凯德立还没发问，因为这名年轻教士不想打断他，皮凯尔就以那支刀子划过自己的手。

　　凯德立抓住这名矮人手腕，逼皮凯尔直视他。皮凯尔笑了，点点头，指着凯德立，伤口，然后是他刚才在树上造成的伤痕。

　　一滴皮凯尔的血从手上滴落，降落在树上小切口旁粗糙的树皮上，此时凯德立开始明白。血立即迅速往树干上的缺口移动，然后消失不见。

　　皮凯尔再度吟唱，凯德立也这么做，试着在德尼尔之歌中找到能帮助矮人这项努力的能量。

　　更多血从皮凯尔伤口涌出，每滴血都准确无误地找到树干缺口。一股温暖从那道缺口中升起，伴随着春日的气息。

　　凯德立发现一条思绪之流，一些符合眼前景象的神圣音符，于是他全心全意地跟随着，不知道接下来会发生什么，也不明白皮凯尔开始了什么。

　　他闭上眼睛，继续吟唱，忽视狼群的持续咆哮与嚎叫，也忽视他朋友们惊愕的喘息声。

　　当树枝仿佛有生命般在他底下开始起伏时，凯德立再度睁开眼睛。这棵树完全开花结果，每根树枝上都垂挂着大型苹果。依文手里已经拿了一颗，大大咬下一口。

　　然而，这名矮人的表情大变，而且不是因为味道。「你以为我会把自己喂肥，让野狼吃得更好？」他认真无比地问，然后将苹果掷到最靠近一只狼的鼻子上。

　　皮凯尔开心地尖声叫着，凯德立简直无法相信他和皮凯尔所做的事。他们到底做了什么？年轻教士纳闷着，因为他实在看不出让树提早开花结果有什么好处。苹果是可以被他们拿来当飞弹丢那些狼，但那当然不可能把整群狼赶走。

　　树再次起伏，又一次，然后，令树枝上每个人惊愕不已的是――当然，除了皮凯尔之外――它竟然活了起来，不只是棵植物，而是有感觉能力，会动的生物！

　　树枝往上翻卷，然后迅速向下甩，以雷霆万钧之势降下一阵苹果雨，痛击了狼群。对狼群而言更糟的是，最低的树枝还落下敲击它们，压得它们身下的腿吱嘎作响，不然就是令它们旋转着飞出去。贝拉格差点摔落，倒在自己所在树枝上，双臂交迭着拼命抓住。依文则摔了下去，从一根树枝弹落另一根，一路摔到地上。他立刻站起，斧头准备好，预期会有十几只狼扑上来咬他喉咙。

　　雪琳立刻来到他身旁，但这名矮人不需要任何保护。狼群们太忙着闪躲和逃跑了。一会儿后，皮凯尔和凯德立，以及最后的贝拉格（他会下来只因自己失足摔落），都来到依文身旁。有些最接近的狼不太认真地对这群人发动攻击，但四名朋友都武装好并训练有素，在大部分狼群都已溃散的状况下，他们轻易就把那些离队的狼赶走。

　　事情很快就结束了，几只狼死去倒在地上，其余狼群则不见踪影。树也再度只是棵树。

　　「你的魔法为我们争取了一些时间和空间。」雪琳恭贺凯德立。年轻教士点点头，但接着望向皮凯尔，这名绿胡子矮人「嘟哒」一声，笑容大得几乎从一耳咧到另一耳。凯德立不知道这次使树动起来有多少是出于自己所为，有多少出于皮凯尔所为，但如今并非探索这团谜的时机。

　　「如果它们回来，就用那个瓶子。」贝拉格表示，移动到凯德立旁边。

　　凯德立打量这名瘦长男子一会儿，明了到贝拉格身上没有武器。他把瓶子递回去。「给你用，」他解释，「但只有在绝对必要时才用。我们还有一段更黑暗的路途得走，朋友，而我想，我们会需要每样搜罗得到的武器。」

　　贝拉格同意地上下点着头，虽然他并不知道，也不可能知道，凯德立所说的黑暗有多么深沉。

　　结果，他们当晚并不需要贝拉格的瓶子或其他任何东西。雪琳立刻让大家上路，回头往西，来到一个浓密松树形成的小树丛，他们就在那里度过剩下的黑暗时光，五名朋友以及波西佛都在树干最高处警戒着。

　　凯德立只能假设他们已重创鲁佛，因为吸血鬼并未找到他们。表面上看来，这是件好事，但年轻教士无法将这个念头逐出脑海：如果齐尔坎・鲁佛并未和他一起，这名吸血鬼就可能和丹妮卡在一起。

　　凯德立迟迟未入睡，直到夜晚几乎结束，直到疲惫淹没了他。


　　第十九章 迷失的灵魂

　　波西佛的吱喳声宣告崭新黎明的到来，将可怜的凯德立从一场充满梦魇的断续睡眠中叫醒。当他睁开双眼看见闪闪发光的崭新一天时，只依稀记得那些可怕噩梦，因为它们必定是属于黑暗夜晚之物。

　　然而，这名年轻教士知道，他梦到了丹妮卡，而这个念头令他发狂。

　　因为，当他在外面，在早晨的阳光下，他亲爱的丹妮卡却在那里面，在图书馆中，鲁佛的邪恶魔掌里。

　　图书馆。

　　凯德立几乎无法忍受自己想起那个地方。在他年轻生命中的绝大部分时光，那里都是他的家，但如今那段时光似乎已经是许久以前的事。如果萌智图书馆所有门窗此刻都大大敞开，这座建筑仍会是个阴暗之处，一个梦魇之地。

　　凯德立被依文粗鲁的声音从沉思中震醒，这名矮人坐在年轻教士下方一团浓密树枝中发号施令着。

　　「我们有武器。」依文正在说。「贝拉格有他那瓶东西。」

　　「砰！」皮凯尔评论道，双手高高甩到空中。这个突然的大动作差点害依文摔下树枝。

　　依文稳住自己，正开始要点头，接着停住，一掌打上皮凯尔后脑杓。「我兄弟有他的木棒。」这名矮人继续说。

　　「像滚树！」皮凯尔高兴地大叫，再次打断他，又作了跟刚才一样大的动作。这回依文反应不够快，当他回过神来，人已经坐在地上了，嘴巴里一堆树叶。

　　「喔哦。」皮凯尔呻吟，猜想刚才的动作会让他又吃上一掌，此时他兄弟开始稳定地爬回自己的树枝上。

　　他猜对了，耸耸肩接受了惩罚。依文朝雪琳回过头。

　　「像滚树。」皮凯尔再度说，这次很小声，大动作也没了。

　　「对啦。」依文同意道，气得不想再争下去。「而你有银箭。」他对雪琳说，虽然他仍打量着自己那位鲁莽兄弟，觉得还会有另一句评论出现。

　　「我的剑也会同样有效。」雪琳说明道，举起精致、修长的精灵剑，银质的镶嵌装饰在晨光中泛着闪亮光辉。

　　依文继续仔细盯着皮凯尔，此时皮凯尔已开始用口哨吹着一首春日早晨的快活小曲。

　　「这更好。」这名黄胡子矮人对雪琳说。「而我有我的斧头，虽然它不是造来伤那些劳什子吸血鬼。但它能把一个脚步僵硬的僵尸劈成两半！」

　　「凯德立有他的手杖。」雪琳表示，注意到那名年轻教士正动来动去，找寻能下降到跟他们同高处的容易路线。「而且，除此之外应该还有更多武器，我猜。」

　　凯德立点点头，接着重重跌进纠结树枝中，弄得它往下猛晃。「我准备好对付鲁佛了。」树枝不再继续上下跳动时他东倒西歪地说。

　　「你该多睡点。」依文气恼地对他说。

　　凯德立点点头同意，不想在此刻引发争论，但在心里，他庆幸自己没有多睡。当最困难的状况发生时，他已经相当清醒，肾上腺素勃发。如今他唯一的敌人是绝望，而如果刚才能梦见他失踪的爱人更久一点……

　　凯德立甩甩头，甩开无用的念头。

　　「我们离图书馆多远？」他问，望向西边，认为图书馆应该在那个方向。

　　雪琳示意他往另一边看。「三里，」她说明，「在东边。」

　　凯德立并未争论。在复杂山路上奔跑本就相当令人困惑，尤其对一名没有精灵夜视能力的人来说更是如此。但雪琳知道他们身在何方。

　　「那我们上路吧。」年轻教士表示。「不然就要失去更多日光了。」他开始从树枝上攀下，但却得为贝拉格停下。这名炼金师对凯德立眨眨眼，打开历经风霜的斗篷，取出装有冲击油的瓶子。

　　「砰！」皮凯尔从上方树枝处叫道。

　　依文咆哮，皮凯尔迅速跳到另一根较低树枝上，而依文接踵而至的一掌什么也没打到，挥了个空，导致这名矮人失去平衡从所在之处摔落。他想办法在落下时抓住皮凯尔的绿胡子，拉着他兄弟作伴。

　　他们一起撞上地面，肩并着肩，依文的鹿角头盔和皮凯尔的炖锅都飞走。他们弹跳起来直瞪着对方。

　　凯德立望向雪琳，她正努力压下一阵笑声，只能不可置信地摇着头。

　　「至少你不用一路跟他们走回来。」年轻教士表示。贝拉格让他经过，凯德立跳下去分开缠斗的两人。某种程度上，年轻教士庆幸有这阵分神。危险任务及不祥的可能性，正虎视眈眈地等着他们，一点欢笑对大家都好。但凯德立并不欣赏矮人的闹剧，而当他最后好不容易把这两人拉开时，清楚地跟两兄弟都讲明白。

　　「是他的错。」依文喷着气，忿忿不平说道，但凯德立，以及凯德立指控的手指，都逼上他的脸，警告他别再说了。

　　「喔喔。」皮凯尔低声说。当贝拉格一会儿后下来，这名矮人倾身过去在他耳边低语，「砰。」

　　凯德立和依文都迅速转身，但皮凯尔只是再次吹起口哨，那首轻快、无辜的早晨小曲。

　　雪琳迅速、确实而没有丝毫犹疑地带他们走过令人迷惑的小路上无数叉路及转弯。太阳才刚开始在东方天空中向上爬升，黑暗而冰冷的萌智图书馆就已进入视野，四方形外墙仿佛否认着白昼的温暖。

　　他们五个人肩并肩沿小径前进，一端是依文和皮凯尔，雪琳和凯德立稳稳走在另一端，中央则是可怜、发着抖的贝拉格。当他们走到最后一段路，看到破损大门时，凯德立才真正注意到他们的最新同伴，这名瘦长男子并不是名战士。年轻教士举起一只手阻止众人迈进。

　　「你在那里已经没有事情需要进行了。」他对贝拉格说。「去卡拉敦吧。警告城中居民齐尔坎・鲁佛和它的黑夜生物存在。」

　　维赛罗・贝拉格抬头看着这名年轻教士，宛如凯德立刚才甩了他一巴掌。「我不太擅长作战。」他承认。「而我也并不满心期待即将看见齐尔坎・鲁佛，不管它是不是吸血鬼！但丹妮卡小姐在里面――你自己说的。」

　　凯德立望向雪琳，她严肃地点点头。「对抗鲁佛那种邪恶生物，唯一真正武器是决心。」精灵插嘴道。

　　凯德立将一只手放在贝拉格肩膀上，能感觉到这名炼金师已从自己的话中获得勇气。然而，当他们重新迈开步伐朝门口接近时，这名男子再度显而易见地颤抖着。

　　这回，是依文阻止大家前进。「我们应该在进去前拟出行动路线。」矮人推测道。

　　凯德立看起来一脸怀疑。

　　「我们根本不晓得丹妮卡可能在哪，」雪琳说，「也不知道会在哪里发现鲁佛，以及它最有力的同伙。」

　　「如果我们走错路，会在能找到丹妮卡之前，就得跟这地方所有怪物都打上一场。」依文争论道，但接着，宛如他突然明白到自己刚说了什么，特别是跟这里所有东西打上一场的部分，这名火爆矮人耸耸肩，仿佛那已经没关系了，然后转身回头朝着门。

　　凯德立拿出光筒，打开它的后半部。他将魔法光盘滑出，即使在明亮阳光下，它的闪光都仍然强烈。接着他脱下帽子，将闪亮光盘放在镶于帽子上的圣徽后方。

　　年轻教士回头看着门，叹口气。至少如今他们不会走进一片黑暗中。然而，凯德立还是一点都不想在这座巨大建筑物中瞎摸乱撞，那么多敌人要面对，时间又有限。他们一天能搜索几个房间？一定连萌智图书馆内半数都不到。

　　「我们从低楼层开始。」凯德立说。「厨房，主要礼拜堂，甚至酒窖。鲁佛很可能会将丹妮卡和朵瑞珍带到一个阴暗的地方。」

　　「你预设它已经抓住她们了。」雪琳表示，语气提醒着凯德立，武僧和魔法师都能力高强而诡计多端。「我们别忘了，丹妮卡可能根本不在这里。」

　　凯德立不认为如此。在心里，他毫无疑问地知道，丹妮卡在图书馆里，而且陷入困境。他开始想回应精灵的质疑，但波西佛替他回答了，这名松鼠突然在他们头顶正上方的树枝上疯狂地大跳特跳。

　　「嘿，你这只小鼠辈！」依文怒吼，用粗短的手臂保护自己头部。

　　皮凯尔似乎也同样激动，但不像他兄弟，这名绿胡子矮人丝毫不是在抗议。他以一根短胖手指朝白松鼠指着，上下蹦跳。

　　「怎么了？」凯德立和雪琳一起问道。

　　波西佛沿树枝跑，接着一记大跳跃，抓住图书馆屋顶边缘，然后沿排水沟蹦跳，翻了一个跟斗，吱吱大叫。

　　凯德立望向皮凯尔。「波西佛发现她们了。」他陈述大于询问地道。

　　「喔咿！」这名观察入微（至少在与自然有关的事情上）的矮人同意道。

　　凯德立回头看他那名啮齿动物朋友。「丹妮卡？」他问。

　　波西佛高高跳入空中，整整转了一圈。

　　依文抗议地大吼。「这只老鼠找到她们了？」他不可置信地怒吼。皮凯尔一掌打上他后脑杓。

　　「我们并没有更好的线索。」雪琳提醒火爆的依文，试着阻止兄弟间另一场争执。

　　凯德立甚至没在听。他跟波西佛相处了三年，知道这名松鼠并不愚笨。它可离愚笨远得很。凯德立并不怀疑，波西佛一定明白他们正在找丹妮卡。

　　他跟随波西佛，而他的朋友们跟着他，绕到图书馆南翼。这部分的建筑物许多地方都显示出火灾造成的损坏，但接近建筑物后侧的墙壁和窗户却没有损伤。波西佛优雅地沿排水沟移动，接着小心走下粗砺而龟裂的岩石。它最后一跳，降落在一个二楼小窗户的窗台上。

　　松鼠甚至还没停下来，凯德立就已经在点头。

　　「丹妮卡在那里面？」依文怀疑地问。

　　「那是梭比克斯学院长的私人房间。」凯德立说明，而这一切对他来说都有道理。如果鲁佛抓到丹妮卡，这名它一直渴望的女人，很可能会将图书馆中最舒适、铺张的房间展示给她看，而没有哪个地方比学院长的私人房室更合适了。

　　凯德立的自信伴随着一刻全然惊惧。如果他的逻辑无误，而波西佛也正确，那鲁佛就真的抓到丹妮卡！

　　「穿过建筑物，到达那房间最快路线要怎么走？」依文问，决定别再继续自己无用的争论。

　　「最快的走法是直接往上。」凯德立表示，使大家都往天空看去。依文隆声咕哝几声，试着想出某种让他们全上去那里的方法。最后他只能摇摇头，而当他回头望向年轻教士，要抨击这项计划时，这位矮人惊跳了一下。凯德立原本是正常手臂和腿的部位，如今变成了松鼠的四肢，一只白色毛皮的松鼠！

　　雪琳没那么惊讶，递给凯德立一条精致绳索的末端，于是他开始往上爬，轻易攀上墙，坐在波西佛旁边的狭长沟槽上。

　　窗子只有几寸宽，不比墙上一个正方形裂缝大多少。凯德立探头往里瞧，帽子上的光盘将一抹光投入房间中。然而，他看不见多少房间内部状况，因为窗户超过一尺深。不过，他确实看到床铺的末端，而在那上面，一块缎子般的布底下，有一名女子双腿的轮廓。

　　「丹妮卡。」他粗声低语，挣扎着想找到一个更好的观察角度。

　　「你看见什么？」依文从下方叫道。

　　那是丹妮卡！凯德立知道那是丹妮卡。他变回原形，命令手臂和腿回复原状，然后进入德尼尔之歌中。他现在已经太接近了，不会被区区石头阻挡住。

　　「你看见什么？」依文再次质问，但凯德立迷失在歌曲中，他所属神o的魔法中，没听进这声呼喊。

　　他专注在包围窗户的石头上，看见它是什么，看见它的本质。他一面叫唤自己的神，一面从背后取出水袋，在几个策略性地点喷上水，接着将手放在突然变得具有延展性的石头上，开始形塑这些物质。

　　窗户的厚玻璃掉出来，经过出神状态中凯德立正在动作的双手，差点砸到正双手叉臀站在下方地面上的依文。

　　「嘿！」这名矮人大吼，而凯德立连处于歌曲影响中都能听见他的叫声。他打量着自己的手创成果，这才记起他的朋友，然后在石头上弄出一个小突出处，让他能将雪琳的绳子安全地套在上面。

　　接着就完成了，窗户宽阔，凯德立爬进房间内。当他进入这个不神圣之地，德尼尔神就离开了他，如果他保持专心，就会清楚认清这项事实。即使固定在他宽边帽前方的光盘亮光，都似乎变黯淡了。

　　但这一点，凯德立现在也没有注意到。他的眼睛，和他的思绪，全都集中在床铺上，丹妮卡的身形上，太平静，也太安祥地躺在那里。

　　雪琳等于是跑上绳索，冲进房间内来到凯德立旁边。依文，然后是皮凯尔，以有力的矮人臂膀上下迅速拉动，很快随后跟进，皮凯尔在窗台上停留一下，将可怜的贝拉格拉上十五尺到达窗口。

　　凯德立站在床旁，往下瞪着，找不到勇气伸手碰触丹妮卡。

　　她在他碰触下会无比冰冷。他明白。他知道她死了。

　　雪琳无法忍受如此悬宕下去，她无法忍受看凯德立陷入如此的痛苦煎熬中。她向床上俯低身躯，将敏锐的耳朵放在丹妮卡紧抿的嘴唇旁。一会儿后，她直起身，直直瞪着凯德立，缓缓地摇头。她的手也动了，移动丹妮卡上衣，露出这名武僧脖子上的起皱伤口，露出了吸血鬼的一对咬痕。

　　「呜呜。」依文和皮凯尔同声悲吟。维赛罗・贝拉格吸了吸鼻子，努力忍住泪水。

　　那项确认了丹妮卡已经逝去，已遭鲁佛毒手的实质证明，使一股巨大悲伤翻涌过凯德立，宛如一颗充满尖刺的球，刺痛这名年轻教士灵魂的每个角落，撕扯他的心灵和所有感性。丹妮卡死了！他的挚爱被夺走了！

　　凯德立无法忍受这点。德尼尔神所有的力量在上，乖舛命运的所有命令在上，凯德立就是无法让这种情况发生。

　　他命令德尼尔之歌进入他的思绪，逼使它的涌流经过弥漫着此地邪恶之幕的混浊。他的头因这么做而疼痛不已，但他毫不退让。在丹妮卡，他的挚爱，如此苍白地躺在他眼前时绝对不退缩。

　　凯德立的思绪横冲直撞进入涌流中，推开紧闭的门扉，冲进最高层级的力量中。于是，他离开了他的朋友们，并非肉体上如此，因为他的身体一动也不动地站在床旁，但精神上，他的灵魂冲出自己的人类躯壳，进入灵魂之域，死者之域。

　　所以凯德立并未听见雪琳的尖声惊叫，当一只强壮的手从床底下倏然探出紧扣精灵脚踝时，也没有反应。

　　※※※

　　凯德立能看见房间中发生的事，但它们离他很遥远，不知怎么地相当疏离。透过一道厚厚的雾蒙蒙灰色屏幕，他看见自己身体非常静止地站着，看见雪琳因为某种原因显然跌在地板上，正被拖进床底下。

　　凯德立感觉到房间内有危险，感觉到他的精灵同伴陷入困境。他知道自己应该奔向她，应该去帮助他的朋友。然而他迟疑了，并没有进入自己的肉身。雪琳是名能力高强的同伴――他能看见依文和皮凯尔正在移动，也许正冲向她身旁。凯德立如今必须信任他们，因为他知道，如果自己离开这个领域，会无法很快再度找到力气回来，在被亵渎的图书馆中做不到。他正在找寻一个灵魂，而灵魂相当飘忽不定。如果他希望能将丹妮卡带回，就必须迅速找到她，必须赶在她于阴间找到落脚处之前。

　　但她在哪里？凯德立曾经数次进入灵魂之域，曾在发现艾福利・薛尔倒下死去时，前去找寻这名教长，当时这名教长胸膛被大大扯开，躺在卡拉敦一间名为「龙的遮羞布」旅店中一张桌子上。凯德立曾进入灵魂之域，追逐被他所杀男子们的灵魂，年轻教士还来不及叫唤那些刺客，他们就被阴暗之物拖下去。他曾追随范德进入灵魂之域，并挡住名为「鬼魂」的恶毒刺客，让范德能透过自己再生戒指的魔力重返人世。

　　那枚戒指！

　　凯德立看见它在依文多节的指头上清楚地泛着光芒，是整个房间中唯一突出之物。他相信他能利用它，作为一道能将丹妮卡带回人间的门。如果他能想办法让依文将戒指戴上丹妮卡手指，就可能找到一个较容易的方法，将她的灵魂引领回肉身中。

　　但她在哪里？他的挚爱在哪里？他叫唤着丹妮卡，让房间里的影像从他思绪中褪去，让心思往四面八方探出。丹妮卡的灵魂应该在这里，她不可能死去太久。她应该会在这里，或至少会有一些她逝去的痕迹，让凯德立能追踪。如果有必要，他会将她从一名神o的臂弯中拖出来！

　　没有痕迹。没有灵魂。没有丹妮卡。

　　凯德立明白自己找不到她，顿时虚软。突然间，他的生命似乎失去目标，甚至没有理由费事回到自己身体中。现在就让德尼尔神带走他吧，他想着，让自己的煎熬一了百了。

　　他看见自己抛诸身后的混浊界域闪现一道清明，房间中有一个动静。接着他就像清楚看见依文的戒指一样，看见那名吸血鬼正从床底下窜出。

　　吸血鬼巴吉欧猛冲向一个混浊身形――凯德立知道那是雪琳――然后弹跳立起。它是不死怪物，存在于两方界域中，在灵魂之域中能被凯德立感知到，如同在物质界房间中显然能被依文和其他人感知到一样。然而那名吸血鬼并没有注意到凯德立。巴吉欧全副心思都放在眼前战斗上，这场加害凯德立朋友们的战斗！

　　凯德立的专注变成纯粹愤怒。他的灵魂迅速移动到巴吉欧身后，意志塑形成尖细长矛。

　　※※※

　　雪琳在战斗尚未真正开始前就出局了。她重重撞上床边地面，滑进床底下，吸血鬼的强壮双手在她试着伸手探向短剑时猛力击中她肩膀。

　　尖端为银制的箭在撞击力下弹出雪琳箭袋，而这一点救了受伤的精灵。纯然出于运气，她自由的那只手正好放在这些箭其中之一上方，而雪琳毫不迟疑地迅速拿着它一挥而过，将它的银质尖端深深刺入巴吉欧一只眼睛中。

　　吸血鬼陷入一阵狂暴，接连猛击雪琳，使床铺顶着柱脚上下弹动。此时皮凯尔平躺在地上，将手中木棒像根撞球杆般使用，直刺巴吉欧的脸，使这名吸血鬼穷于应付，让依文能将雪琳拖出到房间空旷处。

　　而巴吉欧也窜出来了，哀嚎着乱打，大部分攻击都直接落在可怜的雪琳身上。皮凯尔结实打中它好几次，但这名吸血鬼很强壮，承受了重击，并以十倍奉还。

　　贝拉格尖叫然后抖索着，依文随着一记凶猛砍击冲过来，但他的斧头对吸血鬼毫无作用。巴吉欧逼得他们采取守势，死死困住他们。

　　吸血鬼突然一歪，仿佛某个东西从背后击中，而实际上，它的确被攻击了，被凯德立的灵魂攻击。吸血鬼向前踉跄，颤抖的双臂探向背后，找着某个看不见的伤。

　　这对热切盼望的皮凯尔来说真是大好目标。这名绿胡子矮人在双手吐上口水，摩搓它们以便能更紧地抓住他的橡木棍，接着转了整整两圈，累积冲力，然后以树干般的木棒重重击入巴吉欧脸部。

　　这名脸骨碎裂的怪物飞开，猛撞上远端墙壁。然而，巴吉欧仍探手绕到背后，探向凯德立刺入他背后的那支矛，那是这名年轻教士意志的具体显现。

　　接着凯德立就回到物质界，他的肉身从头到脚颤抖了一下。他刻意，毫不留情地移动。他伸手欲拿帽子，接着改变主意，转而探进旅行斗篷一个绉折处，那是他在雪片山脉北方洞窟数周间缝进斗篷的口袋，取出一根细而黑的魔杖。凯德立摇摇头打量着这件物品――在无事可做的几周间以及过去几天的激动中，他几乎忘了有这根魔杖存在。这名年轻教士朝巴吉欧进逼，魔杖尖端在前，镇定地说，「马斯・伊路。」

　　无数明亮色彩自魔杖爆出，包含了光谱中每个颜色。

　　「哎喔！」皮凯尔哀嚎，被这场爆发弄得什么也看不见，凯德立其他朋友亦然。凯德立自己也在眼皮后方看见许多黑点，但他毫不退让。「马斯・伊路。」他再次说，魔杖遵从指示，喷出另一阵彩色光芒爆炸。

　　对他的朋友而言，这些爆炸在视觉上相当难受，但除此之外并无伤害，然而对吸血鬼来说，它们是全然的剧痛。巴吉欧试着缩身避开爆炸的光芒，试着蜷缩成一个小球躲起来，但徒劳无功。这阵光雨紧抓他不放，以猛烈的炽热火星攻击它的不死身躯。对一名活着的生物来说，这阵火星雨只会造成一阵眼花，对于一只不死怪物来说，光雨则像燃烧。

　　「马斯・伊路。」凯德立第三次说，而当最后一波爆发结束时，巴吉欧瘫软地靠坐在墙脚，以纯粹恨意及纯粹的无能为力瞪着凯德立。

　　凯德立收起魔杖，将圣徽从头上扯下。他走上前站在受伤吸血鬼前方，镇静、有条不紊地将泛着光辉的圣徽放在巴吉欧破碎的脸上。

　　吸血鬼一只手颤抖地举起，想挡住凯德立手腕，但这名年轻教士毫不动摇。他坚定握住圣徽，吟咏一首献给德尼尔神的祷文，一面不断用饰有公羊头的木杖重击，完全摧毁这名怪物。

　　凯德立转身，看见四名朋友正不可置信地瞪着他，因这场行为展现彻底而放肆的气势而惊奇不已。

　　皮凯尔呻吟，手中木棒末端虚软地垂落到地面上。

　　雪琳注视凯德立时痛得皱起脸。她右边肩膀被严重抓伤，而声音中的喘声也让凯德立知道，巴吉欧的攻击很可能打断了她几根肋骨，并使一边肺部塌陷。他立刻来到她身旁，什么也没说，然后开始寻找遥远的德尼尔之歌。

　　旋律流动这次并不强，凯德立无法找到更高层次的牧师能量。天色尚早，但他明白到自己已经累了，因此他接受了自己的虚弱状态，转而找寻次级治愈魔咒，轻轻伸手但坚定地放在雪琳肋骨，接着是肩膀上。

　　凯德立完全回过神来时，发现这名精灵较为安适地休息着，魔法已经使伤口愈合。

　　「你没找到丹妮卡。」雪琳推论道，声音富有决心，但因痛楚和虚弱而颤抖。所有人都很明显看出，她需要休息，无法再继续前进。

　　凯德立摇摇头，证实这名精灵的担忧。他哀戚地望向床，他已逝挚爱的平静身形。「但她并未成为不死怪物。」他表示，支撑自己信念的成分甚于对其他人。

　　「她逃脱了。」雪琳同意。

　　「丹妮卡不该在这里。」凯德立说。他坚定地看着每个朋友。「我们必须将她从这里带走。」

　　「陵墓已经净空了。」雪琳表示。

　　凯德立摇摇头。「要到更远的地方。」他说。「我们要带她去卡拉敦。在那里，远离齐尔坎・鲁佛的黑暗，我较能为你们处理伤势，也能安葬丹妮卡。」说完最后一个念头时，他的声调破碎。

　　「不行！」依文出乎意料地说，引起凯德立注意。「我们还不能走！」这名矮人争论道。「现在不行，太阳还在天空上的时候不行。鲁佛抓了她，如果我们就这么走开，他还会抓别人。如果你一定要的话，就自己走，但我和我兄弟要留下。」

　　「喔咿！」

　　「我们会为丹妮卡向那家伙讨回公道，别怀疑这点！」依文说完。

　　向那家伙讨回公道。这股情感在凯德立思绪中冲撞了好一会儿，越来越有力，赋予他力量。向那家伙讨回公道！没错，凯德立会向鲁佛讨回公道。他发现自己的心思想着要复仇。

　　「带丹妮卡到陵墓里。」他对贝拉格和雪琳说。「如果太阳开始西沉时，矮人和我还没回来找你们，就出发远离此地，去西米斯塔或卡拉敦，不要再回来了。」

　　雪琳就跟其他朋友一样，因失去丹妮卡而愤怒不已，她想争辩，但她想开口回答时，尖锐的疼痛猛烈撕扯着她身侧。凯德立已经尽一切可能处理她的伤口，而她需要休息。

　　「我会和贝拉格一起去陵墓。」她不情愿地同意道，承认处于如今的虚弱状态下，她只会拖累她的朋友们。当凯德立开始起步离开她时，她紧抓住凯德立手臂，一双紫罗兰色眼睛紧锁住他的灰眼。「找到鲁佛，然后摧毁它。」她说。「我不会离开陵墓，除非是要回到图书馆加入你。」

　　凯德立知道自己不可能说服这名英勇的精灵接受其他可能。丹妮卡就像雪琳的姊妹，而这名精灵绝对不会就那么从杀死她姊妹的凶手旁走开。凯德立明白这份情感，因为，除非鲁佛被摧毁，他自己也不可能离开此地。于是他理解地一点头，接受她的誓言保证。


　　第二十章 苦不堪言

　　依文和皮凯尔迅速装置绳索，好让丹妮卡的遗体能被和缓地降下。这两名向来强悍的矮人一面进行，眼中却都泛起泪光，依文虔敬地脱下他的鹿角头盔，而皮凯尔也拿他的炖锅做了类似动作。

　　当绳索准备好时，凯德立差点无法逼自己前去移动丹妮卡以摆好位置。他的愤怒无法抵挡那波哀伤，当他温柔地将精灵绳索套在丹妮卡的僵硬臂膀下时，那股一切已经无法挽回的感觉。他想再次进入灵魂世界寻找她，而本来就要那么做了，但在他身旁的雪琳仿佛读出他的心思，将手放在他肩上。

　　当这名年轻教士望向遍体鳞伤的精灵时，她整个身体都因想保持平衡而剧烈颤抖着，于是他明白自己不能耗费能量再次进入灵魂世界找寻丹妮卡，代价可能太高。他看着雪琳，接着点点头，然后她退开，似乎放下心。

　　众人决定贝拉格应该最先下去，在底下支撑丹妮卡降落。这名炼金师似乎比所有人见过的都还坚定，以双手拿起绳索，跳上窗台。然而他停下来，接着示意依文靠近。

　　「你得这么做。」这名矮人说，接近他。「我们需要你……」依文说到一半停住，明白到贝拉格的意图，这名炼金师正伸长手臂。

　　「拿去。」贝拉格表示，将那瓶冲击油推向依文。「每样武器你们都会需要。」

　　矮人一接过瓶子，贝拉格就毫不迟疑地溜过窗台，迅速向下降至地面。丹妮卡的遗体接着下去，而后是雪琳，这名受伤精灵需要的协助几乎和丹妮卡一样多。

　　凯德立凄恻地从窗口看着这几人悄悄朝图书馆后方以及陵墓溜去。贝拉格将丹妮卡的遗体背在一边肩膀上，而虽然这股重量对炼金师来说已经是极限了，他还是得放慢脚步，以便让受伤的雪琳能跟上。

　　当凯德立从窗口回过头，朝房间转身时，发现依文和皮凯尔都将头盔塞在手臂下，头低着，脸颊上满是泪水。依文先抬起头，悲伤转变成狂怒。「我得修理斧头。」这名矮人从紧咬的牙齿间迸出这句话。

　　凯德立狐疑地看着那把武器――在他看来它似乎没问题。

　　「得在这该死的东西上加点银！」依文大吼。

　　「我们没有时间这么作。」凯德立回答。

　　「我在厨房附近有个锻造炉。」依文反驳，而凯德立点点头，因为他以前经常看到那个装置，它也被当作炉子用。

　　凯德立望出窗外。晨光已经完全照耀大地，向西形成长长的影子。「我们只有一条路可走。」凯德立说明道。「必须在夜晚降临前把事情完成。如果鲁佛发现我们已经在图书馆内，而当他发现巴吉欧被摧毁时就一定会知道，他会倾全力追击我们。我宁愿现在就面对那只吸血鬼，虽然只有我的木杖和皮凯尔的木棒――」

　　「像滚树！」这名矮人下定决心地说，将炖锅噗通一声戴在绿色头发顶上。

　　凯德立点点头，甚至勉力露出一丝微笑。「我们今天就要解决鲁佛！」他再次说。

　　「但你得迅速杀了他。」依文抗议道，再度举起他的斧头。「把他杀到死。要快，不然他又会变成那道绿烟，从我们跟前溜走。我有个锻造炉……」依文讲到一半停住，朝皮凯尔露出一个满怀诡计的表情。「一个锻造炉。」他再度说，语带狡猾。

　　「啊？」皮凯尔正如预期的回答传来。

　　「把火弄热。」依文解释。

　　「要把鲁佛烧焦，你会需要非常热的火。」凯德立插嘴道，认为自己明白矮人的想法。「没有任何锻造炉能匹敌的魔法火焰。」

　　「知道啦，而且如果我们伤了他，它又会变成一团云。」依文说，这句话针对着皮凯尔。

　　皮凯尔思考着这项讯息，试图将锻造炉和鲁佛连在一起。他的脸突然一亮，微笑大大地从一边耳朵咧到另一边耳朵，回望他兄弟充满希望的瞪视。

　　「嘻嘻嘻。」两名矮人异口同声说。

　　凯德立不明就里，而且也不确定自己是否真的想明白。两名石肩兄弟似乎对自己的秘密计划信心满满，所以年轻教士就随他们去。他带领他们沿着二楼回廊走，周围的图书馆安稳而沉静着。他们将所经过每扇窗户上的遮盖物扯下，但就算如此，这座矮而宽阔的石造建筑物仍是个阴沉的地方。

　　凯德立再度拿出魔杖。每当他注意到一个特别阴沉的区域，就以魔杖指着它，念出「多明・伊路」这句命令，于是随着一阵闪光，那块区域就亮得宛如正午阳光下的空旷原野。

　　「如果我们无法在今天找到鲁佛，」年轻教士说明道，「就让它出来时发现它的黑暗已经被偷走！」

　　依文和皮凯尔交换着了解的表情。鲁佛很可能会反制年轻教士的发光咒语――毕竟，鲁佛曾是名教士，而所有教士都了解这类魔法。不过，凯德立并非出于任何实际原因才让图书馆亮起来，只是要挑衅这名吸血鬼。年轻教士正在下战书，尽其所能地给鲁佛当头棒喝。依文和皮凯尔都一点也不期待再度面对那名强大吸血鬼，但当他们跟着同伴穿过图书馆，凯德立的愤怒毫不留情，而巴吉欧被打倒的情景仍历历在目，兄弟两人得到一个结论：他们宁愿与鲁佛而不是凯德立为敌。

　　三人抵达一楼，并未遇到任何抵抗。没有半具僵尸、吸血鬼或其他任何怪物，无论不死与否，没有怪物起来对抗他们。对凯德立的公然挑战，没有任何回应出现。如果他停下来思考这点，凯德立就会明白这是件好事，一个吉兆，表示鲁佛可能还没发觉他们已经进入它的地盘中。但这名年轻教士满心只想着丹妮卡，他所失去的挚爱，而他想要做一些事，一些鲁佛的同伙，或特别是鲁佛本身，来挡住他的去路。他想倾全力对夺去他挚爱的黑暗发动攻击。

　　他们抵达通往门厅的走廊。凯德立马上往那边走去，前往主要门扉以及后方的建筑物南翼，火灾开始之处。萌智图书馆的主要礼拜堂即座落于该处，那是鲁佛必须花最大力气亵渎之地。也许这名年轻教士能在那里找到庇护所，一个基地，让他和矮人们能从该处往不同方向发动攻击。也许在该区，凯德立能发现一些线索，指引他找到那名从他身边夺走丹妮卡的家伙。

　　他的脚步大胆而迅速，但依文和皮凯尔抓住他手臂，而年轻教士再怎么有决心，也不可能令他在那股强大抓力下还前进得了。

　　「我们得去厨房。」依文解释。

　　「你没有时间给斧头镶银边。」凯德立厉声回答。

　　「别管我的斧头了。」依文同意道。「我和我兄弟还是得去厨房。」

　　凯德立皱了皱脸，并不乐见任何事情减缓这场追猎。然而，他知道自己改变不了依文的决定，所以他点点头。「快一点。」他对他们说。「我在门厅跟你们会合，不然就在附近被烧焦的礼拜堂。」

　　依文和皮凯尔倾身在凯德立背后，担忧地彼此对望着。他们都不想再拆散已经很小的队伍，但依文已下定决心要去自己的锻造炉，而他知道凯德立也不会被阻挡。

　　「只有门厅。」这名矮人严厉地说。「你别到处打探，结果就跑到不该去的地方！」

　　凯德立点点头，从矮人手中挣脱，立刻回复快速步伐。

　　「只有门厅！」依文在他身后叫道，而凯德立并未回答。

　　「我们动作快点！」依文对他兄弟说，两人都看着年轻教士背影。「他不会乖乖停在门厅的。」

　　「喔哦。」皮凯尔同意道，于是两人蹦跳着奔向厨房和锻造炉。

　　凯德立一点都不害怕。怒气燃烧着他，而唯一啃噬着它边缘的另外情感，磨损着狂怒之墙的，就是悲痛。他并不在乎依文和皮凯尔已和他分开，或自己正独自一人。他希望齐尔坎・鲁佛和它所有黑暗手下都起而站在他面前，让他能一了百了地解决他们，让他能将他们的不死尸体打成尘土，被一阵风吹散。

　　他毫无阻碍地抵达门厅，根本没想要在该处停留等待他的同伴。他持续推进至被烧焦的礼拜堂，那显然是火灾起始的房间，以找寻线索。他扯下挡住去路的织毯，将焦黑的门扉一脚踢开。

　　烟沉重地悬宕在整个地方，烧焦肉体的臭味亦然，在图书馆停滞不动的死寂空气中无处可去。光凭这股臭味，凯德立就立刻知道至少有一个人死在这里。死法恐怖。厚厚煤灰布满墙上，部分天花板已经塌陷，排列在墙上的许多美丽挂毯中，仅仅一条有部分没被烧到，虽然它已经被熏黑得难以辨识了。凯德立聚精会神地瞪着焦黑的布料许久，试着记起此地曾有的景象，试着记起曾沐浴在德尼尔之光中的图书馆。

　　他深深沉浸在专注中，已致于没看见那具焦黑尸体从他背后起身，一步一步接近。

　　他听见干燥皮肤所发出的一记劈啪声，感觉肩膀上被碰了一下，于是整个人弹往空中，转身的力道之大，令他失去平衡差点摔倒在地。他双眼大睁，愤怒被惊恐取代，因为他看见一团皱缩、焦黑的人体残骸，一个由龟裂皮肤、焦黑骨头和惨白牙齿所构成的小形体――那些牙齿是整个恐怖景象中最可怕的部分！

　　凯德立手忙脚乱地摸索他的木杖和魔杖，最后把魔杖举在眼前。他了解到，这名怪物并不是吸血鬼，很可能根本没有吸血鬼强大。他记起自己的戒指，而它的魔法已经耗尽，而且明白同样情况也可能发生在魔杖上。突然间，凯德立觉得自己刚才很愚蠢，在上方楼层中激动地将魔杖能量浪费在驱逐阴影上。他将魔杖夹在手臂下，转而抓住自己的帽子。他能自由活动那只手交替探向木杖及飞盘，无法确定哪个最有效，无法确定是否只有魔法武器能击伤这名会动怪物的躯体，无论它可能是什么。

　　终于，凯德立镇定下来，举起帽子及圣徽，更加有力。「我是德尼尔神的使者！」他大声说，带着完全的信心。「前来净化我所属神明的居所。这里没有你容身之处！」

　　焦黑怪物继续前进，伸手探向凯德立。

　　「消失！」凯德立命令道。

　　怪物并未迟疑，速度丝毫未减。凯德立举起木杖攻击，并以另一只手探至背后，丢下帽子，紧抓住魔杖。他因自己未能成功将怪物驱走而懊恼咆哮出声，怀疑是否图书馆如今已太过远离德尼尔神，导致他无法以这位神之名祈求庇佑。

　　他得到一个截然不同的回答，凯德立完全始料未及。

　　「凯德立。」这具焦黑尸体粗嘎地说，而虽然声音几乎听不见，空气流动是从已经不会吸取空气的肺脏挤压而出，凯德立仍认得他名字被念出口的方式。

　　朵瑞珍！

　　「凯德立。」这名死去魔法师再度说道，而年轻教士太过惊愕，并没有抗拒她更进一步接近，举起焦黑的手拂过他脸庞。

　　焦臭味几乎令他无法忍受，但他顽固地钉在原地。直觉要他以木杖抽击，但他坚定决心，控制住自己，将武器放低至身侧。如果朵瑞珍仍是名会思考之物，而显然她是，那么她必定未对鲁佛投降，不可能加入与凯德立对立的阵营。

　　「我就知道你会来。」已死的朵瑞珍说。「现在你必须与齐尔坎・鲁佛作战，然后摧毁它。我曾在这里与它对抗。」

　　「你以一颗火球摧毁了自己。」凯德立推论道。

　　「那是我唯一能让丹妮卡脱逃的方法。」朵瑞珍回答，而凯德立并不怀疑这项宣称。

　　提到丹妮卡时掠过这名年轻教士脸上的表情，告诉了朵瑞珍许多实情。

　　「丹妮卡没有成功脱逃。」她低语。

　　「躺下吧，朵瑞珍。」年轻教士轻声回答，尽可能地温柔。「你已经死了。你已赢得该有的安息。」

　　朵瑞珍饱受折磨的五官扭曲成一个恶心微笑，脸部吱嘎作响。「鲁佛不允许我得到这种安息。」她解释道。「它把我留在这里，作为给你的礼物，这点毫无疑问。」

　　「你知道它在哪里吗？」

　　朵瑞珍耸耸肩，这个动作使斑驳皮肤从她已萎缩的肩膀上落下。

　　凯德立强烈地凝视着朵瑞珍所变化成的恶心怪物。然而，即使她外表如此，她一点都不恶心，他领悟到这点，从她的心灵来判断并不是。朵瑞珍作了自己的选择，而在凯德立的想法中，她已经为自己赎罪了。他大可以把她留在这儿，仔细盘问她关于齐尔坎・鲁佛的事，而且或许甚至能搜集到一些有用情报。但他明白，这么做不公平，对已赢得应有安息的朵瑞珍来说不是。

　　年轻教士弯身取回帽子，接着举起圣徽，将它放在这名尸体的前额上。朵瑞珍既没有退缩避开它，也没有因它而感到痛楚。就凯德立看来，仿佛光亮的圣徽带给她平静，而那点，也确认了他期望朵瑞珍已获得救赎的想法。凯德立提高声音进行祈祷。朵瑞珍放松下来，她本会闭上眼睛，但她已没有眼皮。她注视着年轻教士，这名告诉了她慈悲为何物的男子，给予她一个机会为自己赎罪。她注视这名要将她从齐尔坎・鲁佛的折磨中解救出来的男子。

　　「我爱你。」朵瑞珍轻声说，让祈祷不致被打断。「我曾希望能参加婚礼，你和丹妮卡的婚礼，事情本来应该如此。」

　　凯德立哽咽了，但逼自己念完祷文。光芒似乎从他的圣徽中散放而出，描绘着这名尸体，拉动朵瑞珍的灵魂。

　　事情本来应该如此发展！凯德立忍不住想着。而朵瑞珍本来真的会在婚礼中，也许和雪琳一起站在丹妮卡身后，而依文和皮凯尔，以及西米斯塔的精灵国王艾贝雷斯，则站在凯德立身后。

　　事情本来应该如此！而艾福利・薛尔和波缇洛普不该死去，应该在那里和凯德立一起，见证他的婚礼。

　　凯德立转化心中愤怒。他不想让可怜的朵瑞珍在最后看到他这种模样。「永别了。」他轻声对尸体说。「到你应得的安息中吧。」

　　朵瑞珍点点头，轻微得几不可见，然后这具焦黑形体就溃倒在凯德立脚下。

　　凯德立思考了一会儿，对朵瑞珍能脱离鲁佛掌控感到高兴。一会儿之后，他尖声大叫，以自己用过的最大音量叫着，这声原始怒吼从他心中撕扯而出，带着认知到那项事实的痛苦。「事情本来应该如此！」他大吼。「你该死，齐尔坎・鲁佛！你该死，德鲁希尔，和你的浑沌诅咒！」

　　这名年轻教士开始朝小礼拜堂出口奔去，差点因自己的急行而绊倒。「还有你也该死，艾伯利司特。」他低语，诅咒着自己的父亲，这名男子抛弃了他，背叛了生命中所有的善意，给予生命欢乐和意义的一切。

　　依文和皮凯尔乒乒乓乓地冲进小礼拜堂，武器高举着。当他们发现凯德立并未陷入危险时，赶紧跌跌撞撞停下，还被彼此绊到。

　　「你搞什么鬼叫那么大声？」依文质问。

　　「朵瑞珍。」凯德立解释道，望着烧焦的尸体。

　　「喔。」皮凯尔悲吟。

　　凯德立继续朝出口推进，但他随即注意到绑在依文背后的巨大箱状物体，于是停下来，脸上堆满好奇。

　　依文注意到那副表情，高兴地大大微笑着。「别担心！」这名矮人向凯德立保证。「我们这回准能打倒它！」

　　尽管所有痛苦，所有绝望，对丹妮卡的种种回忆，以及想到事情本来可能如何，凯德立仍挡不住一个小小、不可置信的轻笑逸出他双唇间。

　　皮凯尔跳过去将手臂勾在他兄弟肩膀上，然后他们一起信心满满地点头。

　　那是不可能的，凯德立明白，但毕竟，这可是石肩兄弟。是不可能，但凯德立也无法否认，说不定就是会成功。

　　「我兄弟和我在想。」依文开始说。「那些吸血鬼不太喜欢阳光，而这里许多地方半点阳光都没有，有窗户或没窗户都一样。」

　　凯德立完全明白他要说什么――这吓了他自己一跳，想到自己竟能如此轻易了解依文和皮凯尔的逻辑！――而这个念头恰恰带领他得到矮人兄弟已经获得的相同结论。

　　「酒窖。」凯德立和依文异口同声说。

　　「嘻嘻嘻。」充满希望的皮凯尔加上这句。

　　凯德立带头冲过厨房抵达木门前。门紧闭着而且被反锁，门闩从内侧卡住，而这证实了他们的猜测。

　　依文开始将自己沉重的斧头举起，但凯德立抢先一步，以一个短而紧凑的旋转动作带起飞盘，接着使尽全力将它们掷向那道门。坚固的金刚石撞破门板，猛击位于门另一面的金属门闩，劲道之大使它弯曲然后脱落。

　　门吱嘎打开，露出黑暗的楼梯。

　　凯德立毫不迟疑。「我来找你了，鲁佛！」他大叫，往下踩了第一步。

　　「你警告它干什么？」依文抱怨，但凯德立不在乎。

　　「那无关紧要。」他说，然后往下行去。


　　第二十一章 捕获

　　这三人才刚走下摇摇晃晃的楼梯，鲁佛的僵尸们就将他们团团围住。几十名死去教士――凯德立知道，那是坚守自己信仰的人，他们不愿意向鲁佛的诱惑呼唤投降――纷纷穿过酒瓶架，丝毫不受从年轻教士宽边帽上闪耀出的光所影响。

　　「我们要往哪走？」依文问，跳到其他两人前方，显然想带头。一名僵尸探向他，而他的巨大斧头立刻让这名怪物的手臂和身体分了家。那几乎完全没让无思考能力的僵尸停下来，但依文下一记挥砍往下朝锁骨一劈，角度正好穿透怪物胸膛，可确实让它停下了。

　　皮凯尔立刻将木棒丢到地上，又开始那支怪异的舞蹈。

　　「我们往哪走？」依文再度问，语气更急迫，战意正在内心积累。

　　凯德立继续思考着这个问题。确实，该往哪去？酒窖很大，充满几十座高大酒瓶架及无数隐蔽角落。巨大阴影伸展在地上，往凯德立和唯一光源的反方向延伸，使酒窖甚至更加神秘而预告着不祥。

　　此时，依文和皮凯尔都身陷重围，砍切并重击着，依文低下头将鹿角猛刺进一名僵尸腹部，皮凯尔则不时让水袋喷一下，使怪物群无法靠近。

　　「闭上你们的眼睛！」凯德立大叫，而矮人们不需要问为什么。一会儿后，一阵闪光雨切过僵尸队伍，所经之处让好几名怪物随之倒下。凯德立本可以将它们全部扫荡完，但他晓得矮人们已经控制住此地状况，而他应该节制使用宝贵的魔杖法术。

　　矮人们能直接切过怪物群，但他们该往哪个方向？凯德立思考着酒窖构造。他使用魔杖其中一项次级功能，将一颗小光球置于他右边酒瓶架之间，因为他知道，那几座酒瓶架末端隐藏着一个相当深的凹处。光完全照亮那个小凹室，而它是空的。

　　「到里面！」凯德立对他同伴叫道。「直接穿过酒窖到最里面的墙！」

　　这只是项猜测，因为虽然凯德立有信心鲁佛会找地下暗室藏身（而那么多僵尸出现在此，也更加确证了这点），却完全无法确定到底能在这个形状诡异、高低不平的窖室中何处找到那名吸血鬼。凯德立殿后，由矮人们辗过怪物群，开出一条路，让凯德立能不致太过缠身于挡开僵尸。年轻教士双眼来回扫视，在他们经过酒瓶架时从一头望向另一头，希望能发现鲁佛的踪影。凯德立那时咒骂自己没让他的光筒保持完整，因为他帽子上的光会散掉，无法探索最深的凹陷处。

　　他将光筒和圣徽一起扯下，好让他能将照明调整到更佳角度。有东西跳动经过长型酒瓶架另一端阴影处，移动速度快到不属于僵尸。年轻教士注意力都放在该处，没注意到探手向他背后的怪物。

　　打击力道差点令凯德立失去平衡。他向前踉跄好几步，然后摇晃着转身，感觉到正被追逐，木杖连连乱打。然而，它并未击中目标，而僵尸随后跟进。全凭本能地，凯德立将圣徽往前用力一推，要那名怪物消失。

　　僵尸停住，被这名教士的魔法力量牢牢困住。黄色光芒描绘着它的身形，开始消灭这名僵尸的有形存在外缘。

　　凯德立明白到德尼尔神与他同在，感觉到一波满足。他加强攻击，手紧紧握着他自己身分的象征。眼睛位于蜡烛上方的标记更强烈地闪着光，碰触着僵尸的炙热火焰跳跃、舞动着。

　　但僵尸仍逗留原处，从自己的主宰者――凯德立知道这名主宰就在附近――获取黑暗力量，继续战斗。黑暗线条使炽热如火的光起皱，使它破裂。

　　凯德立咆哮一声，走得更近，以德尼尔神之名祈求，吟唱这名神之歌的旋律。

　　终于，他的圣徽接触到那名僵尸，而怪物爆炸开来，掉落成一团令人毛骨悚然的块状物及屡屡烟尘。

　　凯德立筋疲力尽地倒回去。鲁佛到底已变得多强大，以致于连这名吸血鬼的次级手下都能如此顽强抵抗他的神圣力量？而当凯德立对德尼尔神的呼唤，差点连这类次级怪物都快无法摧毁时，又表示图书馆已和这位神o距离多么遥远？

　　「把这该死的东西弄走！把这该死的东西弄走！」依文大吼，引起凯德立注意。看来，矮人用来戳刺的鹿角太有效了，因为依文头上卡着一名僵尸。它仰躺着，手臂和双腿乱踢乱打。皮凯尔慌乱地在他兄弟旁四处跳，试着瞄准好发出一击，能把那名僵尸击落，而不至于把依文的头打掉。

　　依文将另一名蹒跚地靠太近的僵尸双腿砍下，接着脸上挨了头顶上的家伙一击。这名矮人不太有信心地以斧头往高处一挥，但攻击角度错误。他反而开始打转，冲力逼使僵尸摊平回去。

　　皮凯尔站稳脚步，拿起沉重的木棒。僵尸头部绕过来，飞快经过。第二次时皮凯尔准备充分，打击时机拿捏得无比准确。

　　僵尸仍被刺穿――依文还得带着它四处跑一会儿――但它已经不再挣扎。

　　「你还耗得真久。」这就是依文对他兄弟表示的谢意。他们短暂地快跑了一阵，肩并肩地冲进下一列僵尸中，在矮人的怒气之前，那些怪物纷纷溃散。

　　凯德立加速跟上他们。一名僵尸前来拦截，年轻教士看见这名最新的敌人时心中一痛，因为这名死去的年轻男子生前曾是他朋友。一只如棍棒般敲打的手臂横挥而过，凯德立避开。他低头躲开第二次攻击，防御性地战斗着，随后刻意提醒自己，这已经不是他朋友，这个活动物体只是齐尔坎・鲁佛无思考能力的玩物之一。然而，要发动攻击对凯德立而言仍不容易，当他的木杖摧毁这名已逝友人的脸时，他畏缩了一下。

　　年轻教士逼自己往前进追上两名矮人。他回想起自己曾看见某个东西，某个黑暗而迅速的东西，就在阴影之中。

　　它从侧面酒瓶架当中冒出来。皮凯尔尖啸一声，转身迎向这阵冲刺，然而他却被撞翻，跟怪物一起绊倒摔开。他们翻滚经过依文，而依文动作快到能及时砍向最新对手的腿。

　　当斧头没砍进去时，依文和凯德立都知道这名敌人是什么。

　　「马斯・伊路！」年轻教士大叫，当火星落在吸血鬼身上时，它嚎叫出声。

　　「这家伙你自己对付！」依文对他兄弟叫道，然后他揉揉眼睛，消除暂时的眼花，接着回头继续砍僵尸。他停下来，低下头，抓住缠在那里的死沉重物，然后一群怪物围上来，手臂如棍棒般挥打。

　　凯德立开始起步朝皮凯尔奔去，但看见依文被头上的负担弄得寸步难行，情况已更加危急。他冲过去加入依文，把能构得到的僵尸都打走，接着抓住那具尸体，终于将它从矮人的鹿角头盔上扯脱。

　　僵尸松脱时凯德立因用力过猛失去平衡，接着发现自己甚至还往后倒退得更快，因为一名僵尸给了他当胸一击。他重重撞上石头地面，感觉空气从肺里被猛挤出来，而他的宝贵魔杖则脱手飞出。当他从晕头转向中恢复时，一名僵尸已经以强壮双手紧紧扣住他的喉咙。

　　※※※

　　吸血鬼很敏捷，但翻滚功夫绝对比不过一名肩膀弓起的矮人。皮凯尔滚得很高兴，热切地将全身重量投入每次翻转中。最后，这团会动的球撞上一个酒瓶架，老旧构造应声解体，碎裂的木屑和破掉的瓶子碎片像阵雨般喷洒在皮凯尔和吸血鬼身上。

　　皮凯尔受到的伤害最大，而损坏的酒瓶架对吸血鬼造成的影响不比依文的斧头多。皮凯尔身上好几处割伤，一只眼睛因一块碎片而睁不开，发现自己突然间被紧紧困住，吸血鬼正压着他，以强壮到不可思议的手臂牢牢抓住他，尖锐獠牙正凿向他喉咙。

　　「喔喔喔喔！」这名矮人咆哮，然后他试图挣脱，试着将一只手臂从箝制中扭出，让他有可能击中他的对手。

　　一点用都没有，吸血鬼太强壮了。

　　※※※

　　凯德立想呼唤德尼尔神的名字，想举起他的圣徽，想抓起他的木杖重击僵尸头侧。他一下子想着所有念头以及更多东西，脑海一团混乱，而怪物肿胀的脸上没有任何表情，正阻断必须的空气进入他肺部。

　　突然间，那张肿胀的脸冲向凯德立，重重撞上他，令血从他嘴唇涌出。起初他以为那名僵尸发动了一次新攻击，接着，当怪物缓缓从他身上抬起，箝住他脖子的手放松，这名年轻教士才明白是怎么回事。

　　「这些该死的东西老是卡住。」依文隆声抱怨，将斧头举得更高，带着卡在上头的僵尸一起。他把斧头锋刃拿近，试图把僵尸从上面撬下来。

　　「小心后面！」凯德立呼叫。

　　来不及了。另一名怪物重击了依文肩膀。

　　依文看着凯德立，然后摇摇头。「你难道不能等个一分钟？」他对着僵尸的脸大叫，而怪物旋即又打了他一次，在他脸颊上弄出一道伤。

　　依文沉重的靴子用力踩上僵尸一只脚。这名矮人使尽全力将自己往前甩，这个突然动作令上一名僵尸从他斧头上脱落。两名对手踉跄后退，但僵尸设法站稳了脚步。

　　依文的手迅速甩过，将斧头柄带到僵尸肩膀后方，接着回到它的脸前面。矮人另一只手以类似动作扑上，抓住把手另一端，刚好在斧头的巨大斧刃下方。依文双手位于僵尸背后，斧头把手则架在它面前，紧紧卡住它的肩膀和喉咙，成功使这名怪物失去平衡。它持续连连击打矮人背部，但被卡得太紧而无法发生作用。

　　「我告诉过你要等一下。」依文若无其事地解释道，强壮手臂上的肌肉纠结、膨胀，他往后并下压，将怪物以反方向折成两半。

　　凯德立并未看见这个有力动作。他起身再度移动着。他寻找自己的魔杖，但在一团混乱和黑暗中丝毫不见它的踪影。他想朝皮凯尔奔去，但遇上一堵僵尸形成的墙。凯德立选择绕道，使他来到酒窖更深处，他的注意力被侧面某样东西吸引住：三具棺材，两具开着而一具盖起。

　　年轻教士在该处看到某种别的东西，一股黑暗，一种邪恶的具体展现。挤成一团、阴暗的影像在那具盖起的棺材上舞动着。凯德立认得那幅光景，知道那是什么。在他能解读德尼尔之歌时，所遇见人们的一般景况经常藉由他们所散发出的阴暗影像而呈现。通常，凯德立必须集中精神才能看见这类物体，必须召唤他的神，但在这里，邪恶之源强大到阴影已无法被隐藏。

　　凯德立知道皮凯尔需要他，但他也知道，他已找到了齐尔坎・鲁佛。

　　※※※

　　皮凯尔一点都不喜欢这种感觉。这名矮人是自然秩序的子民，推崇自然甚于一切，而这名邪恶、扭曲的怪物正在侵害他，将它肮脏的獠牙埋入自然赠与矮人的个人圣殿。

　　他尖叫、蠕动着，但徒劳无功。他感觉自己的血正被吸出，却完全无能为力加以阻止。

　　皮凯尔尝试另一种策略。他不以手臂往外推，而是紧紧将它们贴在身侧，希望吸血鬼的箝制能松开。

　　怪物双眼惊讶地大睁，开始剧烈抖动。皮凯尔感觉到水，他的「嘟哒」水被从水袋中挤出，浸湿他的佩饰和短裤前方，于是明白了。

　　吸血鬼倏然放开箝制往后跳，撞上没倒塌的酒瓶架部分，弄得瓶子四处飞。缕缕灰烟从它胸口冒出，而皮凯尔发现自己喷溅的水袋在那里弄出一个干净利落的洞，直通吸血鬼心脏。

　　这名狂怒矮人扑上去，以他的木棒连连重击，将这名扭曲的怪物打得垮在地上。他转身，感觉到僵尸们正从背后聚集上来，但这堵不死怪物形成的墙分了开来，因为依文凿穿它们，再度奔向他兄弟身旁。

　　※※※

　　凯德立剩余的光源在他接近棺材时变得昏暗，他双眼坚定地盯着那些舞动的阴影，以及那个装着齐尔坎・鲁佛的箱子。接着他感觉到口袋里发出一阵热，而那只令他疑惑了一下。

　　凯德立突然停步，以木杖猛力向一侧抽击，打碎好几个瓶子。一声尖叫和翅膀拍动声让他知道，他猜对了。

　　「我看得见你，德鲁希尔。」年轻教士咬牙切齿地说。「我再也不会让你离开视线！」

　　小恶魔变成可见状态，蹲伏在其中一个打开的箱子边缘。

　　「你亵渎了图书馆！」凯德立指控道。

　　德鲁希尔朝他嘶嘶喷气。「这里已无你容身之地，蠢教士。你的神走了！」

　　凯德立将圣徽用力往前举出以示回应，而有那么一会儿，光芒闪亮无比，刺痛德鲁希尔敏感的双眼。他俩曾交手过，在几个不同场合，而每次凯德立都是胜方。

　　所以这次也会如此，凯德立下了如此结论，然而这回，德鲁希尔这只恶毒无比的小恶魔别想从他的愤怒下逃脱。凯德立将护身符取出，那是他和小恶魔之间的联系，然后朝德鲁希尔送出一个心灵感应讯息，大声呼唤德尼尔神之名。这个影像在两名对手的思绪中都具体化，变成一个闪烁的光球，从凯德立往德鲁希尔飘去。

　　德鲁希尔以所有自己能想得到的低层界住民之名反击，形成一个黑暗球，飘出去包围住凯德立所属神o的光。

　　两股意志在两名对手中央争战着。起初，德鲁希尔的黑暗占上风，但光芒的火花逐渐开始闪烁着穿透而出。突然间，黑暗之云碎散，闪烁的球体辗过小恶魔。

　　德鲁希尔疼痛地尖叫，它的心智几乎被撕扯到肢离破碎，然后它逃开，半疯狂地，找寻一个角落，一个阴暗之处，一个远离凯德立那可怖、展露无遗的力量之地。

　　凯德立想追过去，一了百了地解决纠缠不休的德鲁希尔，但就在那时，棺材的盖子飞开，一股更深的黑暗徐徐涌出。齐尔坎・鲁佛坐了起来，瞪着凯德立。

　　这是场无可避免的对决，他们两个都明白。

　　在凯德立后方，依文和皮凯尔继续大肆屠杀着无思考能力的爪牙们，然而年轻教士和鲁佛都并未注意。凯德立的焦点笔直放在前方，在那名摧毁了图书馆，从他身旁夺走丹妮卡的怪物身上。

　　「你杀了她。」凯德立声调平板地说，极力将声音保持不要颤抖。

　　「是她杀了自己。」鲁佛反驳，不需任何解释就知道凯德立指谁。

　　「你杀了她！」

　　「我没有！」鲁佛反驳。「是你杀了她！你，凯德立，蠢教士，还有你对爱的理想！」

　　凯德立镇定下来，试着厘清鲁佛难解的言词。丹妮卡是出于自愿而死去？她放弃生命以逃离鲁佛，因为她不可能爱鲁佛，也不可能接受它的意图？

　　一股泪水聚集在凯德立的灰眼中。既苦又甜，混合了失去挚爱的伤痛，以及因丹妮卡的勇气而感到的骄傲。

　　鲁佛轻而易举地离开棺材。它宛如滑行般朝凯德立前进，没发出一点声响。

　　但整个房间可一点都不安静。就连依文都被掩盖在他砍劈僵尸时发出的碎裂声下，或是当皮凯尔一棒将它们打得飞过房间的声响下。越来越少目标自动出现。

　　这些凯德立都没听见，鲁佛也是。凯德立举起圣徽，而吸血鬼立刻以手紧紧箝制住它。他们的较劲就以这个小符记为轴心进行，鲁佛的黑暗对抗凯德立的光明，年轻教士集中起信仰，而扭曲怪物则集中起愤怒。呛鼻烟雾从鲁佛骨瘦如柴的手指间缕缕冒出，但到底是吸血鬼的血肉还是凯德立的圣徽在融化，谁也不知道。

　　他们僵持不下，几秒钟延长成几分钟，两人都颤抖着，也都没力气将另一只手臂举起。凯德立相信，一切会在此地结束，代表各自的象征对象，他自己是代表德尼尔神，而鲁佛是浑沌诅咒。

　　随时间分分秒秒过去，凯德立逼自己进入更高层次的力量中，想着丹妮卡和所有从他身边被夺走的人事物，而当鲁佛每次都能与他势均力敌，凯德立开始明白真相所在。

　　这里是鲁佛的地盘。即使这名年轻教士如此愤怒，使尽全力，却还是无法抵挡这名吸血鬼，在此地办不到。

　　凯德立的脸扭曲，拒绝接受实情。他继续进逼，而鲁佛和他势均力敌。他的头痛到他觉得快要爆炸的程度，但他不愿放开德尼尔之歌。

　　绝望、黑暗的不调和悄悄窜进那道旋律的音符中。浑沌。凯德立在晶莹剔透的流动河流中看见红色臭气。音符开始解体。

　　依文从侧面重重击中鲁佛，斧头和用力顶撞的头盔一起用上。虽然两样武器都没对吸血鬼造成真正伤害，但这阵分神使鲁佛失去了一举得胜的时机，也给凯德立机会脱离这场他赢不了的拉锯战。

　　鲁佛发出一声野兽的怒吼，将矮人一掌打走，令依文头先脚后地旋飞进最接近的酒瓶架上，撞倒在破碎玻璃和碎裂的木头当中。

　　凯德立的手杖飞快闪过，扯开吸血鬼一只上臂。

　　皮凯尔接着攻来，用力挤压他的水袋，迫使最后一点水向前喷。

　　鲁佛一点都不在乎这记贫弱攻击，而皮凯尔震惊地发现到一项惨痛事实，就是他在木棒上施展的魔法已经耗尽。他全力击中吸血鬼，但鲁佛连退都没退。

　　「呜呜呜呜。」皮凯尔哀嚎，跟随他兄弟在空中飞过的路线，坠入那一团混乱中。

　　依文双眼睁大，手上拿着一个未破的瓶子，紧张地瞪着它。

　　凯德立再度击打吸血鬼，结实命中胸膛，而鲁佛痛得脸皱起。

　　「你逃不出我的手掌心。」吸血鬼信誓旦旦地说，并未后退，而凯德立无法不同意。随后这名年轻教士发出一阵愤怒攻击，狂暴地以他的魔法武器挥打着。

　　鲁佛迎上他，而吸血鬼的强壮拳头很快为自己带来优势。在这个被亵渎之地，这个黑暗窖室，鲁佛实在太强了。

　　凯德立想办法勉力中断战斗，往后退了一步，但自信满满的鲁佛随即欺上。

　　「凯德立！」依文大吼，而凯德立和鲁佛都往侧面一瞥，看见一个奇怪的物体朝吸血鬼飞去。

　　鲁佛本能地甩起手臂阻挡，但似乎不太在乎。凯德立认出那个飞行物体是什么，完美地算好时机发出攻击，在瓶子弹上鲁佛手臂的同一时间击中它。

　　冲击油以雷霆万钧之势爆裂开来，使鲁佛猛然弹飞撞上远端墙壁，也震得凯德立向后倒在地上。

　　年轻教士立刻坐起，注视着自己破损手杖的碎裂把手。接着他打量齐尔坎・鲁佛。

　　这名吸血鬼沉重地靠在底墙上，手臂只剩一条皮肤连接，松垮垮地垂挂着，双眼则因惊讶和痛楚而大睁。

　　凯德立咆哮一声站起，转动手中武器的残余部分，将它像根木桩般握着。

　　「我会找到你！」鲁佛大声扬言道。「我会复原，然后我会找到你！」一抹鬼魅般的绿光描绘着吸血鬼的身形。

　　凯德立大叫一声往前冲，但却重重撞上墙，因为鲁佛已消融成一团蒸气云。

　　「你别想！」依文怒吼，从一团凌乱中站起，将背后的箱状物体扯出。

　　「喔咿！」皮凯尔同意道，冲到他兄弟旁边，抓住箱子其中一个把手。他们冲进绿色烟雾中，用力猛拉他们从自己锻冶炉上拆下来的风箱所附把手。

　　处在气体状态的鲁佛无法抗拒那股吸力，于是烟雾就消失在风箱中。

　　「喔喔喔喔喔！」皮凯尔尖啸，用胖胖的拇指塞住开口。

　　「带它到外面！」依文狂吼，于是两名矮人奔向楼梯，一起大叫着，「喔喔喔喔喔！」

　　凯德立奋力跑动跟上，将他的光芒朝前举着帮他们照出去路。他瞧见了自己那根不见的魔杖，但没时间去取回。


　　第二十二章 最高试炼

　　「它要变回来了！」依文大吼，风箱怪异地鼓起，因为鲁佛的肉身开始再度成形，蒸气开始具体化。

　　「喔喔喔喔喔！」皮凯尔哀嚎，摇摇摆摆跑下走廊，门厅已经近在眼前。

　　凯德立最先打滑着抵达前方，以全身重量撞上被设置在该处阻挡出口的障碍物。他并未使那物体移动多少，但确实降低了它的完整性，而当依文和皮凯尔撞上它时，所有东西，包括凯德立，都飞走了。年轻教士摇摇头，对迈步跑动的矮人们力量之惊人讶异不已，也同时为了要将晕眩甩开，接着他拿起自己的魔杖，紧紧跟上。

　　矮人们手忙脚乱跑进外面阳光中。皮凯尔的手指已不再挡着风箱的尖开口，然而那无关紧要了，因为鲁佛已经不再处于气体状态。皮革鼓起，接着被扯破，一只弓起如爪的手划破风箱侧面。

　　矮人们继续跑，拖着他们的负载物，尽可能使鲁佛远离阴暗的图书馆，它的力量之源。他们抄捷径跑过树荫下，进入一个空旷而充满阳光的原野。

　　鲁佛挣脱出来，紧紧抓住草皮。两名矮人都一头向前摔到地上，接着坐起来，两人手中各拿着一个断掉的把手。

　　吸血鬼费了一些力气站直身躯，一面诅咒着太阳，一面遮住眼睛挡开强烈照耀的阳光。凯德立站在齐尔坎・鲁佛面前，全心全意盛举着圣徽。离开那座被亵渎的建筑底下后，年轻教士再度强烈感觉到自己的神。同样地，鲁佛也清晰感觉到德尼尔，凯德立的话语在它脑海中痛苦不已地回响。

　　鲁佛想朝图书馆接近，但凯德立跳过来拦截它，绽放强烈闪光的圣徽挡住去路。

　　「你逃不了的。」年轻教士坚定地说。

　　「你自己作了选择，而你的选择错误！」

　　「你懂什么？」吸血鬼斥骂道。鲁佛直直站着，挑衅太阳，挑衅凯德立和他的神。他感觉到浑沌诅咒在他体内狂暴地翻涌着，那是湍多・其罗・米安凯，「无上致命可怖」。那是属于深渊魔域的混合剂，出自最低层界域。

　　即使在阳光下，即使在刚才的战斗中受创累累，手臂怵目惊心地挂在身侧，鲁佛仍强有力地站着。凯德立看得出这点，能够感受得到。

　　「我否认你。」湍多・其罗・米安凯的化身声调平板地说。这几个字流窜经过凯德立的思绪，竖起障壁，围挡着他所属神o之歌的河流。凯德立了解到，鲁佛是对德尼尔神说话，并非对他。鲁佛已经宣称它的选择并没有错，它的力量既真实又伸手可及――而它这项宣称是对抗德尼尔，对抗一位神o！

　　「他们阻挡我们前进，凯德立。」吸血鬼继续说，镇定的语调显示了力量和挑衅。「他们把秘密都留给自己，用漂亮的花和阳光掩盖住，用一些支微末节的装饰让我们安于现状，好让他们能把真相隐藏。」

　　看着这名吸血鬼如今的形貌，以齐尔坎・鲁佛活着时从未有过的挺直姿态站着，凯德立几乎相信鲁佛已经找到了真相。而似乎，也仿佛有一个保护性的壳在鲁佛四周形成，一个对抗炙热阳光的黑暗内层。这家伙已变得多么强大！吸血鬼继续说着，而凯德立闭上双眼，拿着圣徽那只手臂势不可免地落得更低。年轻教士并未分辨任何单一字眼，只感觉到嗡嗡颤动、诱惑性的震动在他灵魂深处。

　　「怎样？」一个直接了当而粗鲁的问句传来。凯德立睁开眼睛，看见依文和皮凯尔正并肩坐在草皮上，手中仍握着断掉的把手，一面盯着这场最后对决。

　　没错，怎样呢，年轻教士心想。他正正望进眼前对手的黑暗双眼中。

　　「我否认德尼尔。」鲁佛镇定地说。

　　「那你作了错误选择。」凯德立回答。

　　鲁佛开始要愤怒吐出一句反驳，但凯德立使话语冻结在吸血鬼喉咙中，再度举起圣徽，那是一只睁开的眼睛位于一根点燃蜡烛上方。阳光为这个徽记带来新火花，强化了它的光辉灿烂和力量。

　　在那道揭露一切的强光面前，鲁佛的黑暗保护壳融化消失，而突然间，吸血鬼似乎没那么强大，反而更像一个可悲怪物，一名堕落男子，一名选择了错误道路，而辗转落入绝望深渊的男子。

　　鲁佛嘶嘶吐气，抓攫着空中。它伸手探向圣徽，想要像在图书馆内时一样包裹住它，但这次，它枯瘦手掌上的血肉爆散成火焰，蜷缩烧光，只剩下变白的骨头。鲁佛痛苦地哀嚎。吸血鬼向图书馆转身，但凯德立超越它，将炽热的圣徽持续举在他面前。然后凯德立开始吟唱他所属神o之歌的音符，一首齐尔坎・鲁佛无法承受的曲调。在图书馆内，鲁佛占有优势，但在此地，白昼的光中，德尼尔之歌强烈地在凯德立内心播送，而年轻教士开放自己，宛如一个纯净渠道，通往自己所属神o的真相。

　　鲁佛无法承受那份真相的光辉。

　　「喔。」皮凯尔和依文一起低声说，因为齐尔坎・鲁佛倒向了尘土。凯德立将圣徽继续压低，全心全意地吟唱。鲁佛翻过身，抓耙着地面想逃走，像只绝望的动物，但凯德立挡在面前，拦阻住它，逼它看见真相。

　　可怕、哀嚎的声音从吸血鬼喉咙中逸出。不知怎么地，鲁佛想办法挣扎起身，以最后孤注一掷的挑衅姿态瞪着闪闪发光的神圣徽记。

　　它的眼睛翻白，接着往后掉入颅骨内，然后浑沌诅咒的红色烟雾从两个黑暗眼窝中飘出。鲁佛张开嘴巴想尖叫，而从那里，也冒出了红色烟雾，从他身体内挤出，冲入空气中，到了那里它就能消失，不再引起任何痛苦。

　　当鲁佛崩溃倒向地面时，只剩下一具凹陷、冒着烟的皮囊，一具空虚的躯壳，以及一缕迷失的灵魂。

　　凯德立也几近崩溃，不只因为刚才的施力，也因为如今降临在他身上的沉重现实。他回头望着宽而不高的图书馆。他思考着自己所目睹的所有失落，教派蒙受的损失，他失去的朋友，朵瑞珍。失去了丹妮卡。

　　依文和皮凯尔立刻来到他身旁，知道他会需要他们的支持。

　　「她选择死亡是对的。」依文表示，明白涌上凯德立灰色双眼中的泪光主要是为了丹妮卡。「比落在这家伙手中好。」肩膀方正的矮人加上这句，指指那具空虚的躯壳。

　　「……选择死亡。」凯德立复诵道，这些话触动他内在一条奇妙的心弦。她杀死了自己，鲁佛曾这么说。丹妮卡自愿选择了死亡。

　　但为何鲁佛没有再让她动起来？凯德立纳闷。就像那名吸血鬼让其他这么多人动起来一样？还有，为什么当凯德立进入阴间世界时，没办法找到丹妮卡的灵魂，或任何它曾经过的痕迹？

　　「噢，我亲爱的德尼尔神哪。」年轻教士低语道，然后，没有半句解释地，凯德立朝图书馆西北角奔去。矮人们面面相觑，耸耸肩，然后追着他跑去。

　　凯德立疯狂地手脚并用跑着，跌跌撞撞穿过树根和矮树丛，一路爬着绕到建筑物后方。矮人们的开路功夫比这名身高较高的人类好，几乎赶过他，但当凯德立抵达图书馆和陵墓之间的开放空地时，就将那对兄弟远远抛在后头了。

　　他全速撞上陵墓门扉，完全没想到雪琳和贝拉格可能已找到办法把它锁住或挡住。它往内猛然甩开，凯德立摔进去，重重滑倒在地上，手肘都擦破了。

　　他没注意到这些不重要的伤，因为当他望向左边，望向那两人将丹妮卡置于其上的石板时，他看见盖在裹尸布下的『尸体』坐了起来。他也看见雪琳――惊恐不已的贝拉格站在她身旁――栖坐在石板底部，她的短剑准备要刺入丹妮卡心脏。

　　「不要！」凯德立大叫。「不要！」

　　雪琳瞥了他一眼，而在那一刻，她怀疑是否凯德立也被黑暗攫获了，是否他是来拯救自己已变成不死状态的爱人。

　　「她还活着！」年轻教士大叫，爬着将自己拖近石板。依文和皮凯尔此时迈着大步跑进来，眼睛睁得大大的，仍不明所以。

　　「她还活着！」凯德立重复地说，而雪琳稍微放松了一点，因为他抵达石板，将裹尸布从美丽的丹妮卡身上扯掉，然后紧紧将他的挚爱拥入怀中，比以往他们所共享过的任何拥抱都还要紧。

　　重新活过来的丹妮卡以十倍力量回拥他，而天色确实变得更亮了！

　　「鲁佛呢？」精灵问矮人们。

　　「嘻嘻嘻。」皮凯尔回答，而他和依文一起用手指往喉咙一划。

　　四个人于是让凯德立和丹妮卡独处，在室外等待着，日光似乎比以往任何一个春天都还更亮、更温暖，也更活生生。几分钟后，凯德立和丹妮卡出来了，年轻教士扶持着受伤的女子。凯德立已经召唤治愈咒语帮助这名武僧，特别是她重伤的脚踝，但伤口相当严重而且已受感染，即使有凯德立的协助，也还需要再过一段时间它才能支撑丹妮卡的重量。

　　「我实在不懂。」依文宣布，为大家发言。

　　「暂停身体机能。」凯德立替丹妮卡回答。「一种并非死亡的死亡状态。它是潘帕・旦姆大师教义中的最高武术。」

　　「你能把自己杀了又活回来？」依文仍十分怀疑。

　　丹妮卡摇摇头，微笑的样子，宛如她曾以为自己已经永远不可能再笑了。「暂停机能时，人不会死。」她解释。「我放慢心跳和呼吸，减缓通过血管的血流速度，直到任何人一看我的身体都会以为我死了。」

　　「所以你逃过了齐尔坎・鲁佛的垂涎。」雪琳推论道。

　　「也逃过我的想望。」凯德立补充。「那就是为何当我进入灵魂之域时，无法找到她。」他看着丹妮卡，苦笑一下。「我找错地方了。」

　　「我差点杀了你。」雪琳说，因这项宣言而震惊不已，她的手不自觉地探向腰上佩剑的剑柄。

　　「呸！」依文嗤之以鼻。「那也不是第一次了。」

　　然后他们都笑了，这群存活下来的朋友们暂时忘却图书馆的损失，以及失去朵瑞珍，还有他们已经去而不复返的纯真心情。

　　在他们之中，皮凯尔的「嘻嘻嘻」最大声。

　　※※※

　　第二天，凯德立带领大家回到图书馆中，寻找是否仍有较低阶吸血鬼留在暗处，并让一路上遇到的所有僵尸都得到安息。那天傍晚，当他们走出图书馆外时，这群朋友确定第一、二层楼已经没有任何敌人存在。隔天早上，凯德立要他的朋友们着手将图书馆中最珍贵的物品移走，例如无可取代的艺术珍宝及古代手抄本等。丹妮卡非常高兴地发现所有潘帕・旦姆的记录都保存了下来。

　　而让这名武僧和其他人更高兴的是，他们发现黑暗之中还存在一处仅有的庇护所，唯一光亮之处，勉力阻挡住了齐尔坎・鲁佛的侵犯。尚提克里弟兄以优美歌曲防卫阻挡邪恶，而他的房间并未被亵渎。他饿得半死，头发因所承受的恐怖而变白，喜极而泣地倒入凯德立双臂中，跪在地上祈祷感恩了超过一个小时，才让这群朋友们护送他出去。

　　当天稍晚，一个由八十名士兵组成的队伍抵达，他们得到旅行商队受到攻击的消息，而从卡拉敦赶来。凯德立很快就让这群人开始动员（只除了一小队使者，他派他们返回城里说明事情经过，并警告居民注意是否有任何不寻常状况发生），于是图书馆中的有价值物品很快就被搬空。

　　他们的营地位于图书馆东边草地上，在草原后端，距离原野小径比伤痕累累的大门近。凯德立告诉他们这样太接近了，于是他们拆掉营帐，收拾起补给品，沿小径往下移动。

　　「这是怎么回事？」丹妮卡问年轻教士，士兵们正一边架起新营地。齐尔坎・鲁佛已经死去一个礼拜，而这段时间内，年轻教士也在恢复体力，倾听德尼尔神的话语。

　　「这座建筑已经完了。」凯德立回答。「德尼尔神和欧格玛神再也不会进去。」

　　「你想要遗弃它？」丹妮卡问。

　　「我想要摧毁它。」凯德立沉重地回答。

　　丹妮卡开口欲询问凯德立到底在说什么，但他走过她旁边，回头朝原野行去，而她还来不及想出该如何起头。这名武僧停顿了一会儿后才跟上去。她记起艾伯利司特死后，在这名魔法师的邪恶要塞三一城寨外那一幕。凯德立也曾想摧毁那座黑暗要塞，但改变了主意，或者该说发现到自己没有力量完成这种任务。那么，如今他又在想什么？

　　集结在萌智图书馆北侧悬崖上方的黑色云雾，使营地所有人都警觉到某种剧变正在发生。士兵们想固定住帐篷，紧紧包好补给品，害怕风暴来袭，但依文、皮凯尔、雪琳和贝拉格明白这场猛烈风暴是有特定目标的，而所有人之中，也许尚提克里弟兄最能明白。

　　在那座不高而宽的石造建筑物前方草地上，这群人发现丹妮卡站在凯德立身后几尺外。他们保持沉默聚拢在她附近，不想干扰显然相当重要的事件。只有尚提克里弟兄敢大胆接近那名年轻教士。他打量凯德立，然后对其他人露出一个了然于胸而有信心的微笑。接着，虽然他并未参与凯德立正在进行的事，他开始放声歌唱。

　　凯德立挺直地站着，双臂朝天展开。他也在歌唱，以最大声量唱着，但在出自乌云的暴风和雷声怒吼之下，几乎听不见他的声音。乌云如今成群聚集在悬崖顶上，缓缓朝那座被亵渎的建筑物接近。

　　一道足以烧焦物体的闪电爆发击中图书馆屋顶。第二道接踵而至，接着狂风大作，先是屋顶板，接着是梁柱，纷纷被刮起，往南越过山侧。更多闪电引发好几处小火灾。云团降低，仿佛盘旋着集结力量，随后一阵雷霆万钧的狂风掀起屋顶边缘，接着就把它扯开。

　　凯德立使尽全力大叫。他是德尼尔神力量的直接渠道。透过这名年轻教士，这位神展现他的愤怒，造出更多闪电，更多狂风。屋顶飞走。

　　一个实在的形体――宛如原本排列在排水沟上的石像鬼之一活了起来――栖坐在那道屋顶边缘，以它自己的神o之名，那些属于邪恶低层界的住民们之名，朝凯德立叫嚣咒骂着。

　　但在这里，凯德立比它强，到目前为止最强大的德尼尔神。

　　一道烧灼闪电击中紧贴德鲁希尔身旁的屋顶，点燃一股巨大火焰，将小恶魔甩得老远。

　　「班内泰勒玛拉。」德鲁希尔刺耳地说，缓缓朝火焰爬去，此刻明白自己待在这个界域的时光已近尾声。它现在不离开，就会被摧毁。它勉力爬到火焰旁，爆炸侵袭着它全身，然后它说出一句咒语。它随后将一袋魔法粉抛入火中，那是它从图书馆中废弃的炼金铺中调制而来。

　　火焰升高、舞动，蓝色后是白热的光，德鲁希尔朝凯德立叫出最后一句咒骂后，走进去然后消失了。

　　风暴的猛烈程度加剧，闪电一道接一道重击石造墙壁，降低它们的完整性。一股漏斗状黑暗从云雾中往下延伸。仿佛一根神的指头，探向那座被亵渎的建筑物。

　　凯德立大叫出声，仿佛痛苦不堪，但丹妮卡和其他人抗拒着奔向他的冲动，害怕万一打断他正在进行之事可能造成的后果。

　　风暴倾全力砸下，大地自身滚动着活了起来，由地面形成的巨大波涛掀举着图书馆地基。北侧墙壁首先变形，往内倒，而失去它支撑后，前后两面墙壁也崩垮。闪电仍持续轰炸，龙卷风持续卷起片片瓦砾，将它们举至空中，抛甩着，就像一大堆废弃物，远远掷过山侧。

　　风暴持续肆虐好几分钟，而士兵们生怕连那些山都要倒下来了。然而，凯德立的朋友们知道事实不然。他们在这名同伴身上看到一种远超越以往的决心与光辉，他们知道凯德立完全与德尼尔神同在，而凯德立的神不会伤害他或他们。

　　接着，风暴就突然结束了。云层散开，一束束阳光洒下。其中一束阳光落在凯德立身上，银色光辉描绘出他的轮廓，使他似乎不仅仅只是名男子，不仅仅只是名牧师。

　　丹妮卡小心地靠近他，雪琳及矮人们紧跟在她后面。「凯德立？」她低语。

　　如果他听见了她，也并未表现出来。

　　「凯德立？」她更大声地问。她摇他一下。还是没有任何反应。丹妮卡以为自己明白了。她能体会此刻必定正翻腾在她爱人心中的情感，因为他才刚摧毁自己所知唯一的家。

　　「呜。」皮凯尔、依文以及甚至雪琳都不约而同地低声说。

　　但他们的同情心摆错地方了，因为凯德立一点都不感到懊悔。他仍跟他的神在一起，而且如今正看着一幕新景象，那是萦绕在他梦境中多年的景象。没有半句解释，他朝满目疮痍、瓦砾散落一地的区域移动，朋友们跟在后面。丹妮卡继续叫唤着他，摇晃他，但他无法听见。

　　那幕景象完全包围住他。年轻教士记起艾伯利司特在三一城寨创造出的超空间大屋，记起他曾惊叹由魔法创造出的物质属性竟如此类似。

　　地上一个特别地点，一个平坦而毫无瓦砾之处，正在向他招手。位于地上的那一个地点，成了凯德立在心中景象之外所能看见的唯一清晰之处。他走向它，敏锐无比地感觉到德尼尔神的力量，知道自己必须做什么。他开始再度歌唱，而那些音符与他刚才用来摧毁萌智图书馆的截然不同。这些音符甜美而有累积性，是一首逐渐增强的歌曲，离高潮部分似乎非常遥远。他唱了几分钟，然后拉长成半个小时，之后变成一个小时。

　　士兵们觉得他疯了，而尚提克里弟兄则只是摇摇头，看不出他这位德尼尔教派伙伴到底在做什么。丹妮卡不知该如何反应，不知道该试着阻止凯德立，还是让他放手去做。最后，她决定要信任她的挚爱之人，当时间拉长到两小时，她仍继续等着。

　　长长的阴影从西方延伸过来，而凯德立继续唱。甚至依文和皮凯尔都开始纳闷，是否风暴和地震已使这名男子崩溃，害他成了一个喋喋不休的白痴。

　　然而，丹妮卡坚持她的信心。她会等待凯德立完成――无论他正在做什么――如果有必要，花上整个明天她也会等，甚至更久。她，以及其他所有人，都至少欠年轻教士这些。

　　结果，丹妮卡不需要彻夜等待。当西方地平线在夕阳最后余晖下被染成粉红色时，凯德立的声音突然提高。

　　尚提克里弟兄和许多其他人跑近他，认为有大事正要发生。

　　他们并没有失望。一个尖锐的嘶嘶声传来，一个爆裂声，仿佛天空本身正被扯得粉碎。

　　接着它就出现了，就在凯德立前方地面上，像一棵长到失去控制的树般升起。那是一座塔，一根有装饰的石柱，一座空中支柱。它继续生长，顶端在凯德立和其余惊愕旁观者面前升上空中。

　　凯德立停止歌唱，筋疲力尽地往后仰倒，被他的朋友们接住。众人七嘴八舌问了许多问题，而其中最突出的就是，「你到底做了什么？」

　　丹妮卡就问了凯德立这个问题，她仔细看着他的脸，看着突然出现在他蓬乱褐色头发中的银白色斑纹，看着那些鱼尾纹，以前并没有的眼角皱纹出现在他眼睛四周。

　　她回头望向支柱，那是凯德立经常提到的大教堂极小一部分，接着回望她挚爱之人，他显然因这项努力而衰老了。丹妮卡开始担心，甚至还更加担忧，因为一股平静表情来到这名疲累而突然不再那么年轻的教士脸上。


　　终章

　　雪琳去了西米斯塔，然后又在盛夏之时回来，看凯德立的新建大教堂进度如何。她原本期待会有一大队人马在该地奋力工作着，结果非常惊讶实际上在那里的人数竟如此少，只有凯德立和丹妮卡，维赛罗・贝拉格和尚提克里弟兄，石肩兄弟，以及不到十名来自卡拉敦的健壮男子。

　　不过，进度已有所推前，而雪琳明白到她不应该降低期待。这是以魔法建造，并非劳力苦工，而凯德立也似乎不需要太多协助。在矮人们和来自卡拉敦众人努力下，如今许多区域的瓦砾已经被清空，而三座空中支柱也在未来新图书馆的北侧边缘排成一列。在它们南边二十尺外，凯德立已经开始建筑墙壁部分，一座看起来相当精致的建筑体。

　　雪琳惊喘一声，发现教士如今正在进行的工作，是座巨大、拱形窗户，上面有五彩玻璃和黑色铁条，能嵌进可清楚看见宽阔支柱的墙壁上。凯德立一面注意每项细节，一面将概括设计付诸实现，对称地使铁条尖端燃烧，以各种颜色的玻璃片形成花样。

　　精灵是森林的子民，生于大自然所提供的无数美丽之中，人类根本无从再现，但如今，当雪琳的想象力描绘着这座大教堂完成的样子时，她发现自己的心跳跃着，感觉她的灵魂翱翔着。有太多精致细节，太多错综复杂的设计，她根本欣赏不完。她觉得，那就像是棵大大伸展的榆树，而凯德立正煞费苦心地将每片叶子和树枝放上去。

　　雪琳在图书馆庭园东侧边缘发现丹妮卡，她正专注地察看一堆羊皮纸卷。尚提克里弟兄就在附近，正对他的神唱歌，召唤保存与保护咒语，一面看守着从旧图书馆带出的一堆堆艺术品及无价手稿。贝拉格则在他附近，检查着物品，同时也在唱歌。这名瘦长结实的炼金师显然终于找到了通往某个特定宗教之路。而谁能怪他呢？雪琳心想着，一面打量这名男子一面微笑。贝拉格目睹了许多奇妙景象，而其中最神奇的就是每天在他眼前进行的建筑工作，他怎么能不走向通往德尼尔神之路呢？

　　丹妮卡发现她的朋友回来了，脸庞整个一亮。她们互相温暖地问候和拥抱，而观察力敏锐的雪琳立刻发现，丹妮卡的微笑隐藏了许多没那么明亮的东西。

　　「他整天都是那样。」这名武僧表示，刻意望着尚提克里弟兄，虽然雪琳知道她指的是凯德立。

　　雪琳试着不着痕迹地改变话题，望向丹妮卡面前地上的羊皮纸卷。

　　「是名单。」她解释。「将跟我一起到夜炽峰取回红龙宝藏的男子和女子的名单。我已经派使者去西米斯塔了。」

　　「我在路上有遇见他们。」雪琳表示。「他们大概已经见过艾贝雷斯国王，虽然我想他们无法告诉吾王任何他还不知道的事。」

　　「他们会邀请西米斯塔加入远征行列。」丹妮卡说。

　　「正如所料。」雪琳带着一抹镇定微笑回答。「我们了解，也感谢你和凯德立所提供的友谊。」

　　丹妮卡点点头，而尽管她已下定决心，仍忍不住在提起她的挚爱之人名字时望向他。凯德立仍充满能量--能量满溢--将他的想象化为现实，但看起来已不再像一名二十出头的男子。尽管劳心劳力，他的身体还是变得更加厚重，他的肌肉更宽厚也仍然强壮，但已不若以往敏锐和结实。

　　「这场建造工作需要付出代价。」雪琳评论道。

　　「这是场创造。」丹妮卡更正道。她深深叹口气，引起这名精灵的全部注意力。「那是项选择，」丹妮卡开始说，「是要选择德尼尔神，走上这条路，凯德立在自己生命中找到的目标，还是……」

　　「还是丹妮卡。」雪琳轻声插嘴，将一只手同情地放在坐着的武僧肩膀上。

　　「还是丹妮卡。」这名武僧承认道。「在德尼尔神的召唤，和凯德立身为一名人类男子真正想要的生活之间做选择。」

　　雪琳仔细盯着这名武僧，然后明白丹妮卡是真心相信自己所说的话。这名宽容的年轻女子明白凯德立已经选择了一个更高层次的爱，一个没有任何凡人能相匹敌的爱。丹妮卡声调中没有任何嫉妒之情，但确实有一股悲伤，一股深沉痛苦。

　　她俩沉默地坐着，看着凯德立和矮人们。依文和皮凯尔已标出另一个区域，而且显然正在讨论合理的下一步，以支撑这座建筑物已经立起的几座塔楼。

　　「他会完成新的大教堂。」丹妮卡说。

　　「一座新的萌智图书馆。」

　　「不是。」武僧回答，摇摇头，抬起杏仁状的双眼注视雪琳。「凯德立从来就不喜欢那个名字，从来就不觉得它适合一个属于文学和艺术之神以及知识之神的屋子。他会以『高飞之灵』为这座大教堂命名。」

　　「要花多久时间？」雪琳问。

　　「凯德立和矮人们已做了规划。」丹妮卡回答，声音消逝成一声低语。「五年。」

　　「五年。」雪琳轻声重复，然而，丹妮卡曾刻意指出凯德立会活着看见教堂完成。只用五年！「这些创造活动会使他付出代价。」雪琳评论道。「宛如他以自己本身的存在，交换着大教堂的材料。」

　　正是如此，丹妮卡在心里想着，但她没有勇气回答。凯德立曾和她讨论过这整件事，曾告诉她这就是他生命的目标。这座大教堂，「高飞之灵」，会耸立一千年，作为献给他所服侍之神的献礼。他曾告诉过她代价会是什么，而他们一起为无法共同分享的生命而哭泣。在那之后不久，丹妮卡就用力紧咬下唇，勇敢地为凯德立加强论点，告诉他「高飞之灵」也会是给凯德立的献礼，这名牺牲了如此多的教士。

　　这些凯德立一点都不想听。大教堂纯粹是献给神，而他能够被允许建造它，是项祝福，而非牺牲。

　　「他希望活到能在新的大教堂中献祭一场礼拜。」丹妮卡低语。雪琳以手捏捏丹妮卡肩膀，接着，哑然无语的她走开，去和尚提克里弟兄及维赛罗・贝拉格讲话。她几乎无法相信这名年轻教士竟做出如此牺牲。人类存活时间并不长，但一名把其中也许四分之三时光都奉献出来的人，对于长生的精灵来说简直无法理解。

　　丹妮卡只看着雪琳走开几步，接着她的眼睛就不由自主地回到凯德立身上，回到这名她深爱的男子身上，而且因他决心追随他的神所显示给他的道路而更加爱他。然而，她也发现自己恨凯德立，也恨她自己跟这名男子相遇，还把心给了他。当他不在了，而她仍年轻，她怎么可能去爱另一个人？

　　不，她决定道，摇摇头抗拒弥漫的痛楚。遇见并认识凯德立是比较好的。能爱上他是比较好的。这个念头让丹妮卡的手轻揉着自己腹部。她希望能够怀孕，希望能给凯德立另一种传承，一种活生生，会呼吸的传承。

　　丹妮卡继续看着那名男子，脸上微笑既苦又甜。她怀疑自己的双眼是否可能有一天不再流泪。

　　（牧师五部曲Ⅴ：浑沌诅咒 完）

　　※※※

　　『本电子书由塞班电子书讨论区“秋风、落叶”整理制作／仅供试阅，转载请注明，同时请支持正版，版权属于原作者，请勿用于商业传播』
