-------------------------------
☆本文由 _笑我一世沉沦丶 倾情制作，版权归原作者所有☆
☆请勿用于商业行为，一切后果自负☆
------------------------------- 
 
【内容简介】
　　曾几何时，神奇的魔法一向是我的梦想，但是……
　　“就算是到了异界，我仍然逃不开上学的命运么？”望着教室中，教导黑魔法的教授对着古代魔法史侃侃而谈，临末再加上一句‘一星期后考核’，江哲有种说不出的无力。
　　教授：“我很失望，索斯……”
　　江哲：“我也很失望，教授……”
  
       
       
 
第一卷 第一章 穿越才是原动力
　　人的一生，睡眠的时间占到其中三分之一，如果按一百年的寿命来算，那么睡眠的时间要占到整整三十多年……
　　在这漫长的三十多年里，我们可能会遇到许许多多稀奇古怪的梦，当然也包括噩梦。
　　噩梦，用科学的解释就是指内容恐怖的梦，是引起焦虑恐惧为主要表现的睡眠障碍――在儿童中比较多见。
　　噩梦诱发因素多种多样，但是总体表现为心理因素与身体因素。
　　科学解释，噩梦与凶吉祸福无关，它只是人类潜意识里形成的几个图像，并不代表任何意义。
　　你可能遇到过连续好几天做同样一个梦，不过你绝对没有试过，连续好几个月做同样一个梦，一个恐怖的梦……
　　这件事要从我二十岁生日说起，就是在那天以后的每个夜晚，我总是重复做着一个古怪、恐怖的梦……
　　我梦到自己陷在一个蛇窝中，在我身边是无数密密麻麻的蛇，有的只有小指粗细，但是有的却有手臂那么粗；有的蛇头是椭圆的，无毒，但是有的，却是三菱形的剧毒毒蛇……
　　望着那一双双带着寒意的眼睛死死盯着我，嗖嗖吐着蛇信，我想你绝对不会想知道那究竟是一种什么样的感受。
　　毛骨悚然！
　　我发了疯似的跑，一直跑一直跑，我不记得我究竟跑了多远。
　　直到我发现身后并没有那些蛇群追来，想要停下脚步时，我这才发现，双腿似乎不听使唤，仍然机械般朝前奔跑，直到我第二天醒来。
　　说真的，我真的快被逼疯了！
　　也许你会说不过是噩梦而已，习惯了不就好了？
　　那么我告诉你，有时在我第二天从噩梦中醒来之后，我会在我的手臂上发现一处处红肿的斑块，除此之外，全身上下说不出的酸痛，尤其是双腿。
　　你，明白我的意思么？
　　我想这件事，已经无法用科学来解释了……
　　唔？你问我现在在干嘛？
　　好吧，我正在翻《周公解梦》――寄希望于这玩意，我想我是疯了！
　　呼！发了那么久的牢骚，还没做自我介绍，抱歉抱歉。
　　我叫江哲，是……
　　什么？江司徒？
　　额，抱歉，我不记得我有这外号……
　　什么？穿越？
　　老兄，你说的穿越，是不是指某人物因为某些原因，经过某些过程，从所在时空穿越到另一时空的事件？呵，这类的小说倒是蛮多的……不不不，我绝对没有取笑的意思，我想说，我也喜欢看……
　　什么？三国之宅行天下？
　　我不记得有这本书啊……不不不，我明白你的意思了，也许是同名，同名而已！
　　好吧，言归正传，我……我说到哪了？
　　得得得，总而言之，那梦非常怪异，而我正在寻找解决的办法，以上！
　　※※※※
　　二零零九年一月十七日凌晨，杭州某地区一处普通住宅中，本文的男主角正在床上呼呼睡着……
　　题外音：什么？你说我们大老远的过来，不是看他睡觉的？
　　放心！
　　一、二、三……醒！
　　“啊！”
　　伴随着一声闷呼，原本躺在床上的男孩突然翻身坐起，靠在床头，托着脑袋长长松了口气。
　　“……”伸手打开了房灯开关，江哲坐直了身体，眼神不由望向自己正隐隐作痛的手臂――在手臂之上，有几个类似于虫咬的红肿斑块――而昨晚是没有的。
　　无可奈何地摇摇头，江哲翻起被子，起身走向窗边。
　　天，仍是蒙蒙亮，破晓时的晨光印在江哲脸上，使得他原本有些苍白的脸显得有些红润。
　　自从做了这个怪梦之后，他几乎每天都会这个时候被惊醒，可以说是分秒不差。
　　“铃铃……”床头的手机响了。
　　江哲皱皱眉，走过去接起电话，是汪梁打来的。
　　汪梁，是江哲为数不多的朋友之一，开朗、风趣，口花花，正如他的口头禅“兄弟如手足，女人如衣服”，是一个很重义气的家伙，不过这厮在学校里的口碑极差。
　　但是奇怪的是，他身边还是有不少的女孩子，而我们的江同学……算了，还是不打击了。
　　“嘿嘿，江哥，该起来尿……”话还没说完，电话就被江哲按断了。
　　望着手中的手机，江哲无语地摇摇头，等它再次响起。
　　“我说江哥，反应不用这么大吧？哥们是外地号码，一分钟六毛钱……”
　　“你就不能弄点花样出来？每次都这样，你玩不厌啊？”
　　“哥们可是关心你啊……”电话里传来了汪梁戏谑的笑声。
　　“行了，”江哲没好气地坐在床边，低声问道，“我托你那事……有眉目没？”
　　“别别别，江哥，屁大的事您就别用这种低沉的语气说话成不？回头要是被人误会还不把我们逮局里去？嘛……你那事我问是问了，不过……”
　　“怎么？”江哲脸上露出几分凝重。
　　“也不是什么重要的事，你也知道的，我小叔一向比较多话，我才一问，他罗里吧嗦一大堆，还全是废话，反正这事电话里一时半会也说不完，为哥们的话费考虑……趁着周末，哥几个聚聚，当面说，成不？”
　　“行！”江哲无可奈何地挂了电话，半夜打骚扰电话的时候，怎么不见你心疼话费？
　　不过话是这么说，江哲还是挺承那家伙的情的，毕竟，不管怎么说，他是自己为数不多，但是很铁的哥们。
　　※※※※
　　因为是星期六，街道上的行人车辆特别多，比起以往，今天路上堵得厉害。
　　有三三两两结伴同行的学生，有衣冠楚楚在路边等车的白领，还有带着自家的狗溜达的老头老太，不时从江哲身边走过。
　　所谓路人，就是这个意思。
　　记得懂事的时候，江哲就开始思考一个问题。
　　人生的意义在于什么？
　　江哲至今还没弄明白――或者说，他还没有找到属于他自己的人生目标。
　　难道人的一生，就是婴儿初生、长大成人、结婚生子、安度晚年么？
　　仅仅只用这十几个字就可以概括人生全部么？
　　这未免太过乏味了吧？
　　记得小时候江哲曾经幻想，在这个世界的某处，是不是有骑着扫把从天上飞过的巫师，是不是有阴险狡猾的狼人，是不是有靠吸食血液的吸血鬼，但是等他长大以后才明白，在这个科学的时代，巫师、狼人、吸血鬼确实是存在，但是只限于电影。
　　在现实之中，没有蜘蛛侠，没有钢铁侠，也没有金刚狼。
　　“能力越大，责任越大。”最初听到这句话时，内心仿佛被触动，但是等到平静下来，才发现这不过是电影中的台词――电影的剧本，和小说一样，那些都是给大众看的，并不能作为人生的依据。
　　世界上的人，总的分为两类，这当然不是指男人与女人这种肤浅的回答。
　　一种人，看清世界，安于天命，换句话说，就是认命了；另外一种人，则仍然妄想着一些稀奇古怪的事……后者之中，大部分最后入了各式各样的教会，膜拜着自己的信仰，还有一小部分人，最后则进了Mentalhospital……也就是精神病院，唔，比较惨！
　　显然，江哲不属于前者，但他也不属于后者，他哪种都不是。
　　作为二十一世纪的青年，他已经习惯用科学的角度看待每一件事，但是同时，他又从潜意识否认这个答案――或者是他不愿意接受这个答案。
　　没有别的原因，他只是觉得太闷――这个世界太过于按部就班，太乏味、太枯燥。
　　几个朋友曾经善意地取笑江哲是个宅男：总是幻想着一些不切实际的事，懒散……
　　其实，懒散只是因为缺乏兴趣！
　　江哲可以花一天时间在电脑上翻看玄幻、科幻类的小说，但是却提不起兴致写他的毕业论文，就算他明白这关系着他以后的前途。
　　曾经有学者提及过，宇宙是由无限的空间与时间组成的，在每一个相对时间的空间里，文明的演变都很可能存在着差异：有朝着科技文明演变的；有朝着机械文明演变的；有朝着生物文明演变的，等等等等，在无数的空间的中，可能会存在魔法的世界――当然，这只是一个猜想，并没有任何科学依据。
　　但是江哲倒是很认同这个观点，毕竟对于宇宙的认识，人类还是太少了……
　　或许在某个世界里，真的存在着魔法也说不定呢！
　　“唔？”
　　走着走着，江哲忽然看到不远处的街道上站着三名外国人，走近一看，才发现是三名传教士，他们正在向路人解释着他们的教义。
　　说实话，真正聆听他们传播教义的人很少，绝大部分人只是匆匆而过，就算是因为好奇停下脚步的，也只是作为在一旁的围观者而已。
　　这叫那三名传教士有些失望。
　　出于好奇，江哲走了过去，他看到其中一名传教士手中握着一枚十字挂坠，望着四下围观的人群摇了摇头，转头与同伴说了几句，可能是要回教堂吧。
　　似乎是站得太过于靠前，让一名传教士误会了，只见他用极为生硬的普通话对江哲说道，“我以圣父、圣子、圣灵的名义祝福你，孩子……”
　　“额，谢谢。”尴尬地望了望身边的人群，江哲讪讪道谢。
　　这时，传教士的两名同伴用英语说了一句，传教士点点头，转身望了眼江哲，用生硬的普通话问道，“有什么是我能帮你的么，孩子？”
　　“额，”下意识正要摇头，江哲忽然想起了自己的梦，犹豫说道，“神父，我最近一直做着一个怪梦……”
　　“梦？”传教士眯了眯眼，似乎感觉有些好笑，摇摇头正欲离开，却听江哲补充道，“最近好几个月，一直重复梦到被蛇咬……”
　　“what，被什么？”传教士在普通话中夹带着英语，显得有些不伦不类。
　　“Snake！”旁边围观的一名女孩替江哲解了围。
　　“Snake？”传教士愣了愣，脸上有些吃惊，正要说什么，他两名同伴已开始催促了，他犹豫一下，对江哲歉意说道，“抱歉，我的孩子，我们要离开了，如果你有什么疑惑，可以到不远处教堂去，我会在那里……”说着，便将手中的十字挂坠送给了江哲。
　　望着那三名传教士渐渐走远，再望望四周围观的人群，望着他们脸上的好笑神情，江哲很是尴尬地离开了。
　　真是病急乱投医啊……江哲想尽快离开这个尴尬的地方。
　　但是走着走着，他忽然停下了脚步，他分明感觉到握着十字架的右手，隐隐传来阵阵刺痛……
　　怎么回事？
　　江哲抬起右手，这才发现十字架上的镀银表层已经渐渐开始脱落，一眨眼工夫就变成了一堆灰烬，而自己右手手心，却变得通红，继而慢慢为恢复平常的肤色。
　　“……”江哲揉了揉眼睛，他有些不敢相信：这算什么？
　　※※※※
　　出于不安，江哲最终还是去了那处教堂，而接待他的，正是刚才与他说话的传教士。
　　与心事重重的江哲不同，那名传教士在见到江哲时似乎很高兴，“很高兴能再次见到你，我的孩子，有什么是我能帮助你的么？”话刚说完，他好像记起了什么，指着江哲说道，“我想起来了，你梦到被蛇咬，是么？”
　　江哲点点头，补充道，“很多蛇！”
　　传教士愣了愣，对江哲说道，“请不要担心，我的孩子，圣经会为我们指明方向……”说着，他朝着教堂中央放置圣经的地方走去。
　　望了眼不远处正翻着圣经的神父，江哲四下好奇地打量着教堂四周墙上的壁画，突然，他的眼神停留在一处壁画上，那里画着一头类似于熊的生物，似乎在沉睡，而在它上方，画着一名手持神矛的天使。
　　“这是什么，神父？”江哲疑惑问道。
　　正翻着圣经的神父抬起头看了一眼，笑呵呵说道，“这是上帝告诫我们，我热爱我们的世界，不可以怠惰……”
　　“哈？”江哲有些乐了，摇摇头正要离开，忽然心中闪过一道很古怪的悸动，双腿不由自主朝着那幅画走去。
　　“这是……”喃喃说着，江哲缓缓抬起手，按着内心的呼唤，抚摸着那副画像……
　　“啊哈，Snake！”翻着圣经的神父似乎找到了要找到的，一抬头，脸上却充满了疑惑。
　　“孩子？孩子？”
　　只见空旷的教堂之中，哪里还有江哲的身影。
　　“走了？”神父有些疑惑，忽然，他听到一阵古怪的声响。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　“哦，我的上帝……”顺着声音的来源望去，神父满脸震惊，只见墙上一幅壁画，正渐渐龟裂开来。
　　“斯洛斯……”
  
       
       
 
第一卷 第二章 莫名其妙的尴尬
　　江哲从来不认为自己有什么地方不同寻常，长相普普通通，也没有什么特别的爱好和特长，总而言之，一句评价：极其平凡！
　　要是硬要说有特别的地方的嘛……
　　那就是他的恢复力很强！
　　不管是体力的回复，还是伤口的愈合速度，都要比常人快得多，对此，他个人的的解释是：自己的细胞活性很强。
　　他已经习惯于用科学的观念看待每一件事，直到他再一次地睁开眼睛……
　　迷迷糊糊，也不知昏睡了多少时间，江哲终于醒了，但是这醒来的第一句话，却是叫人有些啼笑皆非。
　　“我靠！”
　　短短两个字中，包含着浓浓的不解，想来是他发现了什么不同寻常的事。
　　要是没记错的话，自己不是应该在那个教堂里面么？又怎么会躺在这里？
　　感觉莫名其妙的江哲缓缓坐起，伸手摸了摸着身下的泥土，潮的。
　　继而，又是一声惊呼……
　　“我靠！”同样两个字，但是含义却大不相同，充满了震惊。
　　他究竟看见了什么？
　　他看见了望见了自己的手，准确得来说，那是一只四、五岁孩童的手。
　　“……”
　　目瞪口呆望着那只手足足一分钟，江哲缓缓抬了抬手臂……
　　事实证明，他是对的，那确实是他的手臂……
　　“怎么？”
　　很明显，他惊住了，一面缓缓从潮湿的泥土地上站起身来，一面低头打量着自己。
　　忽然，他望见了旁边不远处的小湖，犹豫一下，他走了过去。
　　但是在湖水中的看到的景象，却让他脸色频变。
　　湖水中的，真的是自己么？
　　望着湖水中那满脸惊愕、茫然的小孩面容，江哲似乎哭笑不得，外加欲哭无泪。
　　虽然有时候，江哲对于自己平凡的面容也有点遗憾，这也不至于这样啊……
　　再怎么说，自己好歹也是过了二十岁的人生大关，正准备着踏足社会，混吃等死，啊不，是造福大众，这莫名其妙的，又让自己回到四、五岁的阶段，这……
　　好好好，人生苦短，百年匆匆，多活个十几年也没什么不好，但是关键在于……
　　这小鬼谁啊？！
　　虽然江哲有点小小的健忘，但是再怎么着，也不至于忘记自己小时候的面容，眼前湖水中的倒映，那个似乎是‘自己’的家伙，是那么的陌生，陌生到江哲有些难以承受。
　　棕黄色，啊不，暗金色的头发，微微卷着，白皙的肤色，有些脏乱……这小鬼一看就知道是西方人种，我……不过，倒是有些小帅……
　　啊呸！问题不在这里！
　　问题在于……
　　等等，这是哪啊？
　　打量了一下四周，江哲承认自己被吓到了。
　　这里的风景的很好，在江哲的眼前，是一个小湖，湖水异常清澈，湖面微微反射着阳光，叫人不免有些炫目。在湖底，有一颗颗大如鹅卵般的石头，而在小湖旁，生长着一些不知名但是很漂亮的花。
　　而在江哲身后的远处，那里是一片树林，郁郁葱葱，树木的巨大，颠覆了江哲对以往的认识。
　　树……原来能长得那么高么？
　　抬头望着那些几乎有几十层楼高的树木，江哲无言地张了张嘴。
　　说实话，巨大的树木，江哲不是没看到过，关键在于那不是一棵，而是一片！
　　舔舔嘴唇，江哲目测了一下，那些树木的基部，竟长达三十多米，树干笔直，直插云霄……
　　见鬼了，杭州什么时候有这种地方了？
　　嘀咕了一句之后，江哲的面色突然变得惨白。
　　确实，越是发达的城市，越难找到这种等级的巨树，这里……不是杭州！绝对不是！
　　望了眼双手上沾着的泥巴，江哲蹲下身，在清澈的湖水中洗着，一面洗，他一面整理着思绪。
　　想着想着，他的双手顿时一停，一个猜想从脑海中浮现出来。
　　难道这就是所谓的穿越？穿越到这个小鬼身上？
　　我的天！
　　刹那间，江哲的脑海一片空白。
　　说实话，对于原本那个过于安逸的世界，江哲时常感觉烦闷。
　　烦闷的缘由，不外乎每天看到的人、遇到的事，都是那么的平凡无奇，毫无新意，他由衷希望发生一些有趣的事，比方说，外星人、古代遗迹等等等等。
　　但是，穿越到一个不知名的世界，附身在一个浑身上下肮脏不堪、衣服破烂无比的西方小鬼身上，这可不是江哲希望遇到的。
　　在原本的世界，虽然有些无聊有些闷，但是好歹也算是大学生，就算不靠父母，毕业以后图个温饱还是没问题，但是到了这里，在这个陌生的地方，鬼知道会发生一些什么事？
　　“得！回头遇到人，要是语言难以沟通，饿死我算了！”心情极度郁闷的江哲，从地上拾起一块石头，狠狠丢入湖中。
　　在小湖水坐了整整两三个小时，眼睁睁看着天上的太阳渐渐落于西方，江哲总算是面对现实了……
　　得！穿越就穿越吧，饿了还得吃东西不是？
　　叹了口气，慵懒地从地上站起，江哲望了望四周，原本就低落的心情，眼下变得更加低落。
　　这……自己该往哪走啊？
　　望望左边，树林，望望右边，树林……
　　几个小时前还在惊叹那些树的巨大，现在江哲却是感觉无比的郁闷。
　　迷路了……
　　迷路，本身就不是一件有趣的事，要是在一个完全陌生的地方迷路，那更是叫天天不应叫地地不灵。
　　眼看着天上的太阳渐渐落下，天色渐渐昏暗起来，就算江哲再是神经粗大，也不免有些着急。
　　这怎么着？野外求生异界版么？
　　看过不少穿越小说，却从来没想到自己能够亲身经历一回的江哲，望着渐渐忽昏暗的天色苦笑一声。
　　不过冥冥中，上天似乎并不想看江哲在这里‘自力更生’，远处的树林中，隐隐传来几声呼唤。
　　“索斯……索斯……”
　　有人？！江哲眼中的希望之火顿时点燃，急忙大声回应。
　　终于，他看到树林中走出一个娇小的身影……
　　“请……”江哲才说了半截，就看到那个娇小的身影朝着他疾奔而去，转眼间就跑到了江哲面前。
　　还没等江哲反应过来，只听“啪”的一声，江哲顿时感觉左脸上火辣辣的疼。
　　这……
　　下意识捂着脸颊，江哲莫名其妙望着来人，一名看似只有七八岁的女孩，棕黄色的短发，白皙却有些脏的肤色，闪亮好似星辰的眼睛中带着浓浓的怒火……
　　“我不是叫你不要乱跑么？”女孩怒气冲冲地说道。
　　咦？他说的不是中文吧？
　　好像是英文，不过感觉好像也不是纯粹的英文，里面掺杂着一些古怪的词语，但是更古怪的是，自己竟然能听懂？
　　等等，这不是现在最重要的吧？
　　搞什么啊，这小鬼，莫名其妙跑过来给自己一下？
　　愣了半响，揉着左脸的江哲这才反应过来，正要说话，却见那女孩鼻子一抽，忽然紧紧抱住了江哲。
　　“我不是叫你不要乱跑么……”同样的一句话，但是这回女孩却是梗咽着说的，说得江哲心中一软。
　　这……难道是认识的人？
　　直感觉心中发苦，江哲是一句话也不敢插嘴，只得尴尬得被一个七八岁的女孩抱着，更要命的是，江哲明显感觉到脖子上有丝丝凉意。
　　过了一会，女孩停止了哭泣，用小手擦去脸上的泪水，用歉意的语气说道，“索斯，别怪姐姐好么……到处找不到你，姐姐好害怕，真的好害怕……”说着，她微微有些红肿的眼睛，隐隐又渗出泪水来。
　　姐姐……这两小鬼是姐弟？
　　得！这巴掌挨得还真没话说……
　　也是，虽然不是江哲的心意，而且是莫名其妙，但总归是穿越到了别人弟弟的身体中……感觉很别扭。
　　暗暗苦笑着，江哲伸手替女孩擦了擦眼角的泪水，不是他不敢开口、免得叫眼前的女孩看穿身份，而是江哲根本无从说起，这究竟是这么回事，他自己都还没问清楚呢。
　　但是女孩的神情，却叫江哲有些意外。
　　只见她望着江哲愣了一下，忽然带着几丝惊喜说道，“索斯，你认得姐姐了么？”但是继而，望见江哲‘木然’的神情，她似乎有些失望，轻轻叹了口气，抚摸着江哲的脑袋勉强笑道，“别怕，索斯，姐姐会一直照顾你的……”
　　从始至终，江哲神情木然，因为他愣住了。
　　自己还想着怎么混过去呢，感情是白费功夫了？
　　哭笑不得之余，江哲倒是暗暗有些庆幸，听着小鬼，啊不，听着小女孩口气，两人应该是姐弟，而且，极有可能是孤儿……
　　得！有个‘熟悉’的人，总好过一个人都不认识，这巴掌也算是值了！
　　不过话是这么说，对于女孩说的话，江哲有些嗤之以鼻。
　　同样是一个七八岁的小鬼，你照顾我？
　　望了一眼女孩与自己身上穿着的破旧衣服，再想想自己的处境，江哲欲哭无泪。
  
       
       
 
第一卷 第三章 不知名的世界
　　塞特，这是一个边远小镇的名字，也就是江哲现在所住的小镇。
　　虽说只是小镇，不过‘麻雀虽小五脏俱全’，小镇居民不少，设施也很齐全。
　　塞特小镇的建筑风格偏向于江哲印象中的西方文化。
　　用石头铺成的街道整整齐齐，街道两面，是带有浓重西方特色的木质房屋，房屋前的土地，大多是各自家中的小花园，用类似灌木的植物作为围栏，里面种着一些不知名的花草，每家每户，大致是这样。
　　小镇的广场，可能是这个小镇最热闹的地方，因为那里开着一家酒馆，出售着类似啤酒的酒水，当然，江哲是没喝过，一是没机会，二嘛，他们的生活处境，并不是很好。
　　小镇上有一家铁匠铺，是一个四十多岁的男人开的，特征是左眼有一道疤痕，不爱说话，每天只顾着在铺子里敲敲打打，说实话，人缘并不怎么样，不过生意却是仅此于酒馆的。
　　至于酒馆，那就不必说了，每天都有不少人在那里喝酒，有说最近趣事的，比如小镇里谁谁谁夜晚走路摔了一跤，有抱怨自己经历，比如说自己丢了钱包什么的……
　　不过那些，大部分是镇上的男人，不过，有时，也会出现一些新面孔……
　　那些人，往往是几人、或者十几人一桌，坐在酒馆中不起眼的角落，默默地喝酒，也不和别人搭话，喝酒时，他们会将随身携带的刀剑、盾牌、弓箭放在桌上，或者放在所坐的椅子旁边。
　　这类客人，随身携带的武器式样时候都很陈旧，剑上布满缺口，但是，剑身上黯红色的斑迹，却是吓走了想上前搭话的小镇居民，显然，那绝对不会是葡萄酒留下的斑迹。
　　雇佣兵，简称佣兵。
　　在这个不知名的大陆上，并不陌生。
　　当然了，也不是所有的客人都是这样的，至少江哲见到一个，吟游诗人，随身带着一把竖琴，弹奏着莫名其妙的曲子，歌颂着莫名其妙的人物，反正挺无趣的……当然，这是江哲的认为，酒馆中的客人倒是听得很入神，就连那些默不作声、只管喝酒的佣兵们，也不时露出会心的笑容。
　　记得那名吟游诗人还歌颂过某位神明，反正名字挺长的，江哲想来想去，也没弄明白，他歌颂的究竟是谁。
　　不过，酒馆的主人，那人略显肥胖的老头，倒是时常提起一个名字……
　　狄俄尼索斯，酒神。
　　显然，这是一个到处存在信仰的世界，至少，小镇的居民，都有自己的信仰，比如说，开武器铺的男人，就信仰火神赫斐斯托斯，而镇上的居民，大部分是信仰丰收女神德墨忒尔……
　　既然流传着神明，那这个世界，应该存在着所谓的魔法咯？
　　在小镇上住了三个月后，江哲终于听到了‘魔法师’这个称呼，但是很遗憾的，他从始至终，都没等亲眼看到……
　　塞特小镇，不过是小镇而已，实在太小了，又处在帝国边境上，来来往往的，大多数是佣兵。
　　说起来，在这三月中，江哲也大致摸清了这个世界的构成，当然，这些都是来自一两个喝醉酒的佣兵，扯开衣服，指着身上的伤疤，讲述着自己的冒险经历，继而，在小镇男人的一声声惊呼中，得意得哈哈大笑。
　　魔法，是存在的，魔法师也是存在的！
　　魔法师一开始被称呼为巫师，其中，女魔法师则被称呼为女巫，或者是魔女。
　　而顺带的，在这个世界上，除了人类之外，还有一些比较特殊的存在，比如说，矮人。
　　记得，那是一个体魄魁梧的佣兵说的，说他曾经在一个冒险团中见过一个矮人。
　　当时，猫在酒馆窗户外的江哲怦然心动，对此很感兴趣，但是遗憾是，那个佣兵对于矮人的描述，只有一句话：大胡子，力气很大，很能喝酒。
　　当时，江哲真希望描述矮人的是那位不知名的吟游诗人，至少，他能将这短短一句话，用歌颂的形式说上半天。
　　佣兵们说得最多的，还是人类本身，比如说，帝国。
　　而伴随着这个字眼出现的，还有一个，那就是：教廷！
　　人类阵营，就只分为两个部分，在北面的，是帝国，听上去像是君权国家，塞特小镇，就是在帝国的领地之中。
　　而在南面的是教廷，很难想象，一个宗教信仰，竟然构成一个国家，但是回想一下这个世界居民的信仰，这就不难理解了。
　　而前面提及的，塞特小镇位于帝国边境，边境之外又是什么，江哲不知道，因为那些佣兵没有提起过，或者是，不愿提起。
　　既然人类的国家只有帝国与教廷，再加上那些佣兵讳莫如深的样子，江哲暗自猜测，可能不是友善的族类。
　　在这三个月中，冒着被酒馆的老头发现的危险，江哲终于收集到了以上的情报，对此，他唯一有兴趣的，就是魔法。
　　但是很遗憾的，别说魔法师，江哲就连魔法就没见到过，堪堪能和魔法搭边的，就是小镇上唯一的一座教堂了……
　　说起教堂，江哲就恨得牙痒痒，在这段日子里，他总算是理明白了，为什么自己会穿越，都怪前世那个破教堂里面的那副破画，该死的！
　　不过骂归骂，江哲倒不是很后悔自己摸了那幅画，至少，他终于来到一个令自己感兴趣的世界，存在着魔法的世界。
　　按理说，既然来到了一个存在魔法的世界，不去学几手，好像说不过去吧？
　　但是很遗憾的，江哲现在的处境并不怎么好……
　　应该说，他与他那所谓的‘姐姐’，两人的处境不怎么好……
　　对于两人的概况，江哲猜对了，两人确实是孤儿，姐姐叫尼娜，弟弟叫索斯，至于姓，‘姐姐’没说，‘弟弟’也不好追问……
　　为什么不好追问？
　　说来有点可笑了，江哲附身的小鬼，原本竟然是个智障……啊不，说是智障，倒是有点夸张了，据江哲多番试探，好像是撞到了头，脑袋有点不正常，人平时看上去浑浑噩噩的，也不爱说话……总之，这事非常麻烦就是了。
　　不然，江哲第一次开口叫尼娜的时候，女孩也不会那么开心了，不过开心之余，又循循教导江哲：要叫姐姐。
　　江哲对此有点无语，心说二十岁的自己，管一个七八岁的小鬼叫姐姐？开什么玩笑？
　　于是乎，江哲对此就当没听到，久而久之，尼娜也不再提起这事了，因为比起小事来，‘弟弟’能听自己说的话，能与自己亲近，那已经是一件让尼娜很开心、很欣慰的事了。
　　确实，是亲近，但是，江哲并不会无缘无故地与所谓的‘姐姐’亲近，对于江哲来说，这所谓的‘姐姐’，仍然是陌生的，直到……
　　说起来，对于尼娜所说的、‘姐姐会照顾你的’这句话，原本江哲是嗤之以鼻的，但是，随着日子的过去，江哲确实感受到了这句话的分量。
　　说实话，作为两个孤儿，一个七八岁的小女孩说照顾一个四五岁的弟弟，这确实有点好笑，但是江哲却笑不出来。
　　望着尼娜捧着两个冰冷的、类似于馒头的食物，笑嘻嘻地望着自己，再看看她手臂还没有消退的淤青，江哲笑不出来。
　　尤其是……
　　记得有一天，尼娜慌慌张张地回来，急急忙忙拉着江哲在小镇上的教堂里躲了一个晚上，对此，江哲感觉有点莫名其妙，但是尼娜一句话也没说，只是神情紧张地望着教堂的大门。
　　直到第二天，尼娜不知从哪里摸出两个金币时，江哲这才恍然，恍然之余，他心情很沉重，因为他渐渐明白，尼娜身上的淤青从何而来……
　　在以后的日子里，江哲与姐姐尼娜便住在了教堂里，当然，这并不是得到了教堂中那位老神父的认可。
　　可能是尼娜真的害怕弟弟再次走失，所以叫江哲留在教堂附近不要走远，但是也有可能，是出于另外一个原因……
　　因为，在小镇的一个节日中，江哲见到了尼娜，见到了某些事，而尼娜似乎也看见了自己的弟弟，慌慌张张将双手连同手上的东西藏在身后，眼神带着羞愧，隐隐带着哭意。
　　看来自己真的得多一个姐姐了……
　　也好，自己总算不是孤身一人……
　　江哲又是自嘲，又是认真地对自己说道。
  
       
       
 
第一卷 第四章 不知名的世界（二）
　　这是一个不知名的世界，但是，却有很多地方与自己原来的世界相类似。
　　比如说，一天等于二十四个小时，一小时等于六十分钟，一分钟等于六十秒，只有在细小之处，存在着差异，比如，不存在闰年的说法，一个月的天数也是三十日整等等。
　　单看这些，江哲感觉这里与原来世界，并没有多大差别，总体说来，这个世界的构成，有些类似西方中世纪，没有电灯、没有电话、没有电视，总而言之，反是依靠电力的设备，都不存在……至少，江哲没有在这个小镇看到过。
　　就算是夜晚必不可少的路灯，也被篝火、火把等物品替代了，若是按着前世那个不知名的学者的说法，这里恐怕就是朝着魔法文明演变的世界。
　　小镇上的居民与尼娜一样，都用一种类似于英语的语言交流，但又不完全是英语，至于其中究竟，江哲还没弄明白……唔，反正听得懂就行了，江哲也没兴趣去弄明白――他本来就不是一个喜欢追根究底的人。
　　他唯一感兴趣的，就是魔法。
　　但是看看现在自己的处境，江哲感觉那奇妙的魔法离自己很远……
　　叹了口气，像往常一样，江哲坐在教堂门口，托着下巴无神地望着远处，心情显得有些低落。
　　也难怪，任谁穿越到一个十岁不到的孩子身上，都会感觉很郁闷的。
　　这种感觉非常别扭，就比如他曾经打算去小镇上的酒馆里当个打杂的，在减轻尼雅负担同时，还可以顺便打听一下这个世界的情报，结果酒馆里的胖老头哈哈大笑着就把江哲赶了出来。
　　“这里可不是你这种小鬼应该来的地方！”
　　那时，听着酒馆里的男人们的哄笑声，江哲感觉非常郁闷。
　　※※※※
　　在这个世界，魔法师只有三个等级：魔法师、大魔法师，以及传说中的圣魔法师，仅此而已。
　　要成为一个魔法师，这很简单，只要你能施展出魔法，那你就是一名受人尊敬的魔法师，但是大魔法师却不是这样。
　　首先，你得是一名成名已久的魔法师，其次，要得到至少两名大魔法师推荐，并经过魔法协会考核，要经过一道又一道的程序，并不是你想当就能当的。
　　而那些大魔法师，都是赫赫有名的人物，大部分在帝国都城担任皇家魔法师，身份高贵，直接受命于大帝，哪里是你想见就见的？
　　就算见到，没有一定的交情，他们又怎么会为你担保推荐？
　　而圣魔法师更是难上加难，这并不是仅仅在姓名前加上一个‘圣’字那么简单，那是无比的荣耀，只有为人族做出极大贡献的人，才能拥有这个尊贵的头衔，就算是帝国大帝，也没有权利指使一位圣魔法师。
　　而且，这里还有一个先决条件，那就是该魔法师至少得掌握一个以上的禁咒！
　　禁咒，顾名思义，因为破坏力太强而被禁止的魔法。
　　魔法的起源，来自于炼金术，那时，魔法师们自称为炼金术士，他们首先制造了一些对肉体带有杀伤性的物质，这些配方现在被认为是魔法的雏形。
　　在魔法史中，人类有几代君王忧心炼金术士的配方会威胁皇权，曾经将一些有名的炼金术士残酷杀害，并严禁炼金术的流传，当时，无数记载着炼金术的书籍被当众焚毁，无数的炼金术士被迫逃离家园。
　　直到萨森王的出现，炼金术得以延续，并加以改进，魔法的发展在这里跃进了一大步。
　　当时，人类内战，萨森王正在与敌国交战，邀请国内的魔法师将炼金术改进为作为杀伤的手段，也就黑魔法的开始。
　　但是，有一部分魔法师认为不可以将魔法作为杀伤的工具使用，而离开了萨森，移住在萨洛尼亚，确立了新魔法的体系。这也就是白魔法的开始。
　　长达十几年的战役，黑魔法不断被改良，朝着终极杀戮魔法迈进，而白魔法，则与信仰相融合，完成神圣术，继而便有了教廷。
　　而萨森王，也依靠着黑魔法师占领了敌国，本想进攻萨洛尼亚，却被萨洛尼亚的白魔法师挡了一年之久，于是撤军。
　　但是在那之后，见识到了魔法的可怕，尤其是黑魔法可怕之处的萨森王，严令禁止黑魔法师将禁咒保存于魔法书上，所有的禁咒魔法只能保存目录，叙述渊源和事迹，不保留道具、咒语、施法过程的记载。
　　在萨森王的刻意打压下，黑魔法的禁咒终究被历史封印了，那些禁咒的流传，只有在师徒之间，或者某个大魔法师的手札之中……
　　但是，就算是这样，黑魔法本身，并没有被打压，在经过几百年的演变，渐渐成为了现在魔法师们喜爱的魔法之一。
　　相对于古代魔法师所用的破坏力强大的魔法，近代魔法在威力上，明显要小上许多，但是，同样的，在另外一方面，黑魔法与白魔法也渐渐出现一些分支。这个以后再说。
　　而要学到这些威力小很多的魔法，倒也不是很难，要么到帝国的都城萨森，就学于那个所谓的魔法学院，要么，就到教廷的魔法城市萨洛尼亚，比起萨森那个魔法学院高昂的费用而言，萨洛尼亚显然要低得多，但是前提是，你得信仰他们尊敬、伟大的神明，也就是说，你以后这一辈子，就和教廷挂上钩了，要是你做出一些违反教廷利益，或者亵渎神明的是，不用多说，教廷的那些圣裁者也不是摆着看的。
　　除了这两条路径之外，要学到魔法，就得看你的运气了，比如说，碰到一个魔法师，幸运的话，可以学到一个魔法，当然，这几率可以小到不计，而且，单单只是教几句咒语，恐怕也没几个人能天才到立马就学会该魔法的份上。
　　所以说，前往魔法学院就学，才是系统地学习魔法最简单明了的途径！
　　※※※※
　　唉！魔法啊魔法！
　　好歹也让我学个小火球什么的嘛……
　　就在江哲暗暗叹息的同时，身后传来一阵脚步声。
　　“孩子，坐在这里可不好哦！”
　　江哲回过神来，见是这个教堂的老神父，连忙起身。
　　对于这位老神父，江哲还是心存感激的，没有怪自己二人偷偷溜进教堂。
　　其实，江哲有种猜想，可能这位神父一开始便知道了这件事，但是却装糊涂没有过问，但是，当尼娜夜晚在教堂神像前哭泣、祈求宽恕的次数越来越多之后，这位老神父便插手了，将江哲二人收留在教堂中。
　　而江哲和尼娜唯一要做的，便是不时打扫一下教堂，保持教堂本身的整洁、光亮而已。
　　点点头，抚摸了一下江哲的脑袋，老神父望望四周，疑惑问道，“你姐姐呢？”
　　“额……”江哲有些犹豫。
　　似乎想到了什么，老神父皱皱眉，但是继而看到江哲身旁破旧的衣服时，长长叹了口气。
　　其实，这个小教堂的收益并不是很好，因为教堂里供奉的是光明神，而教堂本身，也是来源于教廷，在帝国这个信仰多而杂的国家，并不是很受瞩目。
　　而教堂流入，也源于帝国渐渐抛开成见，对教廷开放边境，接收一些神职者，就像圣骑士一样，这是两个国家的政治合作。当然，圣骑士与圣魔法师的，完全不是一个概念。
　　“神父，您……会魔法么？”犹豫了一下，江哲终于问出了自己久久藏在心中的话。
　　“呵，”老神父摇头笑了笑，望着远处说道，“可能要让你失望了，我的孩子，我并不会魔法……”
　　“哦，”确实，江哲有些失望。
　　“那……真的有魔法，有魔法师么？”
　　老神父低头望了眼江哲，点点头笑着说道，“魔法，确实存在！孩子，为什么这么问？”
　　“因为我很好奇，”望着老神父那似乎可以看穿一切眼神，江哲耸耸肩，坦然说道，“我想学魔法！”
　　“学魔法啊……”老神父望着江哲微微叹了口气，说道，“学魔法做什么呢？”
　　做什么？江哲愣住了，犹豫说道，“就是学魔法咯……”
　　莫名地，老神父笑了，摸摸江哲脑袋说道，“学魔法总得有个目的吧？”
　　“一定要有个目的么？”
　　“你说呢，”老神父笑道，“魔法可不是那么简单啊，要是你心中缺乏毅力，怎么能坚持下去呢？期间可能会遇到许许多多的困难……”
　　“我相信我可以坚持的！”
　　老神父摇头笑了笑，语重心长说道，“孩子，魔法也不是那么神秘，你……信仰神明么？”
　　神明？江哲本想犹豫着点头，但是一望老神父，还是实话实说，“我又没见过神明，哪来的信仰？”
　　老神父乐了，笑得白须颤颤，说道，“说得很有意思啊……别说你，许许多多魔法师，恐怕都没有见过神明……”
　　回想起上辈子看过的一些魔法小说，江哲讪讪说道，“神父，是不是不信仰神明，就不能学会魔法？”
　　“听谁说的？”老神父疑惑说道，继而一看江哲表情，笑着说道，“魔法中，只有神术是这样，其他的魔法嘛……”说着，老神父摇摇头，会意说道，“我记得大部分的黑魔法师，都没有信仰……”
　　“那他们靠什么施展魔法？”
　　“靠自己魔力啊！在经过长年的磨练，积累魔力……”
　　“哦，”江哲点点头，忽然感觉有点疑惑，问道，“神父，您真的是一位神职者么？”
　　“为什么这么问？”
　　“教堂里不是供奉着神明么，那……”
　　“我以为你指的是什么，”老神父笑着摇摇头，说道，“信仰，是发自内心的，怎么能强迫别人呢？”
　　江哲扰扰头，很显然，眼前的这位神父，与自己前世在路口传播教义的传教士，大不相同，而同时，江哲也对老神父越来越好奇。
　　他总感觉，眼前这个老者，并不是像他自己说得那么简单。
　　除此之外，江哲也牢牢记住了一件事。
　　黑魔法师，是不需要依靠神明便能施展魔法的存在。
  
       
       
 
第一卷 第五章 远来的大魔法师
　　前世有很多人认为江哲很难相处，但其实只是他们不了解江哲的性格而已。
　　江哲性格偏向于内向，只有在熟悉的、亲近的人面前，才会展现他开朗的一面，但是平时，他的话很少。
　　记得现在江哲上网聊天有何固定的模式：
　　“你好！”
　　“你多大？”
　　“你是哪里的？”
　　当对方将江哲的三个疑问逐一作了解答之后，却忽然发现，提问的人不吱声了……
　　其实，是江哲找不到话题了……
　　他很难和一个不认识、或者不熟悉的人谈到一块去。
　　所以说，在前世，江哲的朋友很少，但是只要是朋友，每一个都和他交情很深。
　　在熟悉的人面前，江哲会露出开朗的一面，相互打趣、揶揄；而在不熟悉的人面前，他就显得有些沉默寡言，他宁可自己发呆，也不会主动去向别人搭讪。
　　与一些同龄人一样，江哲也经常沉浸在自己的世界里，对于外界的事，他感觉提不起多少兴趣。
　　记得上小学时，老师对江哲的评价就是‘不爱说话、不合群’，长大之后，他更是‘变本加厉’……
　　有时候就连江哲自己也有些奇怪，自己对于事物为什么会那么缺乏兴趣呢？
　　缺少求知欲，缺少上进心，就连基本的恒心有时候也难以把持……
　　在前世，他唯一不会缺少兴趣的就是睡觉……
　　不认识的人，都认为江哲是个‘怪人’，但是认识的，却认为他很够意思，值得交朋友，而交情越深，就越能明白，江哲，其实是一个性格开朗的人……
　　※※※※
　　塞特小镇连续下了好几天的雨，终于放晴，天空的乌云渐渐散去，不过微风吹过脸庞，还是带着几丝凉意。
　　教堂的老神父站在花圃旁，抬头望了一眼天空，点点头：天气还不错。
　　花圃中，有不少鲜花都被连日的雨打蔫了，没精打采的，这让老神父感觉有些可惜。
　　“嗨，老查尔斯！”
　　一声招呼传入老神父耳中，转过身来，望着从教堂里走出来的江哲，笑呵呵说道，“早，我的孩子，看来你今天心情不错……”
　　“有么？”江哲歪了歪脑袋。
　　说起来，他已经在教堂里住在两年多了，总算是渐渐习惯了没有电的生活，同时，他也与老神父混熟了。
　　记得一年前，江哲还尊称老神父‘您’呢，现在倒好，直接是‘老查尔斯’。
　　不过对此，老神父查尔斯倒是毫不介意，反过来说，他还非常喜欢这两个小家伙。
　　“老查尔斯，你真的不会魔法么？”
　　“真的！”对于江哲的锲而不舍，老神父有些无奈。
　　“你不会骗我吧？”
　　老查尔斯苦笑着摇摇头，说道，“作为神的信徒，怎么会欺骗你呢？”他口中的神，指的是教廷唯一供奉的神，神职者将其尊奉为天主，这有点像前世的基督教。
　　“哦，那太遗憾了……”江哲将信将疑地说道，他总感觉这个老头很不简单。
　　老查尔斯摇摇头，径直走向花圃，一边整理着被雨打乱的花草，一边说道，“索斯，为什么要一直惦记着魔法呢？要知道魔法并不是人生意义的全部……”
　　“因为我想学咯，我感觉那一定非常有趣。”
　　老查尔斯回头看了一眼江哲，扶着一支被打断了茎的花朵，带着遗憾的口吻说道，“魔法确实很有趣，但是并不会使人幸福，只会招来厄运……索斯，把那边的小铲子递给我。”
　　“哦，”江哲走到花圃一头，从地上拾起一把整理花圃的小铲子递给老神父，疑惑说道，“老查尔斯，为什么说魔法会招来厄运呢？”
　　老神父沉默了一下，语重心长说道，“孩子，魔法的道路充满了诱惑，强大的力量更会让人迷失，犯下不可饶恕的错误，这些错误，是你一生都无法弥补的……”说到最后，他的语气有些萧索。
　　江哲眨眨眼，他显然从老查尔斯的话中听出一些蹊跷来，于是试探说道，“老查尔斯，你犯下了什么错误么？”
　　老神父身子一顿，回头望了眼江哲，苦笑着站起身来，望着天空说道，“今天天气不错，不去和镇上的孩子玩耍么？”
　　“没兴趣。”见老神父岔开话题，江哲有些气闷地坐在台阶上。
　　说实话，对于镇上那群只会用石子砸自己的小鬼，江哲有兴趣才有鬼了。
　　“索斯，你真的决定要学魔法？”
　　“恩，等再过几年，攒够了钱，我要去萨森……”
　　“为什么一定要学魔法呢？”走上江哲身边坐下，老神父说道，“魔法是无法带给人们幸福的，尤其是黑魔法，黑魔法带来的只有破坏……你看镇上的人，他们都不会魔法，但是却过得很幸福……”
　　“唔……我想见见真正的魔法，学习它，掌握它……我希望碰到一些有趣的事……”
　　“你说的有趣的事，通常都伴随着危险……你看镇上的人们，不会魔法，也没有爵位，依靠自己的勤劳创造财富，这不好么？”
　　“那样太无趣了……”
　　老神父愣了一下，苦笑说道，“学习魔法的道路就好比外面的世界，充满危险，你看路过的佣兵们，他们要时刻警戒，也许小小一个失误就会夺走他们的生命……”
　　“那是他们的力量还不够强大吧？”
　　“……”老查尔斯愕然转过头，望着这个好多次让自己吃惊的小家伙，“强大的力量……有很多强大的黑魔法师就是迷失在自己强大的力量下……”
　　“不能把握自己的力量，又怎么能被称为强大呢？”
　　“……”老查尔斯沉默了，他从来没有遇到过像眼前这个小家伙那么聪明的孩子。
　　聪明，本来是作为魔法师的先决条件，可惜，越是聪明的孩子，最后的成就反而不高，因为他们大多数迷失在强大的力量下，有的，更是为了追求一味的强大，与恶魔签定了契约……
　　“魔法虽然不能给人带来幸福，但是可以用来保护自己重要的人吧……”似乎没有发现老查尔斯的沉默，江哲继续说道。
　　老查尔斯愣了愣，心中仿佛松了口气似的，但是随即又皱皱眉，仅仅是保护自己重要的人么……
　　不能怪老查尔斯对江哲的要求实在是太高了，而是江哲对老查尔斯的感觉实在不像是一个七八岁的孩子……
　　“索……”
　　“索斯！”一声欢快的呼唤打断了老查尔斯的话，尼娜挎着一个小篮子兴奋地从远处跑来，在看到江哲身旁的老查尔斯时，脸上有些紧张。
　　江哲一直偷偷注意着老查尔斯的表情，见他一皱眉，连忙抢先一步站起，装作奇怪问道，“尼娜，你不是去买面包了么？”
　　这两年来，江哲一直是这个叫的，也是，就算再亲近，他也不好意思管一个十一二岁的叫姐姐，尼娜也不是很在意，自己的弟弟不像以前那样痴痴呆呆的，她高兴还来不及呢。
　　“面包我买了……”尼娜弱弱说道。
　　“正巧，我饿了……”正要上前，江哲忽然发现自己肩膀一沉，心下一声苦笑。
　　只见老查尔斯徐徐站起身来，一只手搭在江哲肩膀上，一只手伸出，对尼娜说道，“拿来，孩子。”
　　尼娜迟疑着将手中装满面包的篮子递给老查尔斯，老查尔斯皱皱眉，说道，“还有！”
　　“没了……”尼娜小声说道。
　　“唉，”微微叹了口气，老查尔斯语重心长说道，“孩子，神告诫我们要诚实……”
　　只见尼娜咬着嘴唇犹豫了很久，终于从衣服的口袋中掏出一个钱袋，眼神有些不甘。
　　老查尔斯慈祥地点点头，但是等他一望尼娜手中的钱包，眼神有些微变。
　　那钱袋是以深蓝色的布料所制，上面印着一颗颗白色星状图案，扎口的细绳隐隐反着金色的光，这绝对不是平常人所用的钱袋。
　　在老查尔斯端详那钱袋的时候，尼娜撅起小嘴，不甘对江哲小声说道，“好多金币呢，真可惜……”
　　犹豫一下，江哲小声劝道，“这事总归不好，还是老查尔斯还给别人吧，反正我们现在也不算缺钱……”确实，在老查尔斯收留了江哲与尼娜后，两人的生活要比以前好得多。
　　“缺好多呢，”不甘心地望着老查尔斯手中的钱袋，尼娜小声嘟囔道，“你不是以后要去萨森学魔法么？听人说，这要好多好多金币呢……”
　　“……”江哲愣住了，他感觉心里有些发堵，一时间竟然说不出话来。
　　“吱嘎。”园门被推开了，江哲一抬头，见到一个年纪与老查尔斯差不多的老头缓缓走了过来，在他身后，跟着两名作旅行者打扮的扈从。
　　“没想到这个眼的小镇上，还有一个教堂……”
　　身穿一件灰色的旅行斗篷，上面隐隐印着黑色的星星，左手握着拄着一根棕色的手杖，手杖顶部，镶着一颗拇指大的蓝宝石，头戴一顶灰旧的尖帽子，银白色的长发和胡须……
　　这……
　　难道这人就是自己一直向往的魔法师？
　　不！这种强大的压迫力……
　　绝对是！
　　江哲感觉自己的心跳得很剧烈。
　　“呀！”尼娜一声轻呼，连忙躲在江哲身后。
　　“有十几年没见面了吧？”老魔法师望了一眼江哲方向，用右手摘下头上的巫师帽，转头对老查尔斯说道。
　　望了眼一个劲望着对方猛瞧的江哲，老查尔斯皱皱眉，沉声说道，“孩子们，你们先进里面去！”与往常不同，老查尔斯的语气不容丝毫反驳。
　　“哦，”与急急忙忙溜进教堂的尼娜不同，江哲一边走一边回头望着那令自己无比向往魔法师……
　　“进去！”老查尔斯重复说道。
　　老魔法师静静看着，脸上带着笑容，等两个小家伙走入教堂以后，他才抬腿向老查尔斯走去，“这两个孩子是你收留的，查尔斯？”说着，他话音一顿，轻轻说道，“哦，应该是圣・查尔斯・乔治……”
　　皱皱眉，老查尔斯望了一眼身后教堂中探头探脑的江哲，低声说道，“你来这里做什么？我倒是不知道这个小镇有什么特别的地方，会引起帝国皇家首席大魔法师的注意……大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯……”
　　老魔法师笑着摇摇头，说道，“至少我脚下还是帝国的领地……反倒是教廷十二位主教之一、圣白魔法师出现在这里才比较奇怪吧？”
　　“……”老查尔斯沉默了一下，说道，“我不是什么圣・查尔斯・乔治，我只是一个普通的神父，一个无法施展任何魔法是神父而已……”说着，他将手中的钱袋丢给维斯顿。
　　维斯顿愣了愣，继而好似想起什么，恍然般点点头，望了一眼手中的钱袋，又望了一眼教堂门背后有些畏惧地望着自己的尼娜，叹息道，“时间过得还真快啊，一眨眼，帝国与教廷停止争斗已经十几年了……”
　　挡住维斯顿望向教堂的视线，打断的对方的话，老查尔斯很警惕地问道，“身为皇家首席大魔法师，你来这里做什么？”
　　“不用猜了，我来这个小镇只是凑巧，我要去西边。”耸耸肩，维斯顿说道。
　　“西边？”老查尔斯愣了愣，随即似乎想到什么，眼神有些凝重。
　　“对！”维斯顿点点头，沉声说道，“一年前，帝国派了一支军队到西边的要塞，半年前，突然断了联系，我们几个老家伙不放心，所以我亲自过来看看……”
　　“这样么……”老查尔斯眼中的警惕渐渐消退，一抬头，却看见维斯顿望着教堂方向，心中又有些警觉，“这么重大的事，你还在这里耽搁时间？”
　　“我已经派我两名扈从先去了……”话音一顿，维斯顿低声说道，“查尔斯，你知道么，我找了十几年……”
　　“什么？”
　　“能够继承我的人……我要带走那个小女孩！”
  
       
       
 
第一卷 第六章 远来的大魔法师（二）
　　尼娜很开心，因为他弟弟的‘病’渐渐好了。
　　不再像以前那样到处乱跑、害自己担心了，就是不爱说话，经常坐在教堂的台阶上望着天空发呆，连自己叫他他都不应……
　　他在想什么呢？
　　“难道是又被小镇的坏孩子欺负了？”
　　回想起曾经看见过镇上的孩子朝自己的弟弟丢石子，尼娜很气愤。
　　‘别人丢你，你为什么不丢回去？’当时，望着弟弟手臂上的淤痕，尼娜又心疼又生气。
　　‘一群无聊的小鬼而已，懒得理他们……别担心，这种程度的，差不多半天就能恢复……’
　　‘可是……’尼娜握紧着拳头，恨恨望着那群吵闹着跑远的镇上孩子。
　　‘走吧，还是早点把面包买回去，省得老查尔斯担心……’
　　‘哦……’
　　可是最近弟弟大多数时候都只坐在教堂台阶上发呆，并没有到镇上去呀……
　　那他在想什么呢？
　　过了好久之后，尼娜才明白，原来弟弟想的是魔法！
　　魔法？
　　尼娜偷偷向面包铺的老板娘打听关于魔法的事，但是和善的老板娘并不清楚，倒是镇上武器铺的、长相有点凶恶的男人说了一些他知道的。
　　萨森，尼娜牢牢记住了这个名字。
　　但是同时，她也了解到一件事，平民要学魔法，首先得有钱，付得起萨森那个魔法学院高昂的入学费，需要很多很多的金币……
　　金币……想起偷偷藏在教堂花圃角落的十几个银币，尼娜咬了咬嘴唇。
　　攒！
　　花在整整一年半多，尼娜终于攒了总共六个金币，她虽然不清楚兵器店那个男人口中‘很多金币’究竟指多少，但是也明白六个金币，恐怕不够，因为六个金币，根本称不上很多……
　　“孩子，去镇上买些面包来，好么？”
　　“恩！”
　　接了慈祥老神父的托付，尼娜提着一个小篮子，走在小镇街道上。
　　“嗒！”一颗石子在她身前滚过。
　　尼娜抬起头，望了一眼远处那些笑嘻嘻的镇上孩子，轻哼一声，转过一条小巷。
　　好多好多金币，究竟是多少呢？
　　自己在面包店老板娘那里，每个月可以领取十个铜币的酬金……
　　老查尔斯那里可以领十五个铜币……
　　光是这样，什么时候才能攒够‘很多很多’金币呢？
　　尼娜有些气恼，烦闷地踢着路边的石子，这时，她看到小镇的旅店中走出一群人，其中一个穿着铠甲的男人骂骂咧咧说着什么。
　　“乡下地方的东西，就是不如皇都，难吃死了！”
　　尼娜抬头望了望那家旅店，那是赛特小镇唯一的一家旅店……
　　难吃？皇都？
　　他们从大城市来的么？
　　顾不上买面包，尼娜小跑着赶了上去，偷偷打量着那三个生面孔。
　　走在后面的，是一个高大的男人，比镇上武器店的大叔还壮，走路时，不时从灰色斗篷中露出里面金黄色盔甲……
　　走在左边的稍稍后面的，是一个浑身上下包裹在披风中的人，没说过话，也不知道是男人还是女人。
　　走在最前面的，是一个年纪与老查尔斯差不多大的老头，头发白白的，胡子长长的，戴着一顶古怪的帽子，还拄着拐杖……
　　比较了一下这三人，尼娜暗暗拿定了主意。
　　※※※※
　　“尊上，有个小鬼很可疑，一直跟着我们……”
　　“呵呵，”走在最前面的老头，皇家大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯笑了笑，轻声说道，“只是一个孩子而已，应该是出于好奇吧，别大惊小怪的。”
　　“我觉得尊上应该注意一下。”走在左边的人用嘶哑的声音低声说道，这是一名盗贼，而那名穿铠甲的，是一名帝国骑士。
　　“别大惊小怪，看她的样子，应该是镇上的平民……”正说着，维斯顿的眼神变得很是古怪，仿佛发现了一件有趣、可笑的事。
　　“砰！”
　　转角的小巷中钻出一个人影，径直撞在维斯顿身上。
　　“对不起、对不起……”
　　哼！作为盗贼，岂会看不出对方的伎俩？
　　但是，正当那名盗贼要出手的时候，他忽然发现腰间好像有什么东西抵得自己，原来是维斯顿的法杖。
　　制止了盗贼扈从，维斯顿蹲下身，发现那个‘撞到’自己的，只是一名十一二岁的女孩而已，她正用惶恐的眼神望着自己，连连致歉。
　　作为皇家首席大魔法师，竟然在帝国一个边远小镇上，被一个十一、二岁的孩子摸走了钱袋，维斯顿从来没有遇到过这么有趣的事。
　　“没撞疼吧，孩子？”话刚说完，紧接着他的表情变了……
　　这个孩子……
　　“对不起、对不起！”作为罪魁祸首，尼娜连声道歉，趁对方没注意，转身就跑。
　　“这个小鬼！”骑士皱皱眉，正要把那个胆大包天的小贼抓回来，却被维斯顿用法杖拦住了。
　　“找了十几年，我终于找到了……”望着那个小女孩跑远，维斯顿缓缓起身，眼神有些兴奋。
　　“走！”
　　※※※※
　　大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯是正统的黑魔法师，实力强大，是帝国皇家首席大魔法师，精通青魔法（自然魔法）中的水、火两系，以及二者的复合魔法雷魔法，是一位知名度极高的魔法师，加冠圣名那是迟早的事。
　　但是，这位受人尊敬的大魔法师也有让自己忧虑的事，那就是徒弟。
　　维斯顿已经六十五岁了，实力正在渐渐衰退，他正急着找人继承自己的魔法研究。
　　作为大魔法师，又是皇家首席大魔法师，自然有很多人争着抢着当维斯顿的学徒，可惜的是，身为魔法天才的维斯顿，选择学徒也是十分挑剔。
　　其实这也不能怪他，因为他最自豪的，便是水、火两系的复合魔法雷魔法，而要做到这一点的，必然要有大魔法师的实力。
　　而纵观人类阵营，魔法师数以万计，但是大魔法师却寥寥无几，那一道坎，可能是一些魔法师一辈子都迈不过去的。
　　在魔法这个领域，若是目标单单只是魔法师，那么只要努力就行了，但是目标若是大魔法师，没有杰出的天赋，那几乎是不可能达到的。
　　到了维斯顿这个份上，哪里还有比一位天赋杰出的学徒更让他高兴的？
　　他高高兴兴地接受了老查尔斯的邀请，坐在教堂里一张破旧的长桌边，大口嚼着发干的面包，全然不顾身旁的两名扈从瞅着桌上的面包直皱眉头。
　　而尼娜可能是了解到了维斯顿的身份，心中很畏惧，一顿晚餐的工夫都没敢抬头。
　　晚餐以后，一般都是尼娜收拾桌子的，平常很开朗的女孩，今天恐怕是开朗不起来了……
　　收拾完了桌子，尼娜带着浓浓的畏惧，偷偷望向坐在长桌边笑呵呵望着自己的维斯顿，心中很后悔……
　　“尊敬的大魔法师，要是你生气了，就把我变成青蛙，千万不要害索斯……”带着哭腔，尼娜祈求道，
　　原本见自己中意的‘学徒’向自己走来心情很愉快的维斯顿，顿时哭笑不得，连忙哄道，“你听谁说的，胡说八道，再说，我没有生气啊，一点都没有！”
　　“真的？”尼娜畏惧地抬起头来，“你不会把我变成青蛙么？”
　　维斯顿又好气又好笑，不过他也知道，确实有一些魔法师在研究魔法时被人打扰，愤怒之下将擅自闯进来的人变成青蛙、蛇等生物，但是……那可是很久以前的事了！
　　望着尼娜眼中的畏惧，老魔法师有点无奈，哄着说道，“那些都是一些邪恶的魔法师做的，我可是皇家首席大魔法师，怎么会那么做呢？”说着，他见尼娜眼中的畏惧稍稍退去了些，说出自己最想说的话。
　　“孩子，想学魔法么？”
　　“魔法？”
　　“对，你看！”维斯顿伸出右手，眼神一凝，顿时食指上出现了一抹青色火苗。
　　“呀！”尼娜瞪大眼睛，不敢相信自己看到的，犹豫着伸出小手，待感觉到手指上传来的热量时，又猛然抽回。
　　“真的是火？”
　　“当然！”维斯顿现在的心情，远比自己又创出一项新的魔法更要高兴。
　　“这就是魔法么？”尼娜喃喃说了句，咬了咬嘴唇弱弱说道，“尊敬的大魔法师，可以让我弟弟也学么？”
　　“你弟弟？”维斯顿愣了愣，表情有些犹豫。
　　在他认为，这两姐弟，姐姐天生具有学习魔法的天赋，哪怕她现在还不知道什么叫魔法，但是身上已经有了几丝魔力，这是平常人绝对不具有的，是学习魔法的天才，只要肯努力，以后别说大魔法师，就算是圣魔法师，也不是没有希望，维斯顿最想教的，就是这类学徒；但是弟弟，他身上不具有丝毫魔力，普普通通，要是没有什么特殊的经历，就算是学了魔法，这辈子恐怕也只能停留在魔法师这个阶段，运气极好的话，倒是还有成为大魔法师的希望……
　　但是，维斯顿的目的，可不是叫自己的学徒仅仅成为一个大魔法师。
　　要知道，维斯顿的导师，是一位圣魔法师，而他自己，也有希望在生之年，进位圣魔法师，要是他的学徒也能够成为圣魔法师，那是多么的荣耀？足够载入魔法史。
　　而要培养一位大魔法师、甚至是圣魔法师，要投入多少财富、以及珍贵的药材、各种道具，那可是难以估量的，维斯顿没兴趣、也没精力培养两名学徒……
　　“不行么？”尼娜偷偷瞧着老魔法师的表情，忽然摇摇头说道，“那我不学！”
　　不……不学？
　　多少人争着抢着、或是托关系要成为自己的学徒……
　　维斯顿有些哭笑不得，想了想，说道，“孩子，我有把握，让你在十五年内，成为大魔法师！”
　　让一个还不知道什么叫魔法的孩子，在十五内成为大魔法师，这是多么惊人的一句话。
　　但是……
　　“我不要！”尼娜摇摇头，“十五年太久了……我要照顾索斯，别人欺负他，我得保护他……”
　　老魔法师没辙了，对于这位说十五太久了的小女孩彻底没辙了。
　　忽然，他灵机一动，咳嗽一声，低声说道，“要是你学了魔法，不是能更好得保护你弟弟么？别人敢欺负你弟弟，你就一个魔法……”
　　“维斯顿！”带着几丝愤怒的声音将维斯顿的话打断了。
　　“作为皇家首席大魔法师，竟然这么蛊惑一个生性善良的孩子，你和那些恶魔有什么区别？”老查尔斯不知什么时候已经出现在教堂门口，愤怒地瞪着维斯顿。
　　不过尼娜倒是有些心动了，正要说话，老查尔斯一个眼神过来，“睡觉去！”
　　“哦。”
　　“喂，查尔斯，你这是做什么啊！”明显瞧见了尼娜眼中的心动，维斯顿还打算继续劝呢。
　　狠狠瞪了一眼维斯顿，老神父怒气冲冲说道，“你这种方式我不认同！”
　　望着自己中意的学徒走到楼上去了，维斯顿很是郁闷地吐了口气，“她很有学习魔法的天赋，一直这种乡下地方，实在太可惜了！”说着，他仿佛想起了什么，纳闷说道，“查尔斯，我很好奇，虽然你失去了魔力，但是论经验，恐怕就连我也比不上你，为什么……我见你和这两个孩子关系很好，那个小男孩又很想学魔法，你为什么……”
　　“索斯么？”老神父在长桌一旁坐在下来。
　　“是叫索斯么？啊对，就是他！扼杀孩子的梦想，就是你们教廷的宗旨么？虽然那孩子没什么天赋，但是我看很聪明……”
　　“没什么天赋……”老神父淡淡一笑，说道，“对，他确实很聪明，而且远比一般的孩子要聪明得多，这样的孩子，就算没什么天赋，以后也有可能成为大魔法师……”
　　“大魔法师？”维斯顿摇头笑了笑，显然，他并不看好。
　　淡淡望了一眼维斯顿，老神父低声说道，“但是，如果可以的话，我希望这孩子不要接触魔法，一辈子都不要接触……”
　　维斯顿顿时愕然。
  
       
       
 
第一卷 第七章 老神父的担忧
　　学习强大的魔法，就能保护索斯不被别人欺负么？
　　被维斯顿的话说得有些心动，尼娜在床上翻来覆去，手中握着一颗晶莹剔透的小石子，那是自己的弟弟从那个小湖边找来送给自己的。
　　温温的，很特别，弟弟叫它“玉”，一个很拗口的名字呢。
　　“索斯，睡了么？”
　　“睡了！”
　　“睡着了怎么还会说话？”
　　“……”拜托！
　　躺在另外一张床上的江哲翻翻白眼，说实话，他确实睡不着。
　　本来见到一位大魔法师，江哲的心情好极，但是随后他渐渐发现，这位尊敬的大魔法师，似乎对自己丝毫不感兴趣，不是似乎，是肯定！
　　江哲能看出那名大魔法师眼中的轻视，这样一来，原来还准备打打关系的江哲顿时没了兴致。
　　大魔法师又怎么了？
　　我还不吃嗟来之食呢！
　　切！
　　“索斯，你有没有听到我说的话啊！”听这语气，尼娜好像有点生气了。
　　“你刚才说什么啊？”
　　“那个魔法师说，要收我做学徒……”撅撅嘴，尼娜说道。
　　“咦？”翻身在床上坐起，江哲望着邻床说道，“这是好事啊，我琢磨着，那老头可能很厉害！”
　　“可是，”望着江哲，尼娜犹豫说道，“要十五年……”
　　仿佛明白了什么，江哲笑着说道，“不就是十五年嘛，要是你学会了魔法，还可以教教我，不是么？”
　　邻床的尼娜翻了个身，背对着江哲，幽幽说道，“索斯，你也想成为魔法师么？”
　　“当然了，既然世界上存在魔法，我当然要去学，搞不好，下一个圣魔法师就是我呢？”似乎看出了尼娜的失落，江哲拐着弯哄着。
　　“圣魔法师？”尼娜转过身来，在黑暗中显得更加闪亮的眼睛直直望着江哲，忽然展颜笑道，“恩，索斯一定可以的！”
　　“那……你答应了？”
　　顿时，尼娜的笑容僵在脸上，翻了个身背对着江哲，过了很久以后，才传来她的声音。
　　“没有，我不放心你……”
　　呵！
　　让一个十二岁的小女孩不放心，我还真够悲剧的……
　　苦笑着，江哲重新躺回床上，但是心中却暖暖的。
　　让别人照顾着，还真不好受啊……什么时候，换我保护她呢？
　　强大的力量……
　　胡思乱想着，江哲渐渐睡去。
　　圣魔法师……可能在梦里才比较容易实现吧……
　　“吼！”一声愤怒的兽吼。
　　猛然睁开眼睛，江哲大口大口在床上喘着粗气，“见鬼了。”
　　一望阁楼的窗外，天已经亮了。
　　擦了擦额头渗出的冷汗，江哲望了一眼邻旁的床，被子被叠得整整齐齐：看来尼娜已经起来了。
　　扰扰头，江哲很随意地穿上了衣服。
　　说来也奇怪了，到了这个世界之后，他倒是不做那个‘蛇与长跑’的噩梦了，改了新花样：每次睡到深处，都能听到一声愤怒的兽吼，将他惊醒，依稀间，还能见到一头凶猛的巨兽，张着长满獠牙的血盆大口……
　　究竟怎么回事，他还没有头绪。
　　踩着“吱嘎吱嘎”作响的木质楼梯下了阁楼，江哲正巧望见尼娜捧着面包与牛奶从厨房中出来。
　　见到江哲，尼娜走上前来，摸着弟弟额头，担忧问道，“又做噩梦了么？可怜的索斯……”说着，她露出笑容，举着手中的牛奶笑嘻嘻说道，“早餐准备好了哦！”
　　我讨厌牛奶！
　　咧咧嘴，江哲勉强挤出几分笑容。
　　“嗨，老查尔斯！”
　　“呵，”面容慈祥的老神父笑呵呵从教堂外走了进来，抚摸着江哲的脑袋说道，“看来你心情很糟啊，我的孩子……”
　　瞥了一眼面前的牛奶，江哲托着脑袋无力说道，“如果没有这牛奶与那该死的梦，我的心情会很好！”
　　老神父愣了愣，拍拍江哲脑袋，望着教堂中神像，虔诚说道，“神赐予我们食物，要心存感激，我的孩子……”
　　得！
　　江哲无力地打了个哈欠，左右一望，却没有见到那位大魔法师与他的两名扈从，奇怪问道，“老查尔斯，他们呢？”
　　正坐在长桌前虔诚做着祈祷的老神父顿了顿，望了一眼江哲，说道，“孩子，你不该打断祈祷的……”
　　耸耸肩，江哲无所谓说道，“我又不信那玩意……呀！”
　　“索斯，不可以亵渎神明！”举着一只镀银的小勺，尼娜有些不满得敲了弟弟一下。
　　望着江哲郁闷地望着自己，老神父终于做完了祈祷，一边取过桌上的面包撕开，一面微叹着说道，“那位魔法师还有要事，半夜就起程了……索斯，是不是感到很遗憾？”
　　“遗憾？”望着杯子白浊的牛奶吞了吞口水，江哲不动神色将它推开，一面嚼着面包，一面淡淡说道，“我倒不觉得有什么遗憾的……”
　　“唔？”老神父花白的眉毛一颤，“你不是一直希望学到强大的魔法么？昨天那位，可是一位受人尊敬的大魔法师……”
　　“嘿！”江哲轻笑一声，毫不在意地嚼着面包。
　　或许是感觉到了什么，老神父沉默了。
　　早餐过后，趁着尼娜收拾桌子的空隙，老神父带着江哲来到了教堂外的花圃。
　　“关于那位大魔法师的离去，你真的不感觉遗憾么，我的孩子？”
　　“有什么好遗憾的？”坐在台阶上，江哲托着下巴望着远处，毫不在意地说道，“要学魔法又不是只有那一条途径，我可以去萨森！”
　　“你说的不错……但是，要是成为一位大魔法师的学徒，能学到的东西，可远比在魔法学院多得多……”
　　“有些事，并不是我说了算的，”转头望着老神父，江哲带着几丝嘲讽说道，“从一开始，那位大魔法师就没有用正眼看我……”
　　那是他没有注意到你的才华！老神父暗暗叹了口气，勉强笑道，“就算是不能成为他的学徒，你就不想学到一个魔法么？”
　　“难道去求他么？我可不愿意！”江哲歪着脑袋疑惑说道。
　　“是因为他轻视了你么？”
　　“……”愕然望着老神父，江哲纳闷说道，“老查尔斯，你今天是怎么了？你不是一直不愿意让我接触魔法的么？”
　　老神父苦笑着摇摇头，摸摸江哲的脑袋，语重心长说道，“孩子，我从来就没有阻止你接触魔法的意思，我只是在告诉你，魔法并不能使人幸福，而幸福，便是要牢牢抓住你所珍惜的……”说着，他转头望了眼教堂里面。
　　江哲顿时明白了老神父的意思，点点头认真说道，“当然！”
　　望了眼眼前这个孩子脸上的笑容，老查尔斯暗暗叹了口气，这才是我最担心的……
　　在长达两年多的接触，老查尔斯也算是确定了眼前这个小家伙的性格……
　　善良，温和，礼貌，就算被镇上的孩子欺负却也不生气，无论是在镇上的居民眼中，还是在尼娜的眼中，这小家伙是一个受了欺负也不还手的善良的孩子……
　　然而在老查尔斯眼中，这个小家伙善良是不错，但那绝对不是软弱！
　　礼貌，可以理解刻意保持的距离，是疏远，是警惕；不还手，可以理解为他不屑于还手，从一开始，这个小家伙给自己的定位，就不同于镇上那群顽皮、无知的孩子……
　　他一定会成为一位实力强大的魔法师！
　　而老查尔斯最担忧的，就是这个名叫索斯的孩子的性格……
　　那么长时间，老查尔斯也渐渐了解了这对姐弟的性格，姐姐开朗活泼，喜欢许多许多同龄人都喜欢的东西，就算一件小礼物，就会让她高兴好几天，高兴的事，难过的事，都不会藏在心里；但是弟弟不同，弟弟性格内向，不爱说话，对事物缺乏兴趣，但是有很强的自我主见，外人很难改变他对事务的看法……
　　越是聪明、有主见孩子，越容易在一味追求强大的力量中迷失……
　　再加上这个孩子背负的……
　　这一切的一切，都让老神父忧心忡忡。
　　“呼，”打了一个哈欠，江哲站起说道，“我去湖边走走，老查尔斯……”
　　抬头望了一眼晴朗的天空，老神父点点头，慈祥说道，“天气不错是该多出去走走，小心点……去吧，我的孩子……”
　　“恩，走了！”
　　望着小家伙渐渐消逝的远处，老神父缓缓起身，站在台阶上轻叹一口气。
　　“愿神保佑你，孩子……”
  
       
       
 
第一卷 第八章 遥远的西边
　　在老查尔斯与江哲谈论大魔法师维斯顿的时候，他们口中的这位皇家首席大魔法师，正朝着西边赶路。
　　维斯顿并不会传说中的空间魔法，而且身后还有两名扈从，所以，一行三人老老实实驾驭着马匹赶路，这一路，他们几乎都是这么过来的。
　　在帝国几个重要的大城市，是存在着所谓的魔法传送阵，这类魔法阵，并不对平民开放，因为他它在着一定的危险性。
　　魔法传送阵一般是作为传送物资使用的，当然了，要是战事紧急的话，也会通过这个魔法阵，将士兵们传送到前线，不过，就像刚才说的，这具有一定的危险性，空间魔法，还没有被魔法师们研究透彻。
　　再说，越是到了帝国的边缘，大城市就越少，有时，好几天都见不到一个小镇，又哪里来的魔法阵？
　　不过还好，维斯顿是一位大魔法师，就算精通的是青魔法中的水、火两系，但是还是会一些低级的风魔法，在施展了加快速度的‘风之力’，马奔跑的速度还不算慢。
　　什么？马的体力？
　　这就更简单了，水系魔法中的‘恢复’，几乎能完全抵消马奔跑时的消耗。
　　越到西边，土地越是贫瘠，这里有的是沙土和岩石，但是植物却越来越少，大风带起的沙石，阻碍着三个旅行者的视野。
　　这里已经是帝国的西面边境，再过去，除了唯一的一座帝国要塞伯德之外，数百里没有人烟，就连雇佣兵也不会到这种鸟不拉屎的地方来。
　　“在这里休息一下！”一拉马缰，维斯顿抬头望了眼天上火热的太阳。
　　“呼！”长长吐了口气，三人中的骑士摘下头盔，用斗篷擦了擦额头的热汗，这里实在是太热了，让全身铠甲的骑士有些受不了。
　　他的嘴唇已经干得发裂，一路的疾奔，他没有时间补充水分。
　　正当伸手朝马脖子那里摸去时，他的表情忽然一僵，在赛特小镇上补充的饮水，好像是遗失在途中了……
　　望着大魔法师维斯顿，骑士满脸尴尬。
　　维斯顿无奈地摇摇头，伸出右手，嘴唇稍稍动了动。
　　只见一阵不协调的微风抚过，空气中稀少的水分渐渐被凝聚成水珠，随后，朝着维斯顿的右手上涌去，转眼间，他的掌心便出现了一个水球，并且以极快的速度变大：在这种炎热的环境下，从空气中抽出水分，没有高超的控制力是绝对办不到的。
　　“我们只能休息十分钟！”一面控制着将水球平均分成三份，维斯顿一面说道。
　　本来对于这次的任务，维斯顿虽然很重视，但是并不着急，所以，他接受了老查尔斯的邀请，在那个破旧的小教堂吃了一顿有史以来最差的晚餐。
　　而且在晚餐之后，维斯顿还兴致勃勃地‘哄骗’尼娜做他的学徒，因为他派了另外两名扈从先朝着伯德要塞去了。
　　直到夜深，原本会在这个时间段发来魔法讯息的两名扈从，音信全无。
　　要知道，那可是皇家魔法师专用通讯石啊，会出现中断联系几乎可以小到不计，那么依赖，解释只有一个，那两名扈从可能已经无法通讯了……
　　那两名扈从，一名也是皇家骑士，另一名，是一位精通土魔法的召唤类魔法师，实力不错，而这样的组合，竟然连简单通讯都无法传出，这让维斯顿不免有些担忧。
　　“继续赶路！”
　　“是！”
　　作为人类国家，帝国的实力很强大，几百年前，萨森王依靠黑魔法战胜的敌国，在征服了好几个国家之后，才建立起帝国的雏形。
　　在这几百年中，历代的帝王都很贤明，依靠军队与皇家魔法师，逐步蚕食周边国家，这才成就了强大帝国。
　　曾经，帝国一直与白魔法师建立的教廷对立，不过，这是属于人类内战，除了教廷之外，帝国还有一个强敌，不，应该是人类有一个强敌！
　　在帝国的西方，遥远的西方，那是是兽人的领地！
　　在远古时代，兽人是这个大陆上最古老的居住者之一，和他们一个时代的，还有精灵族、矮人，甚至还有巨人，但是最终，人类占据了大陆最富饶的地方，将兽人赶到了遥远的西方。
　　那段历史对于人类来说是荣耀的，但是并不光彩……
　　在打败了兽人之后，人族的王背弃了联盟，精灵族首先被迫离开故居，躲入茂密的森林，以免遭到炼金术士的迫害……
　　其次是矮人与野蛮人，他们被赶到寒冷的北方……
　　曾几何时，人族与联盟的其余族类，关系十分紧张，直到萨森王的出现。
　　萨森王首先缓和了与矮人的冲突，又帮助矮人与野蛮人打败了北方的巨人，曾经有不少的野蛮人加入了敌国军队，现在也是。
　　只有与精灵的关系，一直无法愈合，仍然有为数不少的精灵称呼人族为‘背叛者’与‘欺诈者’。
　　经过萨森王的调和，矮人首先放弃了复仇，对于他们来说，绿油油的土地，与白皑皑的雪地，并没有多大的差别；野蛮人最终也放弃了复仇，因为说到底，野蛮人也属于人族，只有在身高、力量以及信仰上存在着差别而已。
　　而精灵族则是因为自己的内乱，失去了报复人族的实力，在经过以后历代萨森王的努力，精灵族与人类保持着无不侵犯的原则。
　　只有兽人，他们从来没有忘记过复仇，也从来没有忘记过收复先祖的居住地，早在萨森王一世时，兽人便曾经袭击过人族领地，那时，萨森王停止了与萨洛尼亚白魔法师们的战争，又拉拢了矮人与野蛮人，抵挡兽族，随后，萨洛尼亚的白魔法师、以及一小部分的精灵族也参与了战役，帮助萨森王重新将兽人重新赶回遥远的西部。
　　而十几年前，帝国与教廷之所以停止征战，也是因为发现遥远的西边，那些兽人蠢蠢欲动，这才放下成见，保持着既敌对又合作的态度，圣骑士，这个强大的派系，也是因此产生。
　　（这里暂时简单介绍……额，就算是简单吧……）
　　※※※※
　　伯德要塞，是帝国设置在西部边境的要塞，历代萨森王从来不会忽视这座军事要塞，除了每年整修之外，萨森王七世更是在这座古老的要塞中建立了一座魔法传送阵，甚至比皇都的魔法阵更精密、更稳定。
　　但是，在一年前，这座魔法阵突然失去了作用，这一世的萨森王，五十六岁的睿智帝王、萨森王十二世急忙抽调了一支为数两千人的军队赶赴这个要塞，其中，包括三位皇家大魔法师，以及三十位魔法师。
　　但是半年前，当这支军队快要接近伯德要塞的时候，突然中断了讯息，从此没有半点消息……
　　作为皇家首席大魔法师，维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯感觉事态严重，所以征集了四名实力强大的人作为扈从，前往帝国西境探探情况。
　　但是，维斯顿并不是很相信这件事能与兽人扯上什么关系，因为十几年帝国与教廷和解之后，曾派遣过一支五百人的军队去确认塞外的情况，并没有发现任何异样。
　　或许，兽人仍然乖乖地呆在遥远的西方……
　　或许，那不过是哪个喝醉酒的佣兵胡说八道而已……
　　但是现在，维斯顿感觉事情可能不是那么简单！
　　因为他敏锐地发现，自己身上的魔力受到了遏制，虽然只有那么一点，但是维斯顿感觉到了……
　　能够大范围抑制魔力波动的，维斯顿曾经从古魔法史中读到过，只有兽人的领导层萨满能够做到……
　　难道伯德要塞已经……
　　勉强将心中的不祥预感抛之脑后，维斯顿再一次地加快了速度。
　　终于，在第三天的凌晨，维斯顿一行三人赶到了吉拉斯山，翻过这座山脉，就是帝国遥远的西方要塞，伯德。
　　而这时维斯顿承受到的魔法遏制，已经到了让这位圣魔法师级的皇家首席大魔法师无法施展禁咒的程度……
　　恐怕，这才是对方的目的……
　　弃了马，维斯顿一行三人徒步攀上吉拉斯山，站在山顶眺望不远处耸立的伯德要塞……
　　“哦，天呐……”
　　老魔法师的脸上充满了震惊。
　　呈现在他眼前的，是毁了大半的要塞城墙，要塞下面，是一片暗红色的焦土，在这片焦土上，堆砌着一座由头骨垒成的图腾……
　　伯德要塞，已经不复存在了……
  
       
       
 
第一卷 第九章 灾难
　　伯德，帝国古老而又雄伟的西面边境要塞，竟然就这样无声无息地落入了兽人手中……
　　老魔法师心情很是沉重。
　　他难以想象，当这个消息传到皇城，会让多少人震惊，会让多少人恐惧……
　　舔舔发干的嘴唇，骑士带着几丝颤音说道，“和皇城联系一下吧，伯德要塞里有一座魔法传送阵，万一兽人……”
　　“唉，”微微叹了口气，老魔法师维斯顿终于明白为什么在一年前，伯德要塞不但中断了联系，就连魔法传送阵也失去了效用……
　　不出意外的话，那是守卫在这里的勇士们在危急关头，摧毁了要塞中的传送阵，以免它落在兽人手中，毕竟，这类双向的传送阵一旦落入兽人手中，会给帝国、甚至是人族带来多么巨大的灾难。
　　“看来有必要和皇城联系一下了……”微叹一声，老魔法师从怀中摸出一块大如鹅卵，通体蔚蓝的通讯石。
　　在魔力的灌输下，蔚蓝色的通讯石散发出一股淡淡的幽蓝色的光。
　　突然，通讯石爆发出一丝强光，紧接着传来‘咔嚓’一声，竟然裂成了两半……
　　“哦，该死！”老魔法师皱皱眉，他这才明白，为什么自己另外两名扈从从始至终没有传来讯息……
　　想了想，维斯顿转身对盗贼说道，“罗斯，离我们最近的城市有多远？”他口中的城市，指的自然是设有魔法传送阵的大城市。
　　“尽我最快的速度，可能也需要十几天……”盗贼用沙哑的声音说道。
　　“十几天……不管怎么样，你先将这里的情况汇报给皇城……”说着，老魔法师转身望了眼伯德要塞的方向，叹息道，“就说，我们有大麻烦了……”
　　“是！”盗贼点点头。
　　在维斯顿替自己施展了一个‘风之力’的魔法后，盗贼以自己最快的速度朝着山下而去，就像一阵风刮过，盗贼那朦胧的身影已经消逝在林中。
　　“希望还赶得上吧……”
　　听着老魔法师的喃喃自语，骑士疑惑问道，“兽人……很强大么？”
　　老魔法师转过身来，望见了骑士扈从脸上的疑问，摇摇头解释说道，“说实话，我并没有见到过这些遥远西面的‘客人’，但是我在魔法史上读到过，兽人，并不是一个和善的种族……”
　　“天呐，这太不幸了……”年轻的骑士舔舔发干的嘴唇说道。
　　忽然，他眼神一变，指着远处的要塞古怪说道，“尊上，那些烟是什么？”
　　老魔法师转过头去，眯着眼睛望着古老的要塞，说道，“可能是那些野兽们在准备早餐吧……”
　　“什么样的早餐？”骑士下意识问了一句，但是一见老魔法师的表情，连忙说道，“请别说，我不想知道了……”
　　望着年轻的骑士强忍着呕吐的表情，老魔法师摇头苦笑道，“不是你想的那样，魔法史中记载，兽人虽然残暴，但是他们与食人魔不同……当然，在缺少食物的情况下，也有可能……”
　　骑士感觉心里发酥，当他听见要塞那面传来的‘嗷嗷’声……
　　“尊敬的大魔法师阁下，您确定我们要一直呆在这里么？”
　　老魔法师可以感受到年轻骑士心中的恐惧，他并不怪他：每一位皇家骑士，都是受到帝国正统骑士教育的勇士，是当初进攻萨洛尼亚的中坚力量，就算是强大的白魔法师也不能使这些英勇的皇家骑士屈服……恐惧，并不代表着他们失去了抵抗的勇气！
　　老魔法师没有解释，但是他用自己的镇定，缓解了青年骑士心中的恐惧。
　　兽人似乎有所行动，整结了一支数量大约三、四百的部队，‘它们’究竟想做什么？
　　忽然，要塞里走出一名老兽人，他与一般的兽人不同，拄着一根拐杖，披着一件由鸟类羽毛编成的斗篷，在他出现的一刹那，所有的兽人都安静了下来。
　　萨满！
　　维斯顿的眼神有些凝重，因为他感觉到，那名老兽人似乎发现了自己……
　　自己明明已经屏蔽了波动……
　　“他们想干什么？”年轻的骑士带着浓浓的厌恶问道，因为他望见，在那个兽人中的老家伙叽里咕噜说了几句后，所有的兽人都沸腾了，嗷嗷着拍打着手中粗糙的斧头与盾牌。
　　“先祖？祭坛？”没有理会骑士的疑问，维斯顿正费力地听着兽人的语言。
　　作为一名资深、强大的大魔法师，维斯顿从魔法史中了解过一些古老种族的语言，比如精灵，比如兽人……
　　可惜了解仅仅是了解，仅限于词汇的维斯顿无法辨别，那个老兽人究竟说了些什么，但是在望见了兽人的前进方向后，他忽然想起了一件事……
　　人类，占据着大陆最富饶的土地，原先，那是属于兽人的，兽人曾在这里建立了一个强大的部落，就好比人类的城堡，比如帝国皇城……
　　兽人崇尚力量，他们膜拜强大的先祖，曾经，萨满在这里建立了一座祭坛，用来供奉他们认为伟大的先祖，就在这块土地上……
　　在兽人被赶到遥远的西方后，人类摧毁了那座祭坛，但是并没有在那里建造城市，因为那里相对比较贫瘠，直到无数年后，兽人祭坛的遗址上，才出现了一个人类的小镇……
　　是的，只是小镇！
　　而这个小镇的名字，叫做塞特，古代语言中代表着古老的遗迹……
　　“糟糕！”维斯顿低声骂了一句，转身对骑士急切说道，“兽人的目的很可能是那个小镇，你快点赶回去，通知镇上的居民！”
　　“小镇？”骑士愣了愣，不是很肯定地问道，“塞特？”
　　“快去！”
　　“是！”骑士连忙转身，正要下山，好像想到什么事，转过头来问道，“那您……”说着，他望见老魔法师正低头抚摸着手中的法杖。
　　好像明白了什么，骑士神情肃穆地行了一个骑士礼，转身朝山下而去。
　　难道又要重蹈历史的灾难么？
　　长长叹了口气，维斯顿慢慢朝着山下走去，静静等在兽人的必经之处，他要做的，便是尽他能力，拖延兽人前进的脚步，为骑士、也为塞特小镇上的居民争取时间。
　　当然，他最在意的，就是那位令他无比满意的‘学徒’，他可不愿意自己中意的学徒，死在这些残暴的兽人手中。
　　没过多久，那支为数有数百的兽人部队便发现了维斯顿的存在……
　　也难怪，谁叫在这位大魔法师就那么静静站在荒野上呢？
　　可能是出于远古时代的仇恨，十几个在队伍前面的兽人“嗷嗷”叫着冲了过来……
　　“愚蠢！”老魔法师微微一笑，他的右手上布满了幽蓝色的电光，噼噼啪啪作响。
　　“吼吼！”（兽人语：回来！）
　　那十几个距离维斯顿不到二十米的兽人，忽然停下了脚步，回头望着身后。
　　已经准备好最擅长的雷魔法的维斯顿也感觉有些奇怪，不明白那些兽人为什么突然安静了下来。
　　那句话来自于一个坐在一头巨狼身上的老兽人，兽人氏族的领导层，萨满！
　　“我能感受你身上强大的力量，人类！”
　　“咦？”维斯顿愣了愣，这个兽人竟然会说人类的语言？
　　“不必感到奇怪，”老兽人慢慢驾驭着坐下的巨狼走上前来，望着维斯顿说道，“部落的石碑上记载着你们的语言，相比复杂的龙族语，你们人类的语言并不难理解……”
　　“那很好！”维斯顿点点头，一边控制着手上的魔力输出，一边冷笑说道，“你们不呆在遥远的西边，进犯我们人类的领地，是想再一次挑起战争么？！”
　　“你们人类的领地？”老兽人狰狞的面容上露出几分嘲讽，“那真是属于你们人类的么？”
　　维斯顿沉默了一下，沉声说道，“现在是！将来也是！”伴随着他的话语，他手中的电光越来越强。
　　“你是一位强大的炼金术士，部落尊敬强者……但是并不会畏惧！”停顿一下，老兽人说道，“我并不想挑起战争，我只想取回属于我们部落的荣耀……”
　　“攻下了我们的要塞，竟然还敢说不想挑起战争？”维斯顿冷笑着。
　　“是的！”老兽人点点头，带着点遗憾说道，“但是我并没有说谎……很遗憾，我的意见并不能影响部落中七位大萨满的决定，而且……你们人类太傲慢，无视我们部落的要求，部落最初只是想取回先祖们的祭坛，为此，我们等了足足一百多年，但是，派出去的勇士，都没有回来……”
　　“……”老魔法师的眼神变得很古怪，他隐隐记得，历史中，帝国西边确实出现过几次兽人，但是马上被当地的佣兵杀死了，甚至还有一名伯爵为此派遣过一支两百人的军队……
　　“那么那座要塞的事又怎么解释？”
　　“我说过，我并不想挑起战争，但是，我的氏族，仅仅是部落中一个小氏族……我的任务，就是取回先祖的祭坛，我并不想挑起战事，也不想与你为敌……请让开，人类的强者！”
　　“这不可能！”维斯顿摇摇头，说道，“作为一名皇家首席魔法师，我办不到！”说着，他犹豫一下，皱眉说道，“若是你们仅仅是想取回祭坛的遗址，并不想挑起战事，那么，请退出伯德要塞，我会将这件事禀告给我们的国王，请他……”
　　“我们已经等了一百多年……”打断了维斯顿的话，老兽人摇头说道，“我们并不信任你们人类，而且，为了我的氏族，我必须夺回先祖的祭坛，哪怕引起战争！部落，从不畏惧战争！”说着，他望了一眼维斯顿，再一次说道，“请让开，人类！”
　　维斯顿淡淡一笑，望了一眼右手上凝聚起的电球，摇头说道，“我说过了，作为皇家首席大魔法师、作为人类的一员，我……办不到！”
　　“那太遗憾了……”老兽人很失望地摇摇头，缓缓举起了手中的拐杖……
  
       
       
 
第一卷 第十章 灾难（二）
 
　　江哲越来越感觉自己的猜测不会错，老查尔斯，可能是一位很有名的大人物，仅仅看那位大魔法师对老查尔斯的态度就不难明白，但是……
　　“老查尔斯，你其实会魔法的，对么？”
　　“呵，”正做着祈祷的老神父无言地摇摇头，“孩子，作为神的信徒，我不会骗你！”
　　“那作为神的信徒，老查尔斯，你倒是说说，你以前是不是一个魔法师？”
　　“……”老神父又一次见识到了这个孩子的聪明程度，装作没听到，专心致志对着教堂中的神像祈祷。
　　装耳背？又来这一套？
　　江哲感觉很无语，正当他要追问的时候，尼娜走了过来，轻声责怪道，“索斯，别打扰老查尔斯祈祷，神会怪罪的……”
　　望了眼老查尔斯眼中隐藏不住的笑意，江哲翻翻白眼，转头见尼娜提着小篮子，问道，“要出去？”
　　“恩，我出去买点牛奶……”
　　牛奶？！
　　“等等，”几步上前拉住尼娜，江哲讪讪说道，“你刚才不打扫教堂的么，我看你也累了，我去帮你买吧……”
　　“你去？”尼娜很疑惑地歪了歪脑袋，说道，“你知道在哪买么？”在她认为，自己的弟弟从来都不关系这些事的。
　　“当然！”江哲很认真地点点头：不用知道……我讨厌牛奶！
　　没有望见正微笑着微微摇头的老查尔斯，尼娜想了想，她确实感觉有点累。
　　“那……那好吧，要挑新鲜点的哦，嘻嘻……”
　　“行！”从尼娜手中接过几个铜币，白了一眼微笑摇头的老查尔斯，江哲抱着后脑勺出了门。
　　“索斯，你忘了篮子……”
　　“用不着！”
　　确实用不着，江哲原本就打算着找个地方睡个午觉，回来的时候就说是牛奶卖完了，他讨厌牛奶！
　　“这孩子……”望着那个小家伙走远，老查尔斯微笑着摇摇头，回头望着根本没有察觉到什么的尼娜。
　　“孩子，和我一起祈祷么？”
　　“恩，好的！”
　　江哲这一去，足足过了两个多小时都没有回来，为此，尼娜感觉有些担忧。
　　“老查尔斯，你说索斯是不是迷路了？”
　　迷路？那孩子肯定是哪个地方睡过头了吧？老查尔斯感觉有点好笑，忍着笑说道，“别担心，我的孩子，索斯很聪明……”
　　“恩！”见老查尔斯夸自己弟弟聪明，尼娜感觉很开心。
　　突然，一阵急促的脚步声传来，一名骑士闯进教堂，气喘吁吁大声喊道，“快走！快离开这里！”
　　这人……这不是维斯顿的扈从么？
　　老神父感觉有些奇怪，说道，“发生了什么事？”
　　“兽人！兽人！”气喘吁吁的骑士重复说着同一个词语。
　　“什么？”老神父眼神一变，连忙走到骑士身旁，问道，“什么兽人？”
　　“兽人朝这个方向过来了！尊上叫通知你们赶快离开！”
　　“那他呢？”
　　“他在尽可能地争取时间！”
　　“有多少兽人？”
　　“很多，不低于三百！”
　　“三百……”老神父表情很沉重。
　　说实话，三百的数量并不是很多，但是关键在于，塞特小镇上的居民很善良，根本就没有设有卫兵，最早，塞特小镇只是一个方便过路佣兵的补给站而已，到后来，才慢慢发展成小镇的模样。
　　“老查尔斯，什么是兽人？”尼娜奇怪问道。
　　老神父摇摇头，问骑士道，“还有多远？”
　　“我不知道，我的马在半路累死了，我是一路跑着来的，很抱歉，我是一名骑士，而不是盗贼……”拄着长剑，骑士喘着粗气，歉意说道。
　　望着原本这名骑士身上的铠甲变成了普通的便服，老查尔斯还能说什么呢？
　　作为一名皇家骑士，为了尽早将这个消息送来，丢弃了作为骑士荣耀的铠甲，仅仅留下了一柄武器，老查尔斯还能说什么呢？
　　“你是一位具有真正骑士精神的皇家骑士，衷心感谢你！”
　　“谢谢，”骑士擦了擦头上的汗，挥挥手说道，“你们还是快走吧……”
　　正说着，忽然小镇上传来一声惊叫，使得骑士面色大变，“这么快？哦，该死！”
　　似乎是验证了骑士的猜测，镇上传来男人、女人们惊慌失措的声音，其中不时还掺杂着几声悲惨的叫声，让尼娜瞪大着眼睛，浑身颤抖。
　　“索斯……索斯……”喃喃念着弟弟名字，尼娜心中一阵惊慌，急忙跑到教堂门口，只见平日洋溢着欢笑的小镇，眼下被一声声惊叫声代替，街道上到处是惊慌失措的男人与女人，隐隐约约，可以望见一个个身材魁梧、模样狰狞的‘怪物’。
　　“别过去，孩子！”老神父一把拉住了尼娜。
　　“不！我要去找索斯！我要去找我的弟弟！”
　　“别去，索斯很聪明，他知道……”
　　“不！”
　　望着哭闹的尼娜，骑士深深吸了口气，眼中出现几丝决然。
　　“你想做什么？”老查尔斯皱眉问道。
　　只见骑士露出几丝勉强的笑容，说道，“我是一名皇家骑士！”说完，他握着手中的长剑，朝着镇上跑去，而这时，惨叫声越来越密集，已经多处房屋燃起了熊熊烈火……
　　难道又要重演历史中的灾难么？
　　老神父心情沉重。
　　忽然，他感觉右手一空，抬头一看，正好望见尼娜哭着朝外面跑去。
　　“不要去！孩子！”
　　※※※※
　　而此刻的江哲，仍然躺在小湖边的草地上，正像老神父说的，他睡过头了……
　　他并不知道小镇正承受着怎样的灾难，他正苦思着对策……
　　这个时候回去，应该差不多吧？
　　要是尼娜问起，就说牛奶卖完了，至于为什么那么晚……怎么说呢？
　　恩，就说见没什么事，所以找了个地方睡了一觉，恩，她应该不会生气的，等会……
　　我干嘛要这么在意她生不生气啊？
　　额……
　　“啊！”
　　正在这时，一声极响的惨叫划破了小湖边的宁静。
　　“怎么回事？”江哲翻身坐起，惊疑地望着四周，他最终肯定了那声惨叫，是来自小镇……
　　感觉有点不对劲，江哲连忙起身朝着小镇的方向跑去。
　　在穿过了那一片巨大的树林后，他终于来到了小镇西边的一个高坡。
　　望着小镇的方向，他震惊了……
　　只见那个熟悉的小镇，现在正被熊熊烈火笼罩着，耳边，不时传来镇上男人、女人们的惊呼声、惨叫声……
　　但是让江哲震惊的，是他看见了一个手持斧头、盾牌的兽人……
　　这里，真的存在着兽人？
　　“尼娜……老查尔斯……”
　　江哲慌了，顺着一条不起眼的小路跑向教堂的方向。
　　一路上，江哲不时见到一具具尸首，有酒馆的胖老头，有面包店的中年女人，甚至，就连魁梧的铁匠，那位出身帝国军队的男人，也倒在了一个角落，脖子上被砍了一下，手中握着自己打造的长剑，就那样睁着眼睛倒在了血泊中……
　　“尼娜……”
　　“嗷嗷！”身后突然传来一声吼叫，令江哲毛骨悚然。
　　转过头一看，正望见一个模样狰狞的兽人缓缓从一个转角走来，手中握着的斧头，正一滴一滴向下滴着血红的液体……
　　“尼娜……”直感觉头皮发炸，江哲转身朝着教堂的方向跑去。
　　尽管江哲没有发出任何惊叫，但是跑动的声音，仍然惊动了附近的兽人。
　　江哲终于跑到那个熟悉的教堂，他站住了。
　　在他身后，已经跟着十几名手握斧头的兽人，正一步一步逼近……
　　江哲没有动，他正望着前方，望着那个熟悉的教堂眼下正被烈焰吞噬着……
　　“尼娜……”
　　“老查尔斯……”
　　“不……”
　　恐惧，在一瞬间占据了江哲的心。
　　倒不是因为身后那些狰狞的兽人，而是眼前被烈火包围的教堂……
　　在这个不知名的世界里，尼娜与老查尔斯，恐怕是江哲唯一信任的人，是亲人！
　　他不敢相信自己所看到的……
　　‘索斯，要叫姐姐，嘻嘻！’
　　‘神无处不在，孩子……’
　　“不……”
　　“嗷嗷！”身后的那些家伙在一步一步逼近，可能，他们也有点奇怪，这个人类的小孩，为什么突然不跑了。
　　“尼娜……老查尔斯……”
　　“如果我会魔法，如果有强大的力量……”转头望了一眼已经近在咫尺的兽人，望着‘他’举起手中斧头，江哲喃喃自语。
　　“强大的力量……”
　　“吼！”
　　江哲的脑海中，传来一声极为熟悉的怒吼，仿佛是一头沉睡中的凶兽被人吵醒时的愤怒……
　　无穷无尽的愤怒！
  
       
       
 
第一卷 第十一章 灾难（三）
　　人在年老时，往往会回忆过去……
　　相对于荣耀，自己曾经犯下的错误，更会让老人心中悔恨。
　　老查尔斯，是二十多年前在帝国与教廷发生战争时，令帝国皇家魔法师无比痛恨的人物。
　　圣・查尔斯・乔治，教廷唯一的三名实力强大的圣白魔法师之一，也是教廷十二名主教之一。
　　在两国发生战争的时候，死在查尔斯手中的帝国皇家魔法师与皇家骑士难以估算。
　　在萨洛尼亚一方看来，这是荣耀的，因为查尔斯保护了白魔法师的国度教廷，但是，查尔斯并不这么认为。
　　在帝国与教廷停止征战后，查尔斯便离开了萨洛尼亚，独自旅行。
　　随着年纪的越来越大，他不可避免地回忆起当初犯下的罪孽，他对着神明发誓不再使用魔法，并封印了自己体内的魔力。
　　这件事曾经传得沸沸扬扬，让不少帝国皇家魔法师暗暗庆幸，但是大魔法师维斯顿对此感到十分遗憾：随着两国的战争展开，就个人而言，他很尊敬这位实力强大的白魔法师。
　　随后，这位受人尊敬的圣白魔法师渐渐淡出了人们的视线。
　　在长达十几年的旅程中，老查尔斯从来没有后悔过封印魔力这个决定，但是现在，他后悔了……
　　望着小镇上善良的人们遭受着兽人的肆虐，老查尔斯很想用自己的白魔法来解救这群无辜的人们，可惜，这封印这当时他请另外两名教廷圣白魔法师一起封印的，并不是老查尔斯一个人就能解开的。
　　当然了，白魔法师与黑魔法师的区别之处在于，白魔法师就算失去了魔力，也能够施展一种魔法，神术。
　　施展神术并不消耗魔力，因为神术消耗的是灵魂，换句话说，神术的施展，是以信仰为媒介，用灵魂换取神力的魔法，若是使用的次数过多，或者换取的神力过多，施术者的灵魂无法承受，极有可能会导致生命力的衰减，危险程度远在一些黑魔法之上。
　　但是老查尔斯管不了那么多了，一来，他想保护镇上无辜善良的居民，二来，他必须找到那两个孩子！
　　那两个孩子出现的几年，是老查尔斯过得最愉快的日子，他必须找到他们！
　　但是，在老查尔斯从兽人的手中救出了不少镇上的居民后，他还是没能发现那两个孩子的踪迹。
　　他们会在哪呢？
　　突然，老查尔斯感受到一股强大的负面能量，偏向黑暗，但是并不邪恶，更奇怪的是，这股力量中，蕴藏着浓浓的愤怒……
　　是教堂方向……索斯？！
　　难道是那个孩子？
　　老查尔斯连忙朝着教堂赶去。
　　“哦，我的天呐！”
　　老查尔斯望见了有生以来令他最震惊的场面……
　　只见教堂外的街道，被毁得面目全非，几十名兽人的尸体横七竖八倒着，一名十岁模样的孩子，正木然地站着。
　　“索斯？”老查尔斯又惊又喜，正要上前，猛然停住脚步。
　　真是索斯么？
　　那个善良、有时开朗、有时沉默的孩子？
　　老查尔斯可以肯定，那个有时令自己很头疼的孩子拥有一头暗金色的头发，而不是像自己看到的那样全黑的头发……
　　还有他身上散发出的黑色气息，蕴藏着浓烈愤怒的魔力波动……
　　最令老查尔斯在意的，是那个孩子身后隐约浮现的一个巨大的暗灰色虚影，虚影中，一双血红的眼睛死死盯着自己。
　　愤怒！无穷无尽的愤怒！
　　这是老查尔斯唯一从那双眼睛中看到的，并不残暴，也并不邪恶，就好像沉睡中的巨龙被人打扰时那样……
　　“索斯！是我……孩子？”
　　见那个孩子低着头就那么站着，老查尔斯慢慢走上前去，突然，他脚步一顿。
　　“不！孩子，是我！”
　　※※※※
　　我，死了么？
　　为什么我还存在着思想？
　　难道在这个世界，人死后会变成灵魂么？
　　感觉好像是做了一个很长的梦……
　　“孩子，醒醒。”
　　这个声音好熟悉，好像是……
　　“老查尔斯？”
　　江哲猛地睁开眼睛，欣喜说道，“你没事？老查尔斯？”正说着，他话语一顿，他感觉眼前的老查尔斯，仿佛老了许多，脸上布满了皱纹，他又坐起望望四周，他发现自己并不在熟悉的教堂中，而是在小镇外的一处树林。
　　愣了愣，江哲喃喃说着，“不是梦么？”
　　“很遗憾……”抚摸着江哲暗金色的头发，老查尔斯疲惫地说道。
　　低着头，江哲忽然想起一件事，望了一眼四周，见没有那个熟悉的身影，他急切问道，“老查尔斯，尼娜呢？”
　　“我很抱歉，孩子，我没能找到她，可能……”老神父说不下去了。
　　“是么……”江哲低了低头，感觉心中有些发涩。
　　“唉，”微微叹了口气，老神父说道，“孩子，你感觉怎么样？”
　　忍受着心中的难受，江哲苦笑说道，“还行，就好像做了一个梦……”说着，他话语一顿，疑惑问道，“老查尔斯，我记得我被很多兽人围住……”
　　“哦，你记得啊，额……很幸运，我当时赶到，救下了你……”说着这句的同时，老神父的眼神有些闪烁。
　　“老查尔斯，小镇……”
　　“没有了，”摇摇头，老神父叹息说道，“那里，已经被兽人占据……别担心，帝国不会容许这些兽人呆在这里的……”虽然嘴上‘别担心’，但是这却是老查尔斯最担心的。
　　“什么都没有了么？可能，尼娜躲在什么地方，她并没有……”
　　回答江哲的，是老神父许久许久的沉默。
　　“我要去萨森！”
　　“唔？”猛然抬起头，望着眼前这个小家伙的眼神，老神父张张嘴，语重心长说道，“孩子，魔法并不会使人幸福，仇恨，更不是作为获得力量的动力……”
　　“我知道，但是，如果我能有强大的力量，就不会发生这种事！”
　　强大的力量……
　　老神父无言地摇摇头，叹息说道，“你决定了么，我的孩子？”
　　“是的！”江哲认真的点点头，说道，“老查尔斯，你愿意和我一起去么？”
　　老神父愣了愣，苦笑着摇头说道，“我很想那样，但是我老了，我没有能力陪你……咳咳！”说着，便是一阵猛烈的咳嗽。
　　“老查尔斯，你……”江哲不敢相信望着老查尔斯嘴角的血迹。
　　“正如你看到的，我的孩子……”擦去了嘴角的血迹，老神父的眼神中充满了遗憾，“我老了，我只能走到这里了……”
　　听着老查尔斯话中的深意，江哲心中很是悲痛，难道一天之内，就要失去两位自己信任的亲人么？
　　“孩子，请原谅我没有对你说实话，我确实是一名白魔法师，但是，因为一些犯下的罪孽，我选择了封印魔力……伸出手来，孩子……”
　　“唔？”疑惑地望了眼老神父，江哲缓缓伸出左手。
　　“这是我唯一能帮你的……”一手握着江哲的左手，一手搭在江哲额头，老神父叹息着说道，“放松，我的孩子，我不会害你的……”
　　“老查尔斯，你不会是想……”
　　“我死了之后，魔力也随之消散，这很可惜……可能会对你以后有所帮助。放松，孩子……”
　　“……”江哲张张嘴，望了老查尔斯许久，最终，他选择了照着老查尔斯的话做。
　　“呼，”微微吸了口气，老神父浑浊的目光顿时变得澄清，同时，江哲只感觉脑袋一痛，随后失去了知觉。
　　足足过了半个小时，老神父才缓缓放下双手，望着江哲左手手背浮现的一个六芒星图案，叹息说道，“仇恨，不能作为获得力量的动力……孩子，请原谅我欺骗了你，你还不能掌握那股强大的力量……忘了这件不幸的事，去追求你向往的魔法吧……”
　　说着，老神父缓缓站了起来，望着倒在地上的江哲，他的容貌，正快速地衰老，随后，在微风中徐徐消散……
　　“孩子，要成为一位受人尊敬的魔法师啊！”
　　而这个时候，在塞特小镇的南面，一名十一二岁的女孩正跪在地上，朝着小镇的方向无声哭泣着。
　　“索斯……不！索斯……”
　　在他身旁，骑士捂着肩膀，浑身鲜血，见女孩哭得那么伤心，不忍劝道，“尼娜，可能事情并不像你想的那样……”
　　“他平常不太出门的，今天他是帮我买东西才出去……如果我不是……索斯……”很显然，骑士的劝解，女孩并没有用心听。
　　听着女孩的哭泣，骑士扰扰头，毕竟，在骑士的教导里，并没有写明怎么去哄一个伤心的孩子……
　　“沙沙！”身后传来一阵细微的脚步声。
　　年轻的骑士机警地一转头，同时拔出了插在地上的长剑，随后，他绷紧的神经放松了。
　　走来的，是皇家首席大魔法师，维斯顿。
　　只见维斯顿走到哭泣的尼雅身旁，蹲下身轻声说道，“我很抱歉，尼娜……”
　　这时的维斯顿，满脸疲惫，眼眶深陷、一头的银发失去了以往的光泽，显然，他消耗了太多的魔力。
　　哭泣声渐渐止住了，尼娜伸手擦了擦脸上的泪水，很认真地问道，“尊敬的大魔法师，您真的要收我做学徒么？”
　　“当然，”维斯顿下意识地点点头，忽然明白了什么，抚摸着尼娜的脑袋语重心长说道，“尼娜，仇恨，并不能作为获得力量的动力、或者是目的……”
　　“如果我会魔法，就能保护索斯……”
　　“不，孩子，这种不幸的事，是我们无法预料到的……”维斯顿有点明白查尔斯为什么不认同自己了，自己确实不应该蛊惑一个善良天真的孩子，这会误导她，会影响她以后对人对事物的看法。
　　“孩子，忘了这件不幸的事，我会教你魔法，我会让你成为一个受人尊敬的大魔法师！而且，只要你肯努力，就算是圣魔法师，也不会是空想！”
　　“圣魔法师？”尼娜呆呆望着眼前的老魔法师，她记得，这是弟弟的向往。
　　“我一定会努力的！”
　　“好！”很满意尼娜的态度，老魔法师缓缓站起身，望着赛特小镇的方向，带着遗憾的语气说道，“尼娜，只要抱着单纯的目的去学习魔法，那会一件快乐的事……尼娜这个名字，并不是很适合出现在帝国皇城的贵族圈，唔……改个名字，或许有助于你忘却这一段不幸的事……”
　　“改个名字？”
　　“对！你以后就叫……吉安娜！吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯，我会将我所有的魔法知识，全部传授给你！”
　　“吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯……”
  
       
       
 
第一卷 第十二章 不想欠人情的孩子
　　“孩子，要成为一位受人尊敬的魔法师啊！”
　　谁在说话？
　　这个声音好熟悉，但是……是谁？是谁？
　　江哲缓缓从睡梦中醒来，发现自己靠着一棵树干躺着，周围是一个树林。
　　自己怎么会在这里？
　　哦，对了，自己是穿越了，这里是一个存在着魔法的世界……
　　魔法？
　　对！我要去黑魔法师的城市，萨森！
　　等等，我怎么会知道这个世界的城市？
　　“嘶……头好痛！”
　　江哲捂着脑袋站了起来，朝着四周打量着，忽然望见天色已经渐渐暗了下来。
　　糟糕，要赶紧回去，不然她会生气的……
　　唔？等等，回去？会哪里去？她？她是谁？
　　嘶……
　　该死，难道穿越的时候撞到脑袋了么？痛得厉害！
　　而且……
　　缓缓伸出右手，江哲疑惑地擦拭眼角的湿润。
　　“这是为什么？为什么感觉那么地难受？就好像失去了什么重要的……”
　　总感觉，自己好像忘记了一件很重要的事……
　　※※※※
　　一星期后，帝国西方的一个普通村庄！
　　村庄很小，仅仅住着几户人家，比塞特小镇要小得多。
　　在村庄的西南角的农场里，住着一对老人，他们曾经有一个很壮实的儿子，那是他们骄傲。
　　但是，这个引以为傲的孩子自从加入了帝国军队以后，就没有再回来。
　　一晃眼，那已经是十几年前的事了……
　　从那以后，在每个夜晚，老太太都会对着自己孩子穿过的衣服默默流泪，她多么希望有一天，自己的孩子能回来……
　　比起老太太，她的老头子要镇静得多，喝着自己酿造的酒，直到喝到满脸通红，这才醉醺醺地回去睡觉。
　　或许，他虽然不说，但是也在期望着……
　　“沙沙……”
　　外面传来一阵轻微的脚步声。
　　难以想象，平常耳朵不好使的老太太，竟然能够听到这种极其细微的声音。
　　“老头子，老头子，你说……”
　　“行了！”喝得醉醺醺的老头似乎是司空见惯，摇摇头说道，“只是风声……”
　　“不……”老太太连连摇头，颤颤地起身。
　　望了一眼过了十几年仍然没有绝望的老伴，老头子摆摆手，起身说道，“你坐着吧，我出去看看……”
　　其实，他们都明白，自己的孩子已经死在十几年前对帝国对萨洛尼亚战争中，死在那些白魔法师手中，比起老太太的不愿意面对现实，老头早已是失望了。
　　还有什么比自己的孩子更重要的呢？
　　在听说儿子的噩耗之后，老头失去了打理农场的兴致，就任凭它那么荒废着，每天都喝得醉醺醺。
　　这样的人家，在帝国并不少见。
　　“沙沙。”握着酒瓶朝着嘴里灌着，老头子晃晃悠悠朝着屋子外面走着。
　　外面，只是荒废的土地，哪里有什么人影？
　　“唉，这下总该死心了吧？”老头子摇摇头喃喃自语着，也不知说的是自己，还是老伴。
　　忽然，他正要的转身的脚步一顿，他隐隐约约望见农场的大门旁，好像有个人影。
　　那是谁？
　　老头子颤颤走了过去，愕然望见农场大门的草堆旁，有一名十岁左右的孩子正缩着身子坐在地上。
　　“孩子，你在这里做什么？”
　　那个孩子，有一头暗金色的头发，很乱但是很漂亮，白皙的肤色沾着些泥巴，眼睛就像天上的星星那样。
　　“我很抱歉……可以让我在这里避避风么？”
　　老头愣了愣，望了望四周，说实话，今夜的风，确实很大，让那个衣服单薄的孩子冻得浑身颤抖着。
　　“我想，你可以跟我到屋里去烤烤火……”
　　“谢谢！”孩子是那么说的，但是没有任何行动，看来他的谢谢，仅仅是针对老头的好意，但是并不想接受。
　　很坚强的孩子……不过并不怎么可爱……
　　“孩子，要么跟我去屋里，要么……”
　　似乎是听懂了老头话中的含义，那个孩子缓缓站了起来，低头想了想，竟然朝着村子外走去。
　　老头顿时愕然，连忙说道，“孩子，除了这里，附近没有村子……”
　　那个孩子脚步一顿，犹豫着回过头，说道，“那……有什么是我能做的么？”
　　老头愣住了，走上前摇摇头笑道，“过分拒绝别人的好意，并不是一件值得赞扬的事，你叫什么，孩子？”
　　“江……不，我叫索斯！”
　　“索斯，很不错的名字，跟我进去，小家伙，你可以帮我解决掉那些该死的土豆泥！”
　　那个孩子愣了愣，忽然用很认真的语气说道，“谢谢！”
　　“嘿！”老头咧了咧嘴，顾自朝着屋里走去。
　　屋内的老太太这时正喃喃说着什么，忽然听到“吱嘎”一声，一抬头，屋子的门打开了，老头晃晃悠悠地回来了。
　　“老头子，是我们的孩子回来了么？”话刚问完，她却愕然看见老头子身后跟着一个十岁左右的孩子。
　　“是一个迷路的小家伙。”老头脱下外套说道。
　　望见那个小孩浑身颤抖着，老太太走上前去，抚摸着他暗金色的头发说道，“可怜的孩子，冷么？”
　　“还……还好。”孩子，不，江哲很轻松地说道。
　　“先去壁炉烤烤火，我去帮你弄点吃的。”
　　“我……谢谢！”
　　可能今天是十几年来这幢老房子最热闹、最温馨的一天，老太太没有像平日里那样抚摸着自己孩子的遗物默默流泪，而是很高兴地为一个小家伙准备着晚餐。
　　晚餐很简单，就像老头说的，一盘土豆泥，但是江哲感觉味道不错。
　　“感觉怎么样，孩子？”
　　“味道很好！”握着勺子的江哲点点头说道。
　　老太太显然是非常开心，坐在桌子边，望着那个小家伙狼吞虎咽，仿佛，望见了自己的孩子。
　　就连老头也不再喝酒了，拿着一个烟枪，坐在桌子边，望着那个让自己吃惊的小家伙。他从来没有见到那么特别的孩子。
　　“你个死老头子，”老太太用手挥散了老头吹出的烟，咒骂一句，继而对江哲微笑说道，“你叫什么，孩子？”
　　“索斯！”
　　“很不错的名字，你迷路了么？”
　　“不，”江哲已经解决了那盆土豆泥，用手擦了擦，说道，“我并没有迷路。”
　　“哦？”老头感觉有些奇怪，敲了敲烟枪问道，“你想去哪？”
　　“萨森！我要萨森学习魔法！”
　　“萨森？”老太太吃惊地捂着嘴，“只有你一个人么？孩子？”
　　“是的。”江哲耸耸肩说道。
　　与老伴相视一眼，老头低声问道，“你知道怎么去么？萨森离这里很远！”想了想，老头又补充了一句，“非常遥远！”
　　“我相信我可以到达的！”
　　“孩子，你的父母呢？”老太太抚摸着小家伙暗金色的头发问道。
　　江哲愣了愣，犹豫一下，取巧说道，“我只有一个人！”
　　是孤儿么？老太太沉默了，可能联想到了自己的儿子，带着几点泪花，说道，“孩子，我相信你的父母一定会为你骄傲的！”
　　“那么，”瞥了一眼江哲，老头用低沉的语气说道，“你打算走着去萨森么？我很怀疑你是不是很够到达萨森……”
　　“死老头你胡说些什么！”老太太有点生气了。
　　没有理会老太太，老头抽着烟袋对江哲说道，“孩子，村庄的南面，有一个小城市，名叫罗恩，每年城主会组织一个商队前往萨森，商队里面有个叫尼曼的老酒鬼，和我交情不错，那么孩子，你打算怎么办？”
　　听着老头子的话，老太太似乎有点明白过来了，她从刚才就感觉，这个孩子太有礼貌了，礼貌地就好像是和别人刻意保持距离……
　　晚餐后，老太太将自己儿子那空了十几年的房间打扫了一下，让江哲住下。
　　望着忙前忙后的老太太，江哲很感动，正想去帮她，却被老头拦住了。
　　“别去，孩子，你还小，你不会明白一位失去儿子的母亲的感受，就让她忙吧……”说着，老头拍拍属于儿子的床铺，说道，“坐吧！”
　　江哲下意识地想说声谢谢，但是犹豫一下，还是没有说出口。
　　为此，老头笑了笑，握着酒瓶灌了一口酒，惆怅说道，“我们以前有一个儿子，叫斯维，很壮实，是一个棒小伙，附近的人都这么说，后来，斯维加入了帝国军队，那一年，帝国和萨洛尼亚打仗，很多人都因此没能回来，包括我引以为傲的孩子……这个打击让老太太的身体状况很差，十几年来，我第一次见她这么开心……所以，孩子，你并不欠我们什么。”
　　老头话音刚落，就像他说的，老太太满脸微笑地走了进来，捧着一件外套说道，“孩子，试试合不合身。”
　　望了一眼耸耸肩的老头，江哲接过外套披上。
　　“不错，很合适，”老太太十分开心，忽然想起什么，说道，“我记得还有几套，我再去找找！”说着，蹬蹬蹬下了楼。
　　“小心，”老头喊了一句，继而转头对江哲说道，“有的人帮助别人是为了获得报酬，但是有的人不是，你是一个很聪明的孩子，我看得出来，我相信你会明白的……”
　　江哲愣了一下，由衷说道，“谢谢！”这一次，他的话中，没有那种刻意保持距离的疏远感。
　　“很好！”依在门边的老头笑了笑，点点头说道，“早点睡，孩子，明天我送你去罗恩，”说着，他眨眨眼睛，“趁着农场里的那匹老马还能跑！”
　　目送老头颤颤地下了阁楼，江哲关上了房门。
　　这种感觉好熟悉，好像来到这个世界后，也曾经有人这样友善地对待自己……
　　但是，自己为什么没有一点印象呢？
　　还有，不知从什么时候开始，自己不再做那个噩梦了，最多只是隐约听到‘呼呼’的打呼噜声，就好像是一头沉睡中的猛兽的鼾声。
　　以及……
　　自己左手手背上的那个图案又是怎么回事？
　　看上去就好像是一个六芒星的魔法阵……
　　真是奇怪了……
  
       
       
 
第一卷 第十三章 目标：黑魔法师
 
　　新史403年，人族引以为傲的古老要塞，那座守护了帝国、乃至全人族数百年的要塞，终于被攻陷了，被一个比人族更加古老的种族，兽人。
　　难道又要重蹈千年前的覆辙么？从魔法史中得知兽人的老魔法师们忧心忡忡。
　　在得到皇家首席大魔法师维斯顿的讯息后，萨森王十二世马上调集了一支两万人的军队赶赴西方边境，重新构筑了一道防线，毕竟，那是千年前的强敌，大意不得，同时，萨森王下令所有靠近兽人先祖祭坛的小镇、城市，全部向东面迁移，避免遭受兽人的袭击。
　　不过奇怪的是，兽人在占领那个名叫塞特的小镇后，并没有急于向人类复仇，而是在伯德要塞到塞特的广阔土地上，重新建立起一座先祖祭坛。
　　也许真如那个小氏族的老萨满说的，他并不想挑起战争，但是，他仅仅是部落中一个小氏族的领导者而已。
　　帝国高层并不相信，兽人的目的仅仅只是为了取回先祖的祭坛，可能也在暗中调集军队，所以在那两万人的军队之后，帝国仍在加紧对西面的防御，并多次召开议会商讨对策。
　　激进派认为应该派遣夺回属于人类的领地，虽然那里土地贫瘠，平民并不是很多；保守派认为兽人毕竟是千年前的强敌，是一个古老而又残暴的种族，不是一个帝国就可以对付的，应该重新建立联盟，联合萨洛尼亚的白魔法师，以及矮人、野蛮人、精灵等等。
　　就这样，西边的情况虽然紧张，但是还没到开战的程度。
　　可是，又有谁能保证，和平会一直持续呢？
　　虽然局势很紧张，不过帝国皇城的贵族们倒是毫不担心，比起西边的事来，他们对那位皇家大魔法师的学徒更加有兴趣。
　　吉安娜！
　　一个很迷人的名字，就跟她的人一样迷人，虽然那个女孩仅仅只有十二、三岁，但是已经在舞会上迷住了一大批贵族，可惜的是，这位迷人的年轻女孩并不怎么爱说话，而且她的身份，也吓退了一批贵族。
　　皇家首席大魔法师维斯顿唯一、也是最宠爱的学徒！
　　如果你不想承受圣级大魔法师的愤怒，我劝你还是离她一些的好。
　　本着这个心态，望着那位迷人的女魔法师学徒独自站在阳台欣赏着月色，不少年轻贵族蠢蠢欲动，但是并不敢走上前去，尤其是大魔法师维斯顿在她身旁的时候……
　　“感觉很闷么，我的孩子？”
　　“没有，导师。”披着一件价值昂贵的魔法斗篷，尼娜，不，是吉安娜转身微笑说道，但是她的笑容，充满着苦涩，让附近暗暗关注她的年轻贵族黯然伤神。
　　“你可以叫我老维斯顿，就像你称呼查尔斯一样，”老魔法师笑呵呵说着，望了一眼身后的舞会，又低下头说道，“有些时候，我也很讨厌他们，但是，在我的魔法研究需要资金时，他们就显得比较可爱了……”
　　“咯咯。”吉安娜轻笑一声，随即又顾自抚摸着手中奇特的小石子，也许在她看来，弟弟送自己的小石子，虽然很普通，但是要远比那些贵族的礼物有价值得多。
　　唉！老魔法师暗暗叹了口气，双手撑着阳台的栏杆，轻声劝道，“尼娜，忘了那件不幸的事，学习魔法是一件很快乐的事，但是同时，魔法本身充满危险，一个不小心就会酿成不幸……”
　　“恩，”吉安娜乖巧地点点头，幽幽说道，“索斯曾经对我说过，若是要做好一件事，就要投入所有的精力，不可以三心二意，我一直记得……”
　　望着自己的学徒那双如同黑曜石一般迷人的眼睛中隐藏的阴霾，老魔法师轻轻叹了口气，微笑说道，“也许真像查尔斯说的，那个孩子的聪明，本身就是一种天赋……”
　　“索斯很聪明的，真的很聪明……”
　　“既然你真的这么认为，就要记住他说的话，一心一意学习魔法……”
　　“恩！”
　　老魔法师很满意地点点头，望了眼身后的那些贵族们，轻笑说道，“既然你不喜欢这里，我们就回去吧……”
　　“可以么？”
　　“当然！”老魔法师眨眨眼，说道，“这可是大魔法师的特权！”
　　“嘻！”
　　“走吧，孩子！”
　　“恩，导……嘻，老维斯顿！”
　　“很好！”
　　真是一个聪明又可爱的孩子，老魔法师很满意地想道。
　　“老维斯顿，我今天成功施展小火球了……”
　　“真的？天呐，太不可思议了！快快，我们回去，让我看看你施展的小火球。”
　　“恩！”
　　索斯，我最亲爱的弟弟，姐姐一定会成为一名圣魔法师的！
　　这是我唯一能做的，也许这样会让你少一点遗憾吧……
　　※※※※
　　而这个时候，尼娜口中的‘弟弟’，正躺在一辆商会的马车顶上打着哈欠。
　　“小心点，小家伙，别摔下来了！”赶车的老酒鬼，农庄老头的老朋友尼曼提醒道。
　　“恩。”江哲淡淡应了一句，枕着双臂望向天空，不时打个哈欠。
　　不知怎么，他时常感觉犯困，在困意来时，原本就对外界事物不怎么感兴趣的他更是兴趣全无。
　　对此，江哲时常感觉很迷惑，在他想来，自己并不是一个很嗜睡的人啊，真是奇怪了，和左手上的那个六芒星图案一样奇怪……
　　不由得，江哲抽出了枕着的左手，再一次细细打量着手背上的六芒星魔法阵。
　　那个魔法阵刚好占据了整个手背，线条很细，很复杂，至于上面密密麻麻的古怪符号，更不是他能看得明白的。
　　当然，江哲也不会记得，这个魔法阵是什么时候出现在自己手背上的，他只记得，自从有了这个魔法阵后，自己就不再做噩梦了，虽然一晚上听着那个古怪的呼噜声十分无聊，但是比起以前，显然是要好得多。
　　“对了，小家伙，我不记得老洛伊还有一个亲戚啊？”似乎是看江哲话不多，老酒鬼尼曼主动挑起了话茬。
　　“其实我并不是他亲戚的孩子，他只是想帮我。”
　　“原来是这样……你要去萨森学魔法？”
　　“是的！”
　　“我以前去过萨森，也见到一些魔法师，从他们口中听说过，要学魔法，需要很多钱，我敢肯定，老洛伊给你的金币，是绝对不够的！”
　　很多钱……
　　很多很多钱……
　　这句话为什么感觉那么熟悉？为什么会有一种很难受的感觉？
　　江哲摇摇头将心中的难受压下，想了想，从怀中摸出了老头给自己的钱袋，很普通、很破旧的钱袋，但是里面，却整整装着二十个金币，对于小城镇的人来说，这是一笔数目不小的财富。
　　不由得，江哲又回想起了商会出发前……
　　“拿着，孩子！”
　　“这……”疑惑地接过老头递来的钱袋，江哲垫了垫，又解开系口一眼里面，摇头说道，“你们已经帮了我很多，我不能要！”
　　“这不是我给你的，而是老太太让我交给你的，本来，我们是打算在我们的儿子回来后，用这钱帮他找一门婚事……”
　　“那我更不能要！”
　　“孩子，其实我们都明白的，我们的孩子是永远都无法回来了……老太太一直藏着这些钱，对于我们来说，这些金币很沉重……昨天，是老太太十几年来最愉快的一天……拿着吧，孩子，坚强值得赞扬，但是光是坚强，是无法让你到达萨森的。”
　　“……”
　　“哦，对了，我想起来了……等你成为了一位魔法师，以后有空回来时，就用你的魔法替我浇浇水什么的，雇佣一位魔法师，可远不止这些金币……”
　　“谢谢你们，老洛伊！”
　　“嘿！”敲了敲烟袋，老头扯了扯身上的破旧斗篷，转身离开了，“小家伙，要成为一位魔法师啊！”
　　“我一定会的！”
　　……
　　望了眼身上穿着的衣服，虽然旧、但是很干净的衣服，江哲喃喃说道，“一定会的！我一定会成为一名强大的黑魔法师！”
  
       
       
 
第一卷 第十四章 魔法学院赫利瑞奥克斯
　　萨森，是帝国的皇城，同时也是魔法的发源地。
　　当然了，在当时，魔法并不称之为魔法，而是炼金术，而魔法师们也被称呼为炼金术士。
　　炼金术的出现最早要归述到千年前，那时，兽人战败，被联盟赶到大陆遥远的西方，但是，人类发现，在大陆的东南的群山中，居住着一些比兽人更为强大的恐怖生物。
　　这些恐怖的生物，龙！
　　龙对人类及其他种族的生命财产安全构成了极大威胁，有不少的勇士前往屠龙，但是这些勇士很快就发现，龙的强壮不是单靠武力可以击败的。
　　而那时，精灵族已经被迫躲入了丛林中，他们不再是人类的伙伴，而其他种族，比如矮人、野蛮人等，也与人类的关系十分紧张，所以，人类无法再从以往的盟友身上寻求帮助。
　　当时，人类中有一个特殊的职业，叫做熔炼师，也就是炼金术士的前身，他们首先制造了一些对肉体带有杀伤性的物质，这些配方就是魔法的雏形。
　　随后，炼金术士进一步发现通过与龙的一些语言交流可以削弱甚至限制龙在战斗时的活动，这便是诅咒的起源。
　　由于龙敛聚了大量财宝，刺激了一些贪图利益的人，他们开始想办法谋取这些财宝，汇聚了大量的炼金术士，改良炼金术，为了有所区别，他们改良的炼金术为魔法，现代则称之为古代魔法。
　　到了萨森王一世，魔法进一步得到改良，同时有了黑魔法与白魔法的区分。
　　黑魔法主要是各种强化、诅咒、攻击、转化、召唤以及躯体控制，但也拥有少量结界魔法与分享他人生命的魔法，是作为杀伤力的手段。
　　黑魔法并不是亡灵魔法，白魔法对于黑魔法师本身是没有特殊作用的。
　　而白魔法主要是各种治疗、结界、召唤、祝福以及心灵控制，随后也出现了【圣光】等攻击性强的范围魔法与【光箭】等单体攻击魔法。
　　如果说白魔法师是魔力公正利用话，黑魔法师就是发掘魔力黑暗面的存在。
　　到了近代，魔法运用的手段更加丰富，白魔法也可以攻击，黑魔法也可以防御。
　　值得注意的是，青魔法，也就是自然魔法，在一定程度上属于黑魔法范畴。
　　※※※※
　　欧瑞琴，隶属于帝国皇城萨森的一片土地，在古代语中，是“发源地”的意思。
　　而萨森、也是帝国最著名的建筑，萨森魔法学院赫利瑞奥克斯就坐落在这里，其含义是“圣者的遗留之物”。
　　赫利瑞奥克斯，简称瑞奥克斯，是数百年前魔法师们的居住地，在当时，这里居住着不下于三万的魔法师，是一座“魔法师的城市”。
　　无论是在政治上，还是在管辖上，欧瑞琴虽然隶属于萨森，但是却不是由帝国皇家骑士守卫的，因为这里是魔法师们的“自由国度”，这是数百年前萨森王给黑魔法师许下的承诺。
　　并且，帝国没有权利指使任何一名瑞奥克斯的黑魔法师去做他不想做的事，但是，瑞奥克斯的黑魔法师有义务在一定程度上协助帝国。
　　总的来说，瑞奥克斯的黑魔法师是自由的，而且前途光明。在毕业之后，你可以选择加入皇家魔法师，受到贵族待遇；但也可以不那样做，安安心心做你的魔法研究。
　　不过嘛，大多数瑞奥克斯的黑魔法师在毕业以后都选择了前者，因为研究魔法需要大量的资金，那并不是个人能够负担得起的。
　　总的来说，成为一名魔法师是步入帝国上流贵族的最佳选择，当然，前提是你有杰出的天赋，是一位实力强大的黑魔法师。
　　如果是这样，不单帝国，就连瑞奥克斯魔法学院，也会请你去当一名教授。
　　所以说，强大的实力才是一切的前提！
　　而这个道理，江哲上辈子就明白了……
　　但是在拥有这强大的实力前，江哲遇到了一个麻烦，一个很尴尬的麻烦……
　　老酒鬼尼曼说得很对，老洛伊留给江哲的二十枚金币，虽然是一笔不小的财富，但是远远不够在瑞奥克斯入学，更别说，江哲现在身上只有十八枚金币不到……
　　不知怎么，他忽然想到了前世听到的一句话：上天是仁慈的，但是又公正的――有时看似幸运的背后，往往是更大的不幸！
　　啧！
　　确实，能在瑞奥克斯招收学生的最后一天赶到，江哲无疑是幸运的，但是这幸运的背后呢？
　　望着瑞奥克斯魔法学院墙上的那一个布告，他没有兴趣去欣赏那些会动的文字、以及布告旁徐徐盛开的鲜花图案，他在意的，是上面写着的入学条件：
　　一：要有父母、亲戚或者监护人的承认。
　　二：年龄在十岁以上，二十岁以下，有杰出天赋者不在此列。
　　三：入学需要交纳五百枚金币，作为学习魔法以及食宿等费用。
　　“五百枚金币啊，你怎么不去抢啊！”江哲对此很气愤，随后，他又想起一个冷笑话：因为那比抢来钱更快……
　　望着瑞奥克斯魔法学院外原本闹哄哄的人群，现在渐渐少去了，很多小鬼都在他们父母的陪同下报了名，在那扇大门里面朝着亲人开心地挥手，再看看自己身旁，江哲不免感觉有点孤独。
　　钱不能外能的，但是没有钱是万万不能的！江哲再一次确实了这句话的准确性。
　　“那么……”一位穿着魔法斗篷的中年魔法师望了望附近的人群，见已经没有要报名的学生了，转头对身旁一位年纪很大、头发花白的老魔法师说道，“差不多了吧，院长？”
　　“唔，”老魔法师点点头，望了一眼人群，微笑说道，“再等等！”
　　顺着老魔法师的视线，中年魔法师忽然望见一名十岁左右的孩子正挤开人群，跑到自己面前，说道，“我想学魔法！”孩子有一头暗金色的头发，十分少见。
　　疑惑地望了望左右，中年魔法师问道，“孩子，你的父母呢？”
　　那孩子正是江哲，揣着怀中的十几个金币，他已经在人群中站了足足两个小时左右，他一直在犹豫，但是当他见到瑞奥克斯学院似乎有停止招收学生的迹象，他耐不住了。
　　“我是一个人来的！”
　　听着那句坚定的话语，老魔法师微微笑了笑，他很早就发现这个站在人群角落，静静望着这边的孩子，以及他眼中的向往……
　　“一个人？”中年魔法师小小吃了一惊，不抱希望问道，“那么孩子，你有五百个金币么？”
　　“我没有……”
　　果然！中年魔法师皱了皱眉，显得很为难，正要说话，忽然听到身旁传来一句轻笑。
　　“孩子，你从哪里来？”
　　院长？
　　“西边，从罗恩的西边！”
　　“罗恩……”老魔法师手指点着额角细细想了想，才记得那是一个很西边的小城市，而在罗恩西边的，那不就是……
　　老魔法师皱皱眉，沉声说道，“孩子！说谎可不是一件值得赞扬的事！”
　　“我觉得无端猜忌别人也不是一件值得赞扬的事！”江哲如是说道。
　　老魔法师银白的胡须颤了颤，细细打量着眼前的孩子，他发现，那个孩子虽然穿着一件破旧的衣服，但是眼神十分坚定，坚定到根本就不像一个十岁的孩子。
　　“说得对，我很抱歉，小家伙！但是很遗憾，你并不符合入学的标准……”
　　“尊敬的魔法师阁下，您是指是第三条么？”江哲淡淡说道，但是语气中隐隐带着些嘲讽。
　　好有趣的小鬼！
　　挥挥手叫身边的中年魔法师退下，老魔法师点点头故意说道，“如果我说是呢？”
　　“那我就只有回去，毕竟，您是一位受人尊敬的大魔法师……”
　　“哈哈哈，”老魔法师哈哈一笑，他越来越感觉这个孩子十分有趣，低下身问道，“你怎么知道我是一名大魔法师？”
　　“直觉！”江哲耸耸肩，随即，他望着老魔法师认真说道，“尊敬的大魔法师，您知道么，我一直认为，一个人现在虽然穷，并不表示他以后会一直穷下去……”
　　“……”老魔法师愣住了。
　　“所以说，如果可以的话，那五百个金币，请允许我先欠着……”
　　先欠着？还有这种说法？中年魔法师满脸古怪表情，转身望了一眼老魔法师，却见他正沉思着什么。
　　“孩子？你为什么要学魔法呢？”老魔法师用一种很沉重的语气问道。
　　“没有为什么，我想成为一名强大的黑魔法师，就这么简单！”
　　强大的黑魔法师……
　　老魔法师仿佛想起了什么，望着江哲，脸上露出几分微笑，点头说道，“很好，孩子，记住，你欠瑞奥克斯学院五百个金币！唔……是每年五百个金币！”
　　“唔？”江哲愣了愣，忽然明白过来，点头说道，“是的，我会记着的！”
　　“很好，进去吧！”
　　望着那个孩子背影，望着他毫不在意因为身上的旧衣服而遭人指指点点的，老魔法师微微一笑，对身边的中年魔法师说道，“很有趣的小家伙！”
　　“呵、呵呵！”中年魔法师勉强干笑两声，他很吃惊于那个孩子的胆大，但是想了想，他又犹豫说道，“院长，这样好么？”
　　“没有什么不好的，五百个金币而已，那些贵族一顿饭可能就不止这个数……自信，是作为魔法师的前提……”
　　我有预感，瑞奥克斯似乎招收了一个以后了不得的小鬼……
　　“那孩子叫什么？”
　　“额，您没问么？”
　　“……”
  
       
       
 
第一卷 第十五章 物以类聚
　　瑞奥克斯，江哲一直认为自己向往的魔法学院就好比是上辈子的学校，但是在进入学院大门的一刹那，他发现自己错了。
　　不说别的，瑞奥克斯在占地上俨然就是上辈子学校的几十倍、甚至几百倍，与其说是一座学校，不如说是一座巨大的城堡。
　　当然，那城堡现在并不在江哲面前，而是在很远很远，远到江哲仅仅只能看到一个小黑影，此刻在江哲面前的是一片茂密的丛林，丛林中，有一条由鹅卵石铺成的小路，一条宽达十几米的下路――与两边的丛林相比，这条路确实只能称之为小路。
　　“都在这了吧？”那位中年魔法师走了过来，对着这一群小孩，不，是未来的魔法师们说道，“你们应该感到荣幸，你们将要见到一座见证魔法历史的古堡，赫利瑞奥克斯！”
　　相比于附近的孩子们兴奋的神色，江哲倒是很平静，说实话，瑞奥克斯也好，见证魔法历史也好，他根本不感兴趣，他感兴趣的，只有魔法本身。
　　望了眼那条蜿蜒的小路，江哲说道，“那么，怎么过去么？走过去么？”
　　中年魔法师诧异地望了一眼江哲，表情玩味说道，“历来是这样……不过对于第一次来到瑞奥克斯的新生，学院会特殊破例一次……”说完，他从魔法斗篷中抽出一根法杖，在念了一段枯涩难懂的咒语之后，远处的林子渐渐传来一阵马蹄声，紧接着，十几辆马车渐渐出现在众人视线中。
　　这类马车江哲在电视中见到过，很像西方中世纪的马车，无论是车身，还是两侧的灯座，都蕴含着浓浓的西方文化色彩，不过，江哲倒不是在意马车本身，他注意的是拉车的马――那真的是马么？
　　望着全身包裹在火焰中，不，应该说是几乎由火焰组成的马，还没见过真正魔法的江哲看到目瞪口呆。
　　“火焰系召唤类魔法，一个很高级的魔法，”在江哲身旁，一名长着一头蓬松红发的女孩似乎见到了江哲的震惊，带着几丝得意说道，“想知道为什么说这是一个很高级的魔法么？”
　　“没什么兴趣，谢谢！”
　　“你！”女孩很是生气，狠狠瞪了江哲一眼，这才转身上了马车。
　　其实她是会错了意，江哲说的没兴趣，是指这个魔法本身没什么兴趣。
　　作为从来没有接触过魔法的江哲，他感兴趣的，是那些拥有攻击性的魔法，而不是这类只能用来拉车的马――在江哲看来，那些燃烧着火焰的马虽然看起来很炫，但是并没有什么特别的地方。
　　“好了”，收回了法杖，中年魔法师招呼这群孩子说道，“天色不早了，大家都上马车吧，这里离古堡还有好一段路呢。”
　　正如那位魔法师说的，这里离瑞奥克斯古堡确实还有一段很长的路，顺着狭长蜿蜒的小路向前，豁然开朗，进入眼帘的是一个天蓝色的大湖，因为夕阳的关系，湖面上反射起一片金光，很是炫目。
　　在湖面上，有一些不知名的飞鸟，见到了马车似乎也不惊，齐齐望向这里。
　　除了飞鸟之外，瑞奥克斯学院的林中似乎还居住着不少的兽类，至少江哲就望见了一头灰熊，一只熊掌搭在树干上，身躯站起，眼珠骨碌骨碌转着，望着徐徐经过的马车。
　　望着那头看似很和善的熊，江哲微微一笑，“有意思……”话音刚落，对面的座位传来一声问话，“你叫什么？”
　　发话的，正是刚才那位红头发的女孩，年纪不大，与江哲相仿，不过从她身上的服饰能看得出，女孩家境很好，因为江哲从她上衣胸口，看到了一枚纹着剑与荆条的徽章，八成是出身于哪个大家族――在帝国，只有大家族、并且对帝国做出杰出贡献的家族，才有资格纹上剑与盾，毕竟这两样是帝国国徽的主要组成部分。
　　“索斯！”
　　“索斯？姓呢？”
　　淡淡撇了一眼对方，江哲将视线放在窗外的景物上：姓？鬼知道自己姓什么！自己就记得叫索斯……话说，自己怎么会叫什么名字呢？
　　‘索斯，嘻嘻！’一声轻笑在江哲脑海中想起。
　　“……”
　　怎么回事？
　　那个熟悉的声音……是谁？到底是谁？
　　自己只记得穿越以后来到了一个小湖边……
　　然后呢？
　　为什么自己再次醒来以后，会在一片树林中呢？
　　在这期间，究竟忘记了什么？
　　不，不可能会忘记的……
　　自己不会平白无故记得索斯这个名字的，一定是有人这么过叫自己……
　　究竟是谁？
　　到底……
　　“喂！”忽然，一声有些不耐烦的声音将江哲思绪打乱了，“在问你话呢！”
　　皱皱眉，神色不善地望了一眼看似有些气愤的女孩，江哲说道，“请问有什么事么？”
　　“你从哪里来？我见你好像不是本地人……”
　　“罗恩！”
　　“罗恩？”女孩疑惑地歪了歪脑袋，正要说话，车上传来一声轻笑，“罗恩，我好像记得是一个小村庄的名字……”
　　说话的，是一名拥有金黄色头发的孩子，穿着一身黑色的礼服，做工精致，显然不是出自什么小家族。
　　话说回来，与江哲同车的这七八名孩子，似乎家境都比较不错，唯有江哲……恩，很特殊。
　　淡淡瞥了一眼那名有些自得的金发男孩，江哲不难猜出这家伙心里在想些什么，人，通常都喜欢通过打击别人来抬高自己、或者证明自己，不是么？
　　“罗恩，是一个小村庄的名字吧？”
　　江哲可没兴趣与一个十岁的孩子耍嘴皮子，虽然自己看上去也只有十岁，“你说是就是吧。”
　　“你！”金发男孩显然对这个回答很不满意，脸色涨红，忽然想到了什么，对同车的孩子们说道，“对了，我刚刚听到一个很有趣的故事，你们想听么？”
　　“说来听听！”一名戴着圆眼睛、专心致志对付着手中书本的孩子淡淡说道。
　　金发的男孩不满地望了一眼对方，在发现对方胸口的家徽上纹着一块蓝、绿交错的盾牌时，这才收起了脸上的不满，戴着嘲讽说道，“今年瑞奥克斯来了一个平民……”
　　“这并不稀奇！”戴眼镜的男孩连头都不抬一下，翻了一页书，淡淡说道，“每年瑞奥克斯都会招收一些平民学生……不可否认，平民中也会出现一些出色的魔法师，魔法并不是只有属于贵族的……”说着，他抬头看了一眼对方胸口的家徽，淡淡说道，“你说是么？弗罗雷斯阁下？”
　　“说的是呢，奥吉尔阁下……”金发男孩微微一笑，望了一眼江哲，嘲讽说道，“但是这个平民有点特别，他竟然请求瑞奥克斯让他欠着那五百个金币，嘿！平民就是平民，好好呆在乡下不好么？非得到萨森来……我父亲说过，人一出生，命运就已经有所安排了……想要成为一位魔法师？想到成为一名贵族？恩？”
　　“他？请求瑞奥克斯？”
　　“这个平民？”
　　当金发男孩一阵冷嘲热讽后，车内的不免起了丝丝议论，就连最早与江哲搭话的红头发的女孩也很是吃惊，上下打量着江哲。
　　对此，江哲不发表任何评论，仅仅是托着脑袋望着窗外。
　　倒是那名戴眼镜的、姓奥吉尔的男孩转头望了身旁座位的江哲几眼，见他丝毫不为所动，疑惑说道，“你不辩解几句么？”
　　眼神仍旧窗外，江哲淡淡说道，“事实就是这样，没有什么好辩解的，再说，我并不认为这有什么好丢人的，就像你说的，魔法并不是仅仅属于贵族的，至于命运什么的，在我眼里一文不值！”
　　“你！”金发男孩面色涨红，忽然冷笑说道，“大家看吧，我可没有骗你们……”
　　在车内几声轻笑嘲讽中，戴眼镜的男孩砰一声合上书本，伸手说道，“斯考特・奥吉尔！”
　　带着几分错愕转过头来，在望见对付眼中的真诚时，江哲犹豫一下，伸出手说道，“索斯！”
　　“很好！”斯考特微笑着点点头，继而继续看自己的书，全然不管对面座位那个金发男孩面色涨地通红。
　　这时，马车已经穿过了树林中的小路，眼前是一片广阔而又平坦的草地，在草地后面，伫立着一座巨大的城堡，正是数百年前前前后后居住着三万多名魔法师的‘圣地’，赫利瑞奥克斯。
　　巨大、雄伟！
　　在看到这座古堡时，江哲不免联想到了中国古代的城池，他很难想象，异世界竟然存在着不下于中国古代城池的古堡……
　　与这个世界的其他事物相同，古堡同样也偏向于西方文化，整个古堡由一人高的巨石垒成，古堡外的墙壁上，长满了爬藤以及一些青苔――这是一种不同于中国古代建筑的雄伟！
　　古堡四周连接着四座尖尖的塔楼，高耸入云，最高的一座江哲竟然目测不出它的真正高度，后来江哲知道，里面其实一个图书馆，保存着两万多相魔法以及其相关的施法手势、咒语、道具等资料，几乎可以说汇聚了帝国全部的魔法资料，就连皇家魔法师的图书馆，也没有这里全面。
　　马车在古堡外由石板砌成的道路上停下了，外面传来了那位中年魔法师的声音。
　　“好了，孩子们，你们可以下来了！”
　　终于到了么？通向魔法世界的大门？
　　深深吸了口气，江哲推开车门走了下去，在他身后的，是满脸涨红、双目带着愤怒的金发男孩，以及同样站起身、愕然望着江哲背景的红发女孩……
　　走在贵族前面的平民么？他真的是一个平民么？斯考特・奥吉尔推了推眼镜，戏谑地望了一眼车上愕然的众人，转身走下马车，走到江哲身旁，轻笑说道，“你好像惹火他们了，伙计！”
　　此时江哲望着台阶上那扇高达二十多米的古堡大门发愣，听到声音转头疑惑说道，“我？惹火他们？”
　　“呵，”斯考特笑了笑，推了推眼镜淡淡说道，“不用在意，只是一些无聊贵族的无聊虚荣心而已！”
　　奇怪地望了一眼身旁的斯考特，江哲说道，“猜得不错的话，你也是一名贵族吧？”
　　“所以我说，是无聊贵族的无聊虚荣心，而不是贵族……”
　　“你说话很有意思！”
　　“你也一样！”
　　等到这些孩子全部下了马车之后，只见那名中年魔法师吹了一声口哨，那些马车慢慢顺着小路返回，最后消失在众人眼中，而同时，古堡的大门徐徐打开了，里面走出来一位披着墨绿色魔法斗篷的中年女魔法师。
　　“就是这些孩子们么？霍得？”
　　中年魔法师耸耸肩，对身后的一干孩子说道，“进去吧，孩子们，学院已经准备好了迎接新生的宴会，当然，在此之前，你们先得跟着蒂尔达小姐，她会给你们分配宿舍，不出意外的话，你们将会在那里住一年……我事先奉劝你们一句，瑞奥克斯很大，所以最好记住自己宿舍的路，别到处乱跑，尤其是晚上！另外，在学会一两个保命的魔法之前，你们最好不要接近古堡外树林――不管是北面的还是南面的！魔法师的好奇，可不是用在这里的……”
　　“好了，霍得，别吓这些可爱的孩子们，”中年女魔法师微微一笑，说道，“虽然我很喜欢别人称呼我为蒂尔达小姐，不过……孩子们，你们也可以称呼我为蒂尔达女士，如果没有问题的话，请跟我来！”
　　“好的，蒂尔达小姐！”孩子们微笑着说道。
　　“很可爱的孩子们嘛。”蒂尔达女士呵呵笑着，转身走入大门，身后跟着一群孩子，不，在他们踏足瑞奥克斯的那一刻起，他们已经是瑞奥克斯的魔法师学徒了。
　　不单是大门，里面大厅更是大得惊人，至少江哲从来没有见到谁家的厅堂有这种程度的。
　　火把将大厅照得通明，大厅的墙上挂着一幅幅历代黑魔法师的画像，很生动，生动到在孩子们经过时，画像中人物会脱帽报以微笑……
　　蒂尔达女士将这些孩子们带到了西面的塔楼，远看就极为高大的塔楼，眼下显然更为雄伟高耸，不出意外的话，这里应该就是瑞奥克斯学生的住处了。
　　在蒂尔达女士沿路的解释中，江哲了解到，这座塔楼总共分为七层，从下到上依次是每个年级段学生的住处，而第七层是属于教授们的，当然，有些天赋杰出的毕业生若是愿意留在学校，也可以居住在这里。
　　将孩子们带到了塔楼底层的大厅，蒂尔达女士向着大厅中一张桌子走去，在桌子上，有一个黑色的匣子，上面刻满了魔法阵，看上去很是神秘。
　　“好了孩子们，请站好，”说着，蒂尔达女士拍了拍那个黑色的匣子，微笑说道，“加上你们，一年级的总共有三百二十九名，你们是最后一批，在分了宿舍之后，你们先熟悉一下你们的住处，恩，十五分钟以后，在这里集合，有什么问题么？”
　　“请问蒂尔达小姐，住处是怎么分配的呢？”一个男孩疑惑问道。
　　“这个很简单，”蒂尔达女士微笑说道，“待会你们只要接住从这个匣子里飞出来的羊皮纸就可以了……”
　　“请问蒂尔达小姐，我们女孩……”
　　“放心，”蒂尔达女士带着几分戏谑说道，“不会把你们分配到有男孩子居住的房间里去的，哦，对了，虽然可能没有必要，但是我还在这里提醒一下男孩子们，在这里的每一个房间、每一扇门都设有一个结界，所以说……打扰别人，尤其是打扰女孩子们，是会受到惩罚的哦……哦呵呵呵……”
　　“这算是提醒么？听这笑声，我怎么感觉不太像？”推了推眼睛，斯考特说道。
　　“同感！”江哲苦笑附和道。
　　“那么……”望了望安静的孩子们，蒂尔达女士从魔法斗篷中抽出一根魔棒，轻轻一点那个黑色的匣子，只见那只匣子震了震，吐出与孩子数量相等的羊皮纸，飞往每一个孩子手中。
　　伸出接过飞来的羊皮纸，江哲喃喃念着上面的字。
　　“1－101？”
　　“哦？”身旁的斯考特诧异地望了一眼，用手指夹着自己的羊皮纸扬了扬，微笑说道，“看来，我们得相处很长一段时间了……”
　　“呵！”江哲微笑着，说实话，他对着这位戴眼镜、文质彬彬的男孩有些好感，感觉他和‘那些’贵族们不一样……
　　“那么，去看看我们的住处吧，索斯？”
　　“很！”
　　魔法学院里的宿舍，究竟是什么样子呢？应该不会和上辈子大学里的宿舍一样吧？这样的话都太无趣了……不，应该会有一些有趣东西……
　　江哲与斯考特找到了号码中的房间，而房门打开着……
　　还没等江哲打量房中的设置，他就望见一个古怪的家伙赤裸着上身，站在窗户处摆着一个个姿势……
　　“嗨，伙计们，你们来得还真够晚的……唔，对于我这健美的身材，你们难道不发表什么意见么？别吝啬你们的赞美……”
　　望了眼那家伙那毫无肌肉美的身材，江哲张张嘴愣了好半天，忽然转头对斯考特说道，“我感觉我们得换个房间……”
　　斯考特似乎从惊愕中回过神来了，推了推眼镜，满脸古怪说道，“同感！”
  
       
       
 
第一卷 第十六章 物以类聚（二）
 
　　不得不说，瑞奥克斯里的一切都让江哲十二分的满意，不管是那雄伟壮观的古堡，还是古堡里有悠远历史的设施，包括他们的住处――西边的塔楼。
　　虽说因为是底层，光线有些不好，但是房间里的‘照明’极好得解决了这个问题，说是照明，那是因为发出光亮的，是天花板上的无数颗星星――不出意外的话，那只是一副壁画而已。
　　“施展了魔法呢！”盯着顶上的星星看了半天，斯考特终于得出了结论，虽然他的结论在江哲看来没有任何价值。
　　他们的宿舍很大，是由好几个房间组成的，有卧室、有客厅、有洗漱间，甚至还有书房――那是给魔法师学徒们研究魔法用的。
　　望了眼地上铺着的灰白色羊皮毯子，又望了眼墙角的几个书柜，江哲有些疑惑：进来之前，没发现这个房间有这么大啊？
　　出于心中疑问，江哲走了出去，目测了一下距离，确实，从外面看来，那不过是一个房间的大小罢了。
　　望了眼从门外走入的江哲，斯考特推了推眼睛，肯定般说道，“看来是运用了空间折叠的魔法，一个大魔法师级的咒语……”
　　江哲附和般地点点头，正要说什么，旁边传来一声哀怨的话语。
　　“我说伙计们，请别当我不存在好么？”
　　艾伦・斯堪德，江哲的另外一个舍友，一个看上去不太正常的舍友……
　　皱皱眉望了艾伦一眼，斯考特叹了口气，对江哲说道，“索斯，蒂尔达女士怎么说？”
　　江哲耸耸肩，说道，“很友好地回绝了我们的请求！”
　　“那肯定是你叫他蒂尔达小姐的缘故……”
　　“那么你去？”
　　“恩……算了吧！”想了想，斯考特还是选择了放弃。他本来就是一个冷静地几乎偏向于冷酷的人，又是出身大家族，奉承这类事，那可不是他的选择。
　　“喂，我说伙计们，好歹我们也是一个宿舍的，用不着这样吧？”年纪与江哲、斯考特相仿的艾伦无奈地再次提醒室友自己的存在。
　　“可以先把衣服穿上么？”出身帝国上层贵族的斯考特有些看不惯。
　　“好好好！”艾伦投降了，走到卧室的床上，拿起一套魔法师学徒的衣服穿上――那是瑞奥克斯学院发给每一位学生的。
　　可能这家伙真是一位多话的主，只见他一面穿着衣服，一面还在喋喋不休：“说实话，我本来不想来瑞奥克斯的，我想去帝国皇家骑士学院的，但是老家伙二话不说，直接叫人把我绑这里来……”说着，他拍了拍自己并不强壮的身躯，嘿嘿笑道，“帝国应该为此感到遗憾，因为他们失去了一位未来的大骑士。”
　　大骑士，是指强大的骑士，含义是大魔法师差不多，但是在实力与受人尊敬的程度上，两者根本就不在一个档次：大骑士，充其量也只是骑士团的领导层，哪里能和大魔法师相提并论？
　　“原来不是我们看错了房间，而是你来错了学院啊？”斯考特带着几丝嘲讽说道，“不过皇家骑士学院也不是什么人都收的，像你这样的……”说到这里，话音猛地一顿，因为他望见艾伦仅仅用一只手就将客厅中的长桌抬了起来，而且看上去十分轻松。
　　那可是一张长桌啊，若是将江哲来，恐怕使出吃奶的劲也未必抬得起来，但是那家伙，仅仅只用一只手……
　　“像我这样的？”望着无话可说的斯考特，艾伦嘿嘿笑着。
　　这家伙看上去瘦弱，没想到力气这么大？江哲看直了眼，愣了半响，语气古怪说道，“看来，你来这里还真是委屈了……”
　　“砰！”长桌被放下了，艾伦带着遗憾的口吻说道，“谁说不是呢？我曾经想过偷跑，但是很遗憾的，老家伙派了几个人死死盯着我，可惜了……”说着，他嘿嘿一笑，神秘说道，“其实我也想通了，来瑞奥克斯也没什么不好，知道么，伙计们，我又想到了一条出路？”
　　“哦？”别说江哲，就连斯考特也有些好奇，推推眼睛说道，“说来听听！”
　　只见艾伦怪笑两声，一字一顿说道，“我要成为一名战斗法师！”
　　“战斗法师？”江哲抽了抽眼角，转头对斯考特说道，“这与魔法师有什么区别么？”
　　“没有任何区别！”斯考特给了艾伦一个白眼，换上了属于自己的魔法长袍。
　　“错错错，这怎么会没有区别呢？”见两位室友用古怪的眼神望着自己，艾伦有点着急，辩解道，“魔法师重在魔法，而战斗法师重在战斗……”
　　“哪有这回事，别听他胡说！”见江哲表情疑惑，斯考特冷笑说道。
　　“怎么会是胡说？”
　　“这只是你的胡乱猜测，我从来没听过过魔法师与战斗法师是这样理解的！”斯考特心中已经将艾伦划为了脑袋不正常的哪一类人中。
　　不过江哲倒是有些好奇，一边换着魔法袍，一边问道，“那么你打算怎么做？”
　　见到终于有一位听众，艾伦似乎很得意，嘿嘿怪笑两声，用深沉的口吻说道，“遇到敌人之后，首先给自己一个‘蛮牛之力’，再给自己一个‘疾风之力’，然后……”
　　“然后……”江哲舔舔嘴唇。
　　“然后冲上去，左一拳、右一拳，打得他连他家的老家伙都不认得！”
　　“……”江哲傻眼了，足足愣了半分钟才回过神来，古怪说道，“这就是战斗法师？”
　　“是啊，你觉得我的主意怎么样？”艾伦兴致勃勃问道。
　　“很好……”
　　“我说叫你别信他胡说的，”已经穿上了魔法袍的斯考特冷笑着，“走吧，索斯，迟到是一件很失礼的事……”
　　耸耸肩，系上领口的带子，江哲低头望了望自己。
　　魔法师学徒么？
　　“走吧，斯考特！”
　　“喂喂，等等我啊，伙计们！”
　　※※※※
　　瑞奥克斯是一个历史悠远的魔法学院，曾经教出了无数的魔法师，甚至还出现过两位大魔法师，当然，对于现在来说，这已经是历史了。
　　但是不可否认，瑞奥克斯魔法学院的实力非常强大，可以说是帝国未来的保障。
　　瑞奥克斯的教授中，有十一位是拥有大魔法师证明的教授，其中八位呆在学校中任教，三位外出研究自己的学术魔法，除此之外，还有几位接近大魔法师实力的教授。
　　比起萨洛尼亚教授白魔法师的学院，毫不逊色。
　　近几十年来，帝国与教廷都在着重对魔法师的培养，帝国更是不惜每年拨出巨大的金额给瑞奥克斯，就是为了加强国内的魔法力量，哪怕现在只是一群魔法师学徒，谁知道以后会成为怎样的存在呢？
　　帝国是人类强国，但是却不是唯一的人类国家……这是历代萨森王想做但是没能做到的事――皇家骑士的铁蹄，以及强大的黑魔法师，曾经几度受阻于萨洛尼亚的白魔法师。
　　而瑞奥克斯正是因为有了帝国的强力支持，才使得江哲可以凭借着一套说辞就得以入学。
　　因为瑞奥克斯学院本身并不缺钱，不过学院中的一些大魔法师倒是有些担忧学院会渐渐受制于帝国。
　　但是不管怎么说，对于江哲来说，这事太遥远了，他在乎的，只是能不能成为一位魔法师，以及如何在一年之前，按着约定还上欠着瑞奥克斯的五百个金币……
　　宴会是在古堡中的一个大堂举行的，说实话，这大堂确实大得可以，按着江哲目测，这里恐怕能容得下几千人，瑞奥克斯真的有几千名魔法学徒么？
　　答案是肯定的！
　　一年级的座位在靠墙的一边，江哲挑了一个不起眼的角落坐下了，手不离书的斯考特疑惑地望了他一眼，好似发现了什么有趣的事，在他左边坐下了。
　　但是艾伦就有些不能理解了，低声说道，“我说伙计们，干嘛挑个不起眼的地方？那里不是挺好么？”他指了指中间的那些桌位。
　　“那你去咯！”翻着书页的斯考特淡淡说道。
　　“那你呢，伙计？”艾伦问江哲道。
　　“我不喜欢热闹，这里比较安静……”江哲的回答让斯考特微微一笑。
　　“行……”很无奈地说了句，艾伦无力地在江哲右边坐下了，“哦，对了，我叫艾伦・斯堪德，叫我艾伦就可以了……”
　　“斯考特！”
　　“索斯！”
　　“行，那我们就算是认识了，对了，你们想好主修什么学科了么？”
　　“唔？”江哲砰然心动，轻声问道，“有哪些学科？有什么限制么？”
　　瞥了一眼尴尬的艾伦，斯考特就知道这家伙并不知道，淡淡一笑，说道，“据我知道的，瑞奥克斯并不限制学生选择哪一类学科，只要在年度考核时达到额定的学分，至于科目嘛，我只知道诅咒、预言、幻术、药学、强化、召唤、附魔、防御、攻击、魔法史、躯体控制这几类，对了，诅咒只有在六年级时才能学到，因为它具有一定的危险性……索斯，你打算主修什么？”
　　“攻击型的吧！”江哲耸耸肩，他上辈子玩游戏时就是‘输出’的存在，“你呢，斯考特？”
　　“唔……我对幻术和诅咒以及预言十分感兴趣！”不同于平常的他，斯考特的眼神闪过一道冷冽。
　　见两人对话丝毫不提及自己，艾伦古怪说道，“伙计们，难道你们就不问问我么？”
　　“有什么好问的？”斯考特淡淡嘲讽道，“我想你一定会选择强化术，对吧？战斗法师？”
　　“错！”艾伦的一句话叫斯考特有些错愕，当然，仅仅一下而已，“我还要选择治疗术！我要成为一名全面的骑士，啊不，是全面的战斗法师！”
　　望着他得意的模样，斯考特一句话就把他打回了原形，“很遗憾，黑魔法并不擅长治疗，你可以去萨洛尼亚学习这门学术！”
　　“咦？”听着斯考特的话，江哲有些疑问，“你的意思是说，黑魔法师无法治疗么？”
　　见是江哲发问，斯考特的语气和善了许多，摇头解释道，“那也不是，攻击型的黑魔法包括青魔法，也就是自然魔法，其中水系就有治疗的效果，当然，那根本比不上教廷的白魔法，除了这个，一般的黑魔法师是依靠药物治疗，所以，药学是一名黑魔法师必须选择的科目……”
　　“你不是说没有限制么，还有必须选择的科目？那些是必须选择的？”
　　“唔，一般来说防御术、药学、魔法史是必须选择的，然后看个人而定，是像索斯你一样学习攻击型的法术，还是像我一样选择幻术、预言与诅咒……其实诅咒也是一种很强大的攻击型魔法，还有召唤、附魔……当然，也可以像那位战斗法师一样，选择强化，总的说来，大概就是这样了，哦，对了，攻击型的黑魔法，其实差不多就是青魔法，青魔法有很多分类，我劝你暂时选择一种比较好！”
　　“分类？是类似火、水、风什么的？”
　　“对！”
　　“那就火系吧！”
　　“唔？我以为你会选择土系的……”
　　“为什么？”江哲很是疑惑。
　　“一般来说，魔法师都会选择土系，因为土系里有些咒语可以用来召唤，你知道魔法师很脆弱的……”正说着，斯考特望了一眼艾伦，改口说道，“大多数的魔法师都很脆弱，哪怕只是一个石头人，也能很大程度上保障魔法师的生命……”
　　抚摸着下巴连连点头，艾伦疑惑问道，“你懂得很多啊，伙计！”
　　瞥了一眼艾伦，斯考特淡淡说道，“魔法师的成就关键在于知识量，而不是什么强壮的身躯……”
　　艾伦正要反驳，大厅忽然安静了下来――学生差不多都到齐了。
　　这时，大厅的门口走来一群学院的教授，只是走在最前的那位老魔法师，面熟地让江哲有些疑惑。
　　“他……他是谁？”
　　“瑞奥克斯的校长，尊敬的大魔法师格雷德・凯恩斯，据说是拥有圣级实力的大魔法师，”似乎是想到了什么有趣的事，斯考特低声说道，“你见过的，在学院的外面……”
　　“你说……”
　　“对，你当时不是还和他说话么？”
　　“他是校长？”
　　“对！”
　　“……”我还以为是学院中的哪位教授呢，江哲有些汗颜，庆幸自己并没有做出什么无礼的举动。
　　就在江哲发愣时，斯考特好似看到了什么，用手肘推了推江哲说道，“看来我说得没错，你恐怕是惹上了一些无聊的贵族们……”
　　疑惑的江哲顺着斯考特的视线望了一眼，正好望见那名同车的金发男孩，正用恶狠狠的眼神‘恐吓’自己，在他身边不远处，那名红头发的女孩望向自己的眼神，也并不怎么友善。
　　“无所谓，”江哲淡淡一笑，说道，“比起这个，我更在意我明天能学到什么魔法……”
　　“魔法？呵呵，”斯考特微微笑着，摇头说道，“我说过的，古魔法史是必修的科目，按着瑞奥克斯以往的安排，从明天开始的一个星期，我们必须牢记这本……”他合上了手中的书本，江哲注意到封面上写着《魔法入门》四个字。
　　“一个星期？”江哲皱了皱眉，随即耸耸肩说道，“虽然很遗憾，但是一个星期而已……”
　　望着江哲那轻松的模样，斯考特摇头说道，“唔，可能是我说得不够具体，一个星期的前提，是你得通过这个考核……”
　　“要是通不过呢？”艾伦低声问道。
　　“没过什么通不过的，”望着江哲与艾伦，斯考特淡淡说道，“要么通过考核，要么离开瑞奥克斯，就这么简单！”
　　“这么重要的事，你直到现在才说，你太狡猾了吧？”未来的战斗法师不满地发着牢骚。
　　江哲傻眼了。
　　该死！就算是到了这里，我还得背课本么？我讨厌背课本，比讨厌牛奶更加讨厌！
　　算了算了，为了向往的魔法，背就背吧……
　　望了一眼那本大约有半个指节厚的书，江哲轻声叹道，“虽然有点多，但是加紧点，应该办得到的……”说着，他望见斯考特的表情有点古怪。
　　“索斯，我想你可能是误会了，”只见斯考特将手中的书本放在桌上，用手指了指书本的右下角，古怪说道，“这本是目录……”
　　目录？江哲瞪大着眼睛，望着那本极其厚的书，感觉难以置信。
　　还没等江哲开口，身旁传来的艾伦声音，再看他表情，竟然比江哲还要绝望，“这不可能办得到的！”
　　“是么？”斯考特淡淡说着，语气中有着浓浓的自信。
　　而这时，江哲还没从这个打击中回过神来，半个指节厚的书，竟然只是一本目录，这是人办得到的么？
　　无视着那位受人尊敬的大魔法师格雷德・凯恩斯正在发表欢迎新生的颂词，江哲低头死死盯着桌上餐具。
　　通不过，就不能学习魔法？
　　虽然说魔法师需要很强的记忆力，用来记住一个个复杂的咒语，可关键在于自己并不擅长记忆啊……更别说，是背一本自己丝毫不感兴趣的书，哪怕那本书记载着魔法的发展历史，或着重要事项什么的……
　　看来，应该想一个对策……
　　难道要用那一招么？
　　江哲深思着。
  
       
       
 
第一卷 第十七章 烦人的古魔法史
　　曾经，自己是多么向往那神奇的魔法啊。
　　魔杖、魔法袍、咒语、手势，只要是关于魔法的，自己都非常感兴趣，但是，这并不包括那枯燥乏味的古代魔法史……
　　拜托！
　　我来瑞奥克斯是学习魔法的，并不是来瞻仰先辈们丰功伟绩的！
　　魔法的起源？发展？改良？
　　历史中有名的大魔法师？
　　难道记住了这些就能让我施展的魔法更有威力？
　　嘿！
　　正如斯考特说的，瑞奥克斯在第一个星期，并不会教你任何魔法，只会对你讲述一些关于魔法的事，在江哲看来，任凭那个魔法师费心费力说了半天，却远远不如一个小火球叫江哲更感兴趣。
　　但是很可惜的，魔法史是一门必修的科目……
　　早早来到了一个能坐下数百人的大教室中，却不得不听那位霍得教授对着古代魔法史侃侃而谈，说得口沫飞溅，江哲对此感到非常无奈。
　　江哲转头望了眼斯考特，见他正捧着一本成人手掌厚的书本翻阅着，望着书页上密密麻麻的小字，江哲仅仅看了一眼就感觉头昏脑胀，真不知道那家伙怎么静得下神来。
　　至于未来的战斗法师艾伦同学，也是托着脑袋聚精会神地看着桌上的书本……
　　难道这家伙转性了？
　　在江哲看来，这位室友可是比自己还要没耐心啊，他竟然会看书？
　　“滴答……”
　　恶！这家伙睡得连口水都留下来了！
　　唉，就算是到了异界，我仍然逃不开上学的命运么？
　　往旁边挪了挪，江哲托着脑袋望着窗外，百无聊赖地望着天空中的云朵。
　　白云……真白啊……
　　“……魔法的起源就是炼金术，炼金术士威尔斯更是为魔法的发展做出了杰出的贡献……威尔斯有一部很著名的学术研究，在座的你们，谁能说出那个炼金术配方的名字？”说着，霍得教授放下了手中的书本，抬头望着教室中的魔法师学徒们，至于坐在最后走神的江哲三人，他自然也是看在眼里。
　　“《水煮盐的提炼》，霍得教授！”与江哲同坐一辆马车的红头发女孩举手说道。
　　“很好，拉维亚！”
　　霍得教授很满意地点点头，忽然微笑着问道，“魔法是一门很神奇的学术，但是他本身充满危险，作为你们的启蒙教授，我有义务告诉你们这一点！好了，古代魔法史就暂时说到这里，我问几个问题，来考考你们对魔法的认识：现代魔法大致分三个体系，你们知道是三个体系？”
　　“我知道！”
　　“教授，我知道！”在霍得教授发问后，教室中有很多学生想证明一下他们的“博学”。
　　但是很可惜的，霍得教授无视了在座学生的举手，指着后座的方向说道，“索斯，你来回答一下！”
　　唰一下，教室中数百双眼睛齐齐望向教室后方，让正聚精会神看书的斯考特感觉有点不舒服，抬头望了望霍得教授，又望了望身边的江哲，低声提醒道，“索斯！索斯！”
　　“唔？”还在考虑白云为什么那么白的江哲回过神来，疑惑地望了望斯考特，随即感觉教室似乎有点过于安静了，一抬头，才发现霍得教授望着自己微微摇头。
　　这孩子真的像校长说的有什么特别的地方吗？为什么自己就看不出来？
　　就霍得教授个人而言，他并不是很喜欢这个在自己课上走神的孩子，以及他身边的两个孩子，一个自顾自的看书，一个睡得昏昏沉沉，自己教了两三年课，还从来没有碰到过这样的学生……
　　不过霍得教授毕竟也是年轻的魔法师中的杰出者，并没有因此产生不满，反而，他对那个叫索斯的孩子非常感兴趣，他想弄清楚，为什么校长会认为这个孩子十分特别……
　　“索斯，现代魔法大致分三个体系，你们知道是三个体系？”
　　唔？很显然，江哲对于霍得教授没有理由的‘垂青’十分茫然，在斯考特的小声提醒下站了起来。
　　“可以回答我的提问么？孩子？”霍得教授问道，在他提问的同时，有不少学生轻蔑地望向江哲方向，隐隐还传来几句‘平民’、‘无知’，以及‘穷鬼’。
　　虽然只相处了一天，但是斯考特也算是粗粗了解自己这位室友，知道自己这位室友虽然不爱说话，而且言行举止带着微不可查的疏远、冷淡，不过确实是一个值得交朋友的人，要比另外那个家伙好得多！
　　所以，他低声提示了，“索斯，是白魔法、青魔法、和黑魔法！”
　　而这一切，确是落在霍得教授眼里，正当他要出言，却听江哲说道，“很抱歉，教授，我不知道！”
　　斯考特愣了愣，一抬头才发现霍得教授皱眉望着自己，心中顿时明白过来。
　　这孩子确实有一点点的特别之处，但是，却没有像校长说的那样特别……
　　霍得教授点了点头，慢慢走了过去，继续问道，“那你知道魔法的大致归类么？以魔法本身的性质！”
　　“很抱歉，教授……”
　　“这样……那在座的有谁知道么？”霍得望了望四周，忽然指着那个红头发的女孩说道，“拉维亚！”
　　“是冲击系、火炎系、雷电系、寒冰系、光炙系、重力系，和心灵系！”红头发的女孩略带几丝轻视望着江哲。
　　“非常好！”霍得教授很满意，毕竟这种分类，没有对魔法有一定造诣的学生是无法回答出来的，“那么以魔法形状分呢？索斯？”
　　江哲耸耸肩，说道，“很抱歉，教授！”
　　话音刚落，教室里传来一声嘲讽，“他只会说这句么？”教室中顿时传来一阵哄笑。
　　皱眉瞪了一眼说话的金发男孩，霍得教授重新打量着打量着那个叫索斯的孩子，尤其是那个孩子的眼神……
　　看来，这个外表看上去十分温和的孩子，拥有一颗很骄傲的心！一颗不会因为外界任何事物而动摇的心！
　　是因为他毫不在意？还是因为什么别的原因？
　　想来想去，霍得教授还是想不出个所以然，随意一指女头发女孩的方向说道，“拉维亚，你来回答！”
　　“是球状、箭状、环状、盾状、结界、言灵、拟化与咒法，教授！”
　　“非常好！不过漏了灵息和咒印，唔……这两个你们可能要过很长一段时间才能了解到，”说着，霍得走到了江哲那桌身边，低头望了眼睡得迷迷糊糊的艾伦，对江哲说道，“我很失望，索斯……”他指的失望，自然是江哲在课堂上走神这件事。
　　江哲苦笑说道，“我也很失望，教授……”江哲的失望，指的却是来到了一个充斥魔法的世界、进入了一个魔法学院之后，却发现自己首先要学的不是神奇的魔法，而是枯燥的魔法史这件事。
　　不同于教室中那些贵族孩子带着嘲讽的大笑，霍得教授似乎有些明白江哲的意思，表情古怪地上下打量着这位拥有一头暗金色头发的孩子。
　　“啪！”忽然，霍得教授打了一个响指，对教室的孩子们说道，“好了，今天的课就上到这……对了，别忘了我一开始说的，在这堂课上我所说过的，也许都会出现在一星期后的考核中，就这样！索斯，你留一下！”
　　教室中的孩子们幸灾乐祸地走了。
　　望了眼霍得教授，又望了眼江哲，斯考特犹豫一下，拍了拍艾伦的背，“喂！”
　　“唔？”睡得迷迷糊糊的艾伦一抬头，“怎么？结束了？”正说着，他忽然望见身边站着的霍得教授，表情十分尴尬，讪讪说道，“教授好！教授好！”
　　“行了，走了！”斯考特不耐烦说道。
　　“唔？那索斯？”
　　“行了，走吧你！”
　　“额……”
　　见教室里没有什么人了，霍得教授让江哲坐下，语重心长说道，“索斯，我发现你似乎对魔法史缺乏兴趣……”
　　“是的，教授，”江哲不认为自己骗得过一位魔法师的眼睛，也不想去骗，实话说道，“我感兴趣的只有魔法本身，而不是古代大魔法师们的丰功伟绩，我认为，这并不能增强我所施展的魔法的威力！”
　　“哦？”霍得教授的表情充满了惊讶，古怪说道，“你的意思是说，这门科目，远不如一个小火球更让你感兴趣？”
　　“我很遗憾，教授！”
　　这个孩子……
　　霍得教授想了想，语重心长说道，“索斯，魔法并不像你想的那么简单，魔法本身充满危险，瑞奥克斯学院设置这门学科的目的，除了让我们瞻仰古代大魔法师的杰出贡献之外，还有助你们了解魔法的可怕，减少以及避免学习魔法时的危险……比如火系魔法与水系魔法，这是两种截然相反的元素魔法，要是将两种元素混合在一起，就会爆炸！但是，如果你拥有大魔法师级的精神力与控制力，就能将这两种元素混合在一起，产生另一种截然不同的元素，也就是两者的复合魔法雷魔法……这些知识，都是古代大魔法师们留下的宝贵财富，而我们要做的，就是去了解它！从根本上了解魔法，这可以减少我们研究魔法时带来的不幸……”
　　听着霍得教授的解释，江哲终于明白这门学科的用意，但是……
　　“话是这么说，但是我也不知道怎么回事，实在是提不起兴趣……”
　　望着江哲的模样，霍得教授笑了笑，摇头说道，“孩子，学习魔法是一件愉快的事，同时也是一件很枯燥的事，会施展几个咒语，可不算是一名合格的魔法师……没有一定的知识量，可能终身都无法晋级魔法师哦……”
　　“那无所谓，”江哲耸耸肩，说道，“只是一个称号而已！”
　　“……”霍得教授愣住了，望着眼前的孩子，他仿佛望见了以前的自己：很多没有接触过魔法的孩子，一开始都希望能学到强大的魔法……
　　“索斯，你是为什么学习魔法呢？我是指为什么要学习强大的魔法？”
　　这个问题好熟悉啊……
　　江哲愣了愣，疑惑说道，“不强大的魔法学来做什么？”
　　这回换成霍得教授愣住了，什么叫‘不强大的魔法学来做什么？’
　　“那……学到强大的魔法以后呢？”
　　“以后？”
　　“对呀！难道你要学习强大的魔法，却没有想过用它来做什么么？”
　　“做什么……”江哲愣住了，说实话，他还真没想过。
　　足足犹豫了一分钟，他才迟疑着说道，“为了成为一名强大的魔法师？”
　　听着那个连这个孩子自己也不肯定的答案，霍得教授微笑着摇了摇头，他渐渐明白了那位大魔法师的意思。
　　只是单纯的为了学习魔法而学习魔法么？
　　如果是这样的话，这个孩子以后可能真的会成为一位不得了的人物……
　　但是同时，这个孩子也具有一定的危险性！
　　对于这类孩子，霍得教授并不陌生，在瑞奥克斯学院的历史中，曾经出现过不少这样的孩子，而且长大以后非常有名，有的成为了一位伟大的、受人尊敬的大魔法师；而有的，则为了那所谓的‘强大的力量’，与恶魔签订约，背离了人类……
　　其中的巨大差距，便是受到他们所经历的事物影响……
　　“索斯，你有想过主修什么学科么？”
　　“恩，火系青魔法！”
　　果然……
　　怪不得校长让自己注意这个孩子……
　　想了想，霍得教授微笑说道，“索斯，看来我们得相处很长一段时间……”
　　“咦？”
　　“你不知道么？我就是主修火系青魔法的，当然，也是你们以后的火系青魔法导师……”
　　“啊？”江哲这才回想起来，这位教授曾经当着自己等人的面，施展了一个火系的召唤术。
　　“呵呵，索斯，这样吧，如果你可以通过一星期后的考核，我就破例偷偷教你一个魔法，火球……”
　　“火球啊？”江哲原本充满兴趣的表情顿时有些泄气。
　　“喂喂，就算是通过了考核，你们这群孩子也得从基础学起，而且一开始学的还只是小火球，那可只是一个一级魔法哦！”
　　“那火球是……”
　　“二级！”
　　“……”江哲张张嘴，表情有些无语，糊弄小孩呢这是？
　　有些好笑眼前这个孩子的表情，霍得教授笑眯眯说道，“那么，你想不想学呢？当然了，如果你很有天赋，我也可以偷偷先教你一些魔法，并且指点你一下……知道么？当年我在瑞奥克斯学习魔法时，可一直都是年级的级长哦！”
　　“真的？”江哲有些怀疑。
　　“当然！”霍得教授耸耸肩，“前提是，你得通过一星期后的考核……”
　　“一定要这样吗？”
　　“如果你想要在魔法上有所成就，就必须拥有渊博的知识量，知识，是作为一位魔法师的前提！现在你只需要记一些历史中有名的人物以及事务，但是以后呢？你得从海量的魔法师手札中获取你想要获取的知识……”
　　“……那好吧……”
　　“呵呵，”霍得教授笑了笑，忽然低下头神秘说道，“我可以给你一点提示，一星期后的考核，只会考新历两百年内的事……”
　　“两百年……”
　　※※※※
　　“两百年……擦！这也叫提示？”
　　望着摆在桌上的三本厚达一个指节的书，江哲不禁爆了句粗口。
　　哦，在这里要解释一下，江哲现在正在瑞奥克斯的图书馆里，也就是东南面的那座最高的塔楼中，在这里，他总算明白什么叫做海量了。
　　他从来没有见过那么巨大的图书馆……他震惊了。
　　入眼的，尽是一些高达五六米、长达二三十米的巨型书架，啧啧，这数量，恐怕不止两三百吧？
　　再看看书架上密密麻麻的魔法书，江哲感觉有点头晕。
　　别忘了，这里只是图书馆的底层而已……
　　“两百年的就是这些了！”帮着江哲找书的是斯考特，至于艾伦那家伙，早在进入图书馆的那一刹那，脚软了，胡扯了几个借口就回宿舍去了。
　　望着那三本厚厚的书，江哲摇摇头叹息道，“我实在没什么自信……”
　　斯考特淡淡笑了笑，诚恳说道，“其实，我可以帮你把这三本书暂时借出去的……”
　　“不是不能外借么？”江哲有些疑惑。
　　“话是这么说，”斯考特耸耸肩，带着几丝自嘲说道，“你知道的，我是一名贵族……”
　　江哲顿时明白了，摇摇头说道，“不用了，其实都一样的！”他并不想无缘无故欠别人人情，要知道，斯考特和他还只是室友，并不算某种意义上的朋友。
　　见江哲拒绝，斯考特也不坚持，他也有些了解自己这位室友的性格，望了望四周，说道，“反正还算是安静……”
　　确实安静，偌大的图书馆，只有寥寥几十个学生在长桌上聚精会神看书。
　　拍了拍手中极厚的书，斯考特说道，“那我先回去了？”
　　“恩！”
　　三本啊……怎么可能背得下来？！
　　郁闷地吐了口气，江哲朝四周望了望，忽然看到了摆在那些长桌上的鹅毛笔以及类似于速写本的羊皮纸――那原本是给这里的学生做笔记用的。
　　难道真的要用那一招？
　　在经过了激烈的思想斗争之后，江哲还是坐到了一张长桌旁，伸手取过了桌上的鹅毛笔以及羊皮纸……正如他说的，他讨厌背东西，比讨厌牛奶更加讨厌！
　　比起死记硬背，他更倾向于费点力气――比如说，做个小抄什么的。
　　于是乎，安静的图书馆的一角，响起了一阵轻微的“沙沙”声……
　　但是没过多久，江哲就很懊恼地发现，他似乎遇到了一个小麻烦――非常用不顺手的鹅毛笔严重影响了他的书写速度。
　　这时，一个温和的声音从不远处传来，“你是遇到了什么疑问么？”
　　江哲一抬头，这才发现长桌对面距离三个座位的地方，坐着一名十三四岁的女孩――她拥有一头海蓝色的头发，一双很像蓝宝石的眼睛――正疑惑地望着自己。
　　“用不惯这个笔而已！”江哲淡淡说道。
　　“唔？”女孩望了眼江哲，在看到江哲右手边摆放着厚厚一叠羊皮纸时，表情有些疑惑，“你需要做很多笔记么？”
　　“恩哼！”江哲耸了耸肩。
　　“或许我可能帮你，”女孩说着，拿着手中的书走到江哲对面坐下，白皙的右手从魔法长袍中伸出，指着江哲手中的鹅毛笔说道，“闭上眼，在脑海中想你想要的笔的样子……”
　　疑惑地望了眼前的女孩很久，江哲将信将疑地闭上眼，在脑海中回忆钢笔的模样。
　　“德伊佛欧若莫阿忒埃欧那！”
　　“咦？”随着那句咒语，江哲突然感觉手中的鹅毛笔似乎起了点变化，睁开眼睛一看，自己手中竟然握着一只钢笔……
　　“很古怪的笔呢！”望着对面的男孩惊愕万分地看着自己，女孩淡淡一笑，说道，“只是很基础的变形术，三年级时就可以学到……”
　　“太不可思议了……”江哲望望眼前看上去‘大’自己三四岁的女孩，又望了望自己手中的钢笔，喃喃自语。
　　“只能保持两个小时哦！”女孩提醒道。
　　“哦……”江哲这才回过神来，连忙投身于自己的‘伟大事业’，再抄了好几张之后，他忽然想起了什么，抬头说道，“谢谢！”
　　正专心看书的女孩望了一眼江哲，忽然看到桌上写得密密麻麻的羊皮纸，疑惑说道，“那没什么，不过……你需要做这么做笔记么？”
　　要是换做旁人，江哲也许不会加以理睬，但是因为这位帮了自己一个小忙的女孩，江哲仅仅犹豫一下，仍是带着些许尴尬回答了她的疑问。
　　“这个……我对记忆的东西，并不擅长……而一个星期以后有一个关于古魔法史的考核……所以……”说完，他尝试着岔开这个令自己尴尬的话题，“我见你会使用三年级才能学到的魔法，你不是新生吧？”
　　“四年级，狄娅・帕拉斯！”
　　“一年级，索斯！”
　　我们知道的，江哲并不擅长言辞，而他那位四年级的‘学姐’可能也是一个不多话的人，在简单做了一个自我介绍以后，两人便继续自己的事：江哲继续做着小抄，那位叫狄娅的女孩继续看着自己书。
　　随着时间的渐渐消逝，外面的天色已经不早了，一只叼着铃铛的布谷鸟在图书馆里面打转，可能是闭馆的时间快到了。
　　“呼，”微微吐了口气，狄娅合上书本，揉了揉发酸的眼睛，却忽然望见那名很古怪的学弟仍然在费力地抄写着，抄得满头冒汗，她微微笑了笑，起身准备将书放回书架。
　　在经过这些学弟时，可能是出于好奇，她撇头望了一眼，然而这一望，让她有些吃惊，因为她望见这名学弟抄写时所用的文字，并不是自己熟悉的通用文字。
　　这是什么？
　　狄娅满脸疑惑地低下头去，想瞧个仔细，正在这时，这名学弟似乎感觉到身边有人，诧异地转头……四目交接……
　　“你……你干嘛？”
  
       
       
 
第一卷 第十八章 烦人的古魔法史（二）
　　那究竟是什么的文字呢？
　　不同于帝国通用文字的方块字，从来没有看到过这类文字……
　　很朴素，但是又蕴含着……
　　说不出来，那种奇妙的感觉……
　　但是可以肯定，那一定是一种很古老的文字！
　　古老？
　　但是在古魔法史中从来没有记载过……
　　难道真的只是像那个孩子说的，只是一种偏僻的乡下所使用的文字？
　　为什么瑞奥克斯没有这类文字的资料记载呢？
　　那个孩子又是从哪里学会这种文字的？
　　真是奇怪了……
　　“咦？狄娅，今天你是怎么了，竟然没有做笔记？这可不像你哦！”
　　“啊？”拥有一头海蓝色头发的狄娅回过神来，微笑对邻座的室友说道，“在想一件事，所以走神了，希米，等下可以借我一下笔记么？”
　　“当然可以，”名叫希米的女孩耸耸肩，表情古怪揶揄道，“真的是在思考一件事么？还是说……想着某一个人？”
　　“我能想谁呢？”狄娅微微一笑，从好友手中接过笔记。
　　“这个……”希米愣了愣，也是，在她眼里，自己的室友可是文静、乖巧的，是众位教授所认可的‘尖子生’，每天只来回在宿舍、教室、图书馆三个地方，几乎不参与任何社交活动，曾经多次冷淡地拒绝了级上男孩们的邀请，这样的人，怎么会想‘某一个人’呢？
　　“难道你在想教授说的那个魔法师评定考核？不会吧？要是你都没信心，那我不是没有一点希望了？”
　　“考核？”狄娅愣了愣，脸上不禁流露出几丝会心的笑意。
　　‘这个……我对记忆的东西，并不擅长……而一个星期以后有一个关于古魔法史的考核……所以……’
　　不知道那个孩子考得怎么样？有没有通过一年级的古魔法史考核？
　　“希米……”
　　“唔？”
　　“一年级古魔法史考核已经结束了吧？”
　　“一年级？古魔法史？唔……好像是昨天吧，一年级有你认识的人么，为什么问这个问题？”
　　“没什么，随便问问！”微笑着站了起身，狄娅收拾着桌上的笔记。
　　“对了，狄娅，关于那些男孩们说的聚会，教授同意了，不过不能太晚……好像就在今天晚上吧，一起去么？”
　　“很抱歉，希米，我……”
　　“我知道我知道，”希米无可奈何说道，“我只是受人托付随便问问，我也知道你对这类事从来没有多大兴趣，那么……你现在要去图书馆么？”
　　“唔，是吧！”狄娅微笑着。
　　“呼……那我一个人去咯！”
　　“恩！”狄娅点了点头，拉了拉身上的魔法长袍，朝着图书馆的方向走去。
　　今天，那个叫索斯的孩子会出现在图书馆么？狄娅抱有疑问。
　　自从那天之后，狄娅已经一个星期没有碰到过那个拥有一头暗金色头发的孩子了，她记得，他叫索斯。
　　和自己一样，他也不爱说话，只顾埋头抄写古魔法史的资料……一个很有意思的孩子。
　　今天，他会出现在图书馆么？会像那天一样，捧着一大堆资料抄么？
　　想起来狄娅就感觉有点好笑，那个孩子，真的打算在考核中，在教授的眼皮底下拿出那些小抄么？
　　这种事，自从瑞奥克斯开校以来，从来没有发生过呢……
　　嘻嘻！
　　冒着蒙蒙细雨赶到了图书馆，狄娅朝着馆内看了几眼。
　　没有那个孩子的身影，这让她微微有些失望，然而，当她借了一本《元素论》正准备找个地方时，眼中露出几分笑意：那个坐在角落的、拥有一头暗金头发的魔法师学徒，不正是那个孩子么？
　　她轻轻走了过去，望着那个孩子捧着一本书坐在角落唉声叹气，不知怎么，心里有些好笑。
　　“嗨！”这是狄娅第一次主动与人打招呼。
　　那个拥有独一无二、暗金色头发的，正是江哲无疑，在听到问候声后，疑惑地转过头来，没精打采说道，“嗨……”
　　“遇到困难了么？”在对面的座位坐下，狄娅微笑说道。
　　“困难？是啊，很大困难呢……”一手托着脑袋，一手翻着书页，江哲无力说道。
　　“那个……你通过那个考核了么，关于古魔法史的……”
　　“别提了，”抬头望了一眼对面的女孩，江哲无力地从怀中摸出一张纸拍在桌上，“完全失败！”
　　瞥了一眼纸上‘补考’的字样，狄娅忍不住咯咯笑了出声，随后才感觉不妥，连忙说道，“对不起，对不起，我……”
　　“想笑就笑吧。”江哲翻着书页打了一个哈欠，无所谓说道。
　　望着对方的表情，狄娅强忍着笑意，问道，“你……你真的用了？”
　　江哲自然明白女孩的意思，耸耸肩无奈说道，“没来得及！”
　　“咦？”狄娅满脸疑惑。
　　望着女孩疑惑的模样，江哲长长叹了口气。
　　唉……没来得及啊！
　　太狡猾了！霍得教授……
　　考核是在一个大教室进行的，是三百多个一年级学生一同进行的，而且监考的教授只有两位，一位就是江哲他们的教授、霍得教授，还有就是一位不知明的老魔法师。
　　考核的模式很简单，就相当于江哲上辈子的笔试。
　　江哲曾细细观察过，那位老魔法师只在教室最前面坐着，自顾自地翻着一卷看似很古老的羊皮手札，还不时得打几个哈欠，看上去十分无害。
　　而霍得教授则不时在教室中来回走着，路线很单一，就是绕圈，江哲计算过，按着霍得教授的脚步，从教室的后面走到前面，总共要花一分半钟，而这段时间，足够江哲从魔法袍中取出小抄，找到相应的考题答案――对于这类事，他已经烂熟于心了。
　　除此之外，教室里并没有什么摄像头之类的东西，窗外也没有学生或者教授走过，这一切，都对江哲的伟大事业创造了有利条件，更有利的是，似乎上天刻意优待他，他的座位被安置在教室的最后方……
　　这是多么有利的条件啊！
　　在上辈子十几年的考试生涯中，江哲从来没有碰到过对自己那么有利的事……
　　为了谨慎起见，江哲并没有选择霍得教授转身的那段时间，而是等他走到了教室的中央，才将左手伸入了魔法袍，然而这在这时，一只手伸来过来，在桌子上轻轻敲了敲……
　　江哲愕然抬头，却见霍得教授笑眯眯地望着自己，伸出手，用口型无声说着：拿来！
　　这太假了吧？
　　刚才明明还在教室中间的……
　　“没听说过‘闪现’的魔法么，索斯？”霍得教授低下身，笑眯眯说道。
　　好嘛……
　　江哲直感觉眼角抽畜，低声说道，“你背后长眼睛么？霍得教授？”
　　霍得教授笑了笑，伸手在江哲眼皮上一点，随即指了指教室后方，江哲疑惑转过头去，却没有发现有任何异样……等等！
　　那些个淡蓝色的，类似于一双双眼睛的玩意，究竟是什么？
　　“‘真实之眼’哦，索斯！”霍得教授笑眯眯说道，随即对江哲招了招手，意思很明显。
　　“……”太卑鄙、太狡猾了了吧？
　　那漂浮在整个考场的什么‘真实之眼’的玩意，比摄像头还好用吧？
　　“不能通融一下么？就当没看见？”
　　霍得教授苦笑着摇摇头。
　　“我准备了好久了的……”
　　霍得教授翻了翻白眼。
　　得！郁闷地吐了口气，江哲很不甘心地将怀中的小抄都交了出去。
　　是的，是全部，谁敢保证这个教室里还有没有稀奇古怪的魔法？
　　望着那一大团羊皮纸，霍得教授有些哭笑不得，嘴里念了几个不知名的音节，只听一声细微的‘呼呼’声，江哲几个小时的高强度作业，顿时变成了一堆灰烬。
　　声音引来了教室中一些学生们的注意，霍得教授大声喊道，“看什么？安心考试！”
　　说着，他又望了一眼江哲，望着他没精打采地趴在桌上，哭笑不得地朝前走。
　　在走到教室前面时，正翻着古老的羊皮卷手札的老魔法呵呵笑了，“很有意思的小鬼！”
　　“是啊！”霍得教授转过头，微笑着说道。
　　※※※※
　　“‘闪现术’与‘真实之眼’？”狄娅听得双眼都笑成了月牙形，手指点着脸颊说道，“这可是两个很高级的魔法呢？我都没有学到……”
　　江哲郁闷地吐了口气。
　　“那么后来呢？”
　　“后来？”江哲露出一个古怪的表情，望着摆在桌子上写着补考的纸条……
　　太狡猾了！实在是太狡猾了！
　　望着教室中漂浮着的一个个淡蓝色‘眼睛’，江哲很是无语。
　　望了一眼斯考特的方向，那家伙正聚精会神答着考题，看着那书写的速度，很显然，考试的题目并没有难倒他。
　　不由得，江哲又望向了艾伦的方向……
　　额，不会吧？那家伙竟然在睡觉？
　　得，看来有伴了！
　　等等，现在可不是思考这个时候啊！
　　要是通不过考核，那就完了！
　　可恶啊……我抄了足足好几个小时的……
　　第一题：《水煮盐的提炼》的作者以及配方构成。
　　唔……作者……查理斯？威廉？等等……这个我抄到过！
　　是威……威什么来着？
　　啊哈！威尔逊！
　　至于这个配方……那种复杂的东西，怎么记得下来？
　　唔，水煮盐的提炼……煮盐？海水用火烧？
　　第二题：大魔法师普索斯对人类的杰出贡献。
　　该死！我怎么知道他做出了什么贡献？！
　　恩……普索斯是一位伟大的大魔法师，是魔法史的里程碑，为魔法的进程做出了杰出的、不可磨灭的贡献！
　　就这样吧！
　　第三题：简述火元素的排列表与风元素的排列表有何差别。
　　可恶啊！那种东西我编的出来么？！
　　唔……胡乱画几个符号吧，字迹模糊点……
　　第四题：简述魔法的基本形状。
　　这个我知道！球状、箭状、环状、盾状……还有什么？
　　该死，想不起来了……那就写等等吧！
　　第五题：请列举随意一个一级魔法的咒语以及手势，并表述该魔法的特性，以及相关进阶。
　　我靠！
　　不是古魔法史考核么？
　　恩……小火球，可以进阶成大火球……咒语是……得，字迹模糊点吧……
　　特性是……火……火会燃烧，对！带有灼热、易燃效果……
　　第六题……天呐，这种问题竟然有一百题么？我靠！
　　就是再能编，也编不满啊……
　　※※※※
　　“会燃烧……咯咯，”听着对面那个孩子的叙述，狄娅忍不住笑了出声，“大火球……没有什么大火球哟，小火球是一级魔法，进阶魔法火球是二级魔法，火球的进阶可以是火盾、也可以是暴烈火球，没有大火球哟，咯咯……”
　　郁闷地抬了抬头，江哲问道，“你知道地那么多，你是主修火系魔法的？”
　　“不是啊，”狄娅摇摇头，说道，“我是主修水系魔法的，恩，还有就是听教授说，水系魔法可以施展幻术，所以幻术的的课我也有去，不过那需要很强的精神力，很遗憾呢……”说着，她可爱的吐了吐舌头。
　　“真好呢……”江哲又羡慕又郁闷地说了句，引来狄娅咯咯直笑。
　　“那么你打算怎么办呢？索……索斯？”
　　“怎么办？”江哲抬头望了一眼桌上远处的羊皮纸，摊开手无奈说道，“还能怎么办？背咯！那么多……看着都眼晕……”说着，他想起一事，抬头问道，“你们以前也背过么？”
　　“恩！”狄娅点点头。
　　“通过了？”
　　“恩！”狄娅好笑地点点头。
　　江哲的表情很是不可思议，望望手中的书本，又望了望眼前的女孩，饱受打击。
　　望着他没精打采的模样，狄娅微笑说道，“其实，这很简单……如果有一位魔法师帮你施展过‘记忆’的术，那就更简单了……”
　　“不是吧？”江哲瞪大了眼睛。
　　“就是这样呀，瑞奥克斯设定这门课的目的，就是让我们记住书上写的那些，以减少出现差错，三级以下的魔法倒是还好，要是三级以上的魔法，一旦出现差错，可能就会酿成不幸……你可以请你家中的魔法师帮你施展一个记忆术，就不必这么麻烦了……索斯？”
　　“……很遗憾，我并不是贵族！”江哲耸耸肩说道。
　　似乎意识到说错了话，狄娅急忙说道，“我并没有别的意思，你也可以请瑞奥克斯的教授帮你施展这个魔法……”
　　瑞奥克斯的教授？
　　自己好像只认识霍得教授吧，不过看他与自己立下的约定，也不像是会‘帮’这个忙的。
　　“算了，我相信自己可以办到的！”
　　好有自信的眼神……
　　“如果你不介意的话，我可以帮你……虽然我没有教授们那么强大的魔力，但是那个咒语我倒是知道的……”
　　“你？”江哲诧异地抬起头来，忽然眼神微变。
　　直视的眼神让狄娅有点不自然，睫毛微颤，低头说道，“有……有什么问题么？”
　　“我们以前没有见过吧？”脸上带着浓浓的疑问，江哲问道，“不是指一个星期以前，我是说更早！”
　　“没有呀……”
　　“奇怪了！”为什么会有种熟悉的感觉呢？江哲摇摇头将这个问题抛之脑后，站起身来说道，“我要回去了……没办法，要是通不过补考，那就比较麻烦了！”
　　狄娅愣了愣，说道：“不需要我帮你么？”
　　“谢谢，但是不需要！”江哲摇了摇头，认真说道，“我的目的是成为一名强大的魔法师，如果说入门都需要别人帮助，那么以后呢？再说……”他望了狄娅一眼，微笑说道，“我并不想欠别人人情――你已经帮了我一次了！”
　　“怎……”
　　“那么，再见了！”
　　“等……”话才说了半截，狄娅就望见那个孩子转身离开了，咬了咬嘴唇，心中稍稍有些不满。
　　他怎么这样！不过，他的眼神……真的很自信！
　　而这个时候，江哲正走出图书馆，回头望着这座高耸入云的塔楼，心中暗暗说道。
　　我一定为成为一名强大的魔法师！
　　※※※※
　　一个星期以后，宿舍中！
　　“青魔法的概念！”
　　“运用体力的魔力，依靠咒语、手势等一系列手段，与达到与外界元素相对应的波动，从而实现施展魔法的目的！”
　　“唔……大致是这样！”
　　啪一声合上了手中的书本，斯考特转过头望着临床的江哲，望着他浓重的黑眼圈，带着笑意说道，“应该没问题了，索斯！”
　　“呼……”长长吐了口气，江哲无力地倒在床上，说道，“这种经历，我绝对不想再承受第二次！”
　　“呵呵，”斯考特淡淡笑了笑，望着天花板上的星状图案说道，“我挺佩服你的，竟然敢……哈哈，瑞奥克斯的历史中，可从来没有发生过这样的事呢！”
　　“这种佩服，我宁可不要啊！”江哲无力说道。
　　斯考特愣了愣，推了推眼镜，不以为然说道，“那也是一种手段，就和那些施展‘记忆术’的贵族们一样，只是瑞奥克斯的标准是记住那些知识，而不是通过考核，所以你被刷下来了……但是不管这样，要比某个不知上进的笨蛋好得多！”
　　“那个笨蛋，是指我么？”躺在床上的艾伦拉开被子问道。
　　“你以为呢？”斯考特嘲笑般地说了句。
　　在瑞奥克斯住在半个月，三人也算是彼此比较熟悉了，开开这种玩笑并无所谓，虽然，斯考特那句并不是玩笑。
　　说来也奇怪了，出身帝国上层贵族的斯考特能与江哲这个‘平民’相处得很好，但是对于同是贵族的艾伦，斯考特就没那个好心情了，可能他是看不惯那位‘未来的战斗法师’平时的言行举止吧，认为有损贵族。
　　不过话说回来，艾伦虽然看上去嘻嘻哈哈的，但是脾气十分好，与以往一样，耸耸肩，无所谓说道，“反正要是这次过不了，老家伙也不能说什么。”说着，他从床底下拿出一柄长剑擦拭着。
　　江哲可能是第一次见到，指着长剑诧异说道，“艾伦，这玩意不能带进瑞奥克斯吧？”
　　“当然，”艾伦耸耸肩，嘿嘿笑道，“就算是瑞奥克斯的教授们，也不能无缘无故翻学生的东西吧，嘿嘿，我还有一整套的铠甲，要看么？”
　　“免了！”江哲无语地转过头去，问斯考特道，“这一个星期，你们干嘛呢？”
　　斯考特听明白了江哲话中的意思，一边躺在床上翻着书，一边说道，“也没什么，就是一些魔法的基础，挺无聊的，真正的魔法课程，要等古魔法史考核结束以后才开始吧……我说过的，要么通过考核，要么离开瑞奥克斯……”
　　“但是你没说有补考这回事啊！”江哲撇了撇嘴，艾伦在一旁附和着。
　　“是么？”推了推眼镜，斯考特微笑着说道，“那就是我忘了……”
　　“……”好家伙！
　　江哲无语地翻了翻白眼。
　　好嘛，和自己一块住的这两个，都是什么怪家伙啊！
　　一个家伙整天翻一些平常人看不懂、也不会去看的枯燥魔法书；一个家伙是整天说‘未来的骑士’，‘未来的战斗法师’，还每每将骑士八大美德挂在嘴边……
　　不过怪归怪，人倒是还不错……
　　“走吧，索斯，到了晚餐时间了，迟到是一件很失礼的事！”
　　“好！”
　　“喂，等等我啊，伙计们！”
　　※※※※
　　江哲最终还是通过了古代魔法史的考核，而霍得教授也按着约定，提前将二级魔法‘火球’术传授给了江哲。
　　虽然是补考才通过的，但是江哲却是整个一年级学生最先学到魔法的人――霍得教授并没有欺骗他。
　　就这样，江哲这才成为一名真正的瑞奥克斯一年级学生，魔法的大门已经向他敞开！
　　至于艾伦……这位‘未来的战斗法师’直到第三次补考才通过，就像斯考特说的那样。
　　‘要么通过，要么离开瑞奥克斯，就这么简单！’――只要是进了瑞奥克斯的，都能通过那个考核，差别只是所花费的时间而已。
　　当然，毕业就不是那么回事了！
  
       
       
 
第一卷 第十九章 特殊的天赋
 
　　五月的天气并不怎么好，天空灰蒙蒙的，不时下着毛毛细雨，这对瑞奥克斯学院的高年级段学生的课程造成了一定的影响，但是对于江哲等一年级学生来说，基本没有任何改变。
　　就像霍得教授说的，就算是通过了古魔法史的基础考核，也不会马上就能学会一系列的魔法，还得从相关的基础学起。
　　这不，关于火系青魔法的课程江哲已经上了一个星期多了，但是课程仍然停留在元素的排列、特性等等复杂的学术知识上，让他听得头晕目眩。
　　自己向往的魔法世界，就是这样子的么？
　　不过比起一星期以前，现在的江哲并不着急，因为他已经掌握了一个魔法――【火球】。
　　火球，是一个很普通的火系二级青魔法，但是，这个魔法同时又非常重要，是每一位火系魔法师学徒必须熟悉、掌握的魔法，因为它是无数个高级魔法的基础。
　　重新设定火球的火元素排列，并挖掘火元素负面能量，使得整个魔法元素排列变得不稳定，容易发生爆炸，就是三级魔法【暴烈火球】的理论知识。
　　而长时间的维持数个【火球】，环绕在施术者身体周围，起到保护的作用，就是四级魔法【火盾术】。
　　再比如同为四级魔法的【连珠火球】，就好比是数个火球的快速释放。
　　一切的高等级魔法，就是建立在低级魔法的基础上的，当然，特殊的魔法除外。
　　所以说，基础十分重要！
　　但是说归说，江哲实在很难对什么元素排列表产生多大兴趣……
　　白云真白啊……
　　也不能怪江哲感觉那么无聊，谁叫他现在是一个人呢！
　　斯考特选择了幻术课程、艾伦选择了强化术，三人只有在黑魔法防御课、魔药课、以及古魔法史等几门必修的课上才能碰到。
　　所以说，在火系青魔法这门课程上，江哲只能是一个人……
　　哦，好像那个红头发的女孩也在，叫拉维亚・法华利亚的，在这门课上的成绩一直都很好，比起某个成天在课上走神的家伙可不一样呢。
　　“火元素的特性是破坏与吸收，教授！”
　　“很好，拉维亚，请坐！”抬手请那个女头发的女孩坐下，霍得教授翻了一页手中的书，对在座的几十名学生说道，“你们要记住，在所有的元素中，火元素的破坏力非常强，高温、灼烧、持续，都是火元素的特征之一……大家都知道，火元素很容易掌握，但是，同时它也是最难被完全掌握的……几百年前，伟大的黑魔法师达克・卡尔，发现了火元素的负面能量，不同于火元素本身，负面能量非常狂暴，难以控制……三级魔法以下，我们其实运用的只是火元素的正向能量，比如火焰术，喷火术，三级魔法以上，你们将会慢慢认识到火元素的负面能量，比如暴烈火球，这个魔法中其实就涉及到了火元素的负面能量……”
　　“那怎么区分火元素的正、负面能量呢？”红头发女孩拉维亚问道。
　　“这正是我要说的，”霍得教授顿了顿，手中的魔棒一指教室黑板，顿时黑板上浮现一连串的陌生符号。
　　“火元素的特性是破坏与吸收，正面能量带有燃烧、灼热效果，就好比一个火把，虽然带有杀伤力，但是其实大部分的能量，已经随着热量消散了，所以容易被掌握，但是负面能量不同，负面能量很狂暴，难以控制，元素排列很密集，把表面的热量吸收到中心点，然后一瞬间爆发出所有的热量，造成巨大的杀伤力……这就是你们、未来的黑魔法师们必须掌握的知识！”说着，霍得教授转了转头，瞥了一眼教室的后方，却望见一个拥有暗金色头发的男孩托着脑袋望着窗外。
　　那小子！霍得教授无语地摇摇头，继而合上手中的教书，说道，“好了，今天的课就到这里，明天开始，我会教你们基础的火系魔法【小火球】和【火苗术】，虽然两个都是一级魔法，但却是大多数高级魔法的基础……请记住这一点，学员们！”
　　“好的，霍得教授！”几十名孩子点点头，收拾着东西离开了。
　　在离开教室门口时，拉维亚回头望了一眼，却望见霍得并没有离开，而是走到了教室的后方。
　　“没礼貌的平民！”拉维亚咬着嘴唇嘀咕着离开了。
　　而这个时候，霍得教授已经走到了教室的后方，手中的魔棒高举。
　　“啪！”江哲脑袋上挨了一下。
　　抬起头来，江哲望见霍得教授正站在旁边，似笑非笑对自己说道，“索斯，在这样下去，平时成绩我可不会给你高分哦！”
　　“是是，”江哲抓了抓被打的地方，无可奈何说道，“反正我也没指望你能给我高分……”
　　这小子！霍得教授哭笑不得，在江哲身边坐下，笑着问道，“怎么了，小索斯？干嘛一脸不开心的样子？难道就是因为我拒绝了你的请求？没有教你更高级的魔法？这可不能怪我哦，你那种看上去随时都会消散的‘火团’也能叫做火球？那种不稳定的东西，你觉得真的能用来对付别人？不把自己炸了已经很好了吧？”
　　“是么？”江哲转过头来，望了一眼霍得教授，伸出右手，沉声吟道，“菲艾瑞鄂贝阿咯拉！”话音刚落，他右手就出现了一个成人拳头大小的橙红色火球，散发着丝丝热量。
　　“唔？”霍得教授愣了愣，细细一打量那个火球，发现比内部的元素结构要比前几天稳定得多，平心而论，这已经是一个合格的魔法，不，应该成为优秀！
　　突然，霍得教授注意上那个小家伙右手上还没有消退的灼伤痕迹，心中有点明白了。
　　“看来我低估你了，小索斯！”霍得教授微微笑着说道，“不过就算是这样……呵，难道你是在提醒我，你已经掌握了这个魔法么？小家伙？”
　　“不！”江哲摇摇头，认真说道，“我在思考一个问题。”
　　“唔？”见索斯不是因为耍脾气故意不听自己授课，霍得教授有些诧异，问道，“什么问题？”
　　“教授，魔法究竟是什么？”
　　“……”霍得教授的表情变了变。
　　“魔法书上说，‘魔法是依靠施术者的咒语、手势，协调体内魔力与外界元素的沟通，从而达到施术的目的’，但是我很疑惑，难道这些魔法本身就有了么？就好比你教我的火球术，这个魔法究竟是怎样出现的呢？是本身就存在、只是被古代的魔法师们发现，但是本身并不存在，而是由魔法师们创造的呢？”
　　这个孩子……霍得教授额头渗出了一些薄薄汗水，不可思议地望着望着他。
　　沉默了很久之后，霍得教授沉声说道，“索斯，你应该知道，魔法是建立在炼金术的基础上，古魔法史很详细地记载了这件事，关于这个问题，我在瑞奥克斯学习魔法时，也曾经抱有疑问，并且现在仍然处于迷惑中……魔法的历史经历了多次变革，最早的文献，已经遗失在战乱中，曾经有位魔法师提起过，魔法可能源于诸神时代，也就是太古时期，后来，诸神没落了，但是魔法本身没有消亡，古代的炼金术士就是从各个元素的合理排列中，找回了魔法……但是我认为不是这样，我认为现在的存在的魔法，只是一些魔法师凑巧地重设了正确的元素排列，从而创造了该魔法，并加以分析、改良，演变成了现在我们使用的魔法……”
　　江哲疑惑抬头，问道，“教授的意思是……”
　　“索斯，咒语的作用的是什么？”
　　“帮助施术者体内的魔力波动与外界元素沟通……”
　　“对，所以，我一直认为，咒语的作用只是辅助，只要魔法师的精神力足够强大，根本就不需要任何咒语或者是手势……”说着，霍得教授摸摸江哲的脑袋，笑着说道，“呵呵，索斯，对你说这些还太早了，等你成为大魔法师之后，自然而然就会明白的……”
　　“等等，霍得教授，你的意思是，大魔法师施展魔法不需要咒语么？瞬发？！”
　　“咦？你这小鬼竟然会知道瞬发？”霍得教授显然有些意外，想了想说道，“对！瞬发魔法，凯恩斯院长就能做到，但只是四级魔法以下……”
　　“啊？”江哲语气充满了遗憾。
　　“啪！”敲了一下小家伙的脑袋，霍得教授说道，“你那是什么表情？难道你以为大魔法师能瞬发禁咒不成？你这小鬼！别光注意魔法的等级，看着！”说着，他嘴唇微微动了动，右手顿时出现了一个橙红色火球，不单在个头上是江哲的四倍左右，而且橙红色的火焰中掺杂着一些紫色的火焰……
　　“你的魔法只是合格而已，离我说的熟练还早得很呢，小鬼！”霍得教授哼哼说道。
　　火焰的温度……
　　江哲第一时间发现了两个火球的差距，不是大小，而是火焰的温度，那才是根本！
　　质的差距！
　　发现了么？这小鬼真是太聪明了，聪明得叫人有些头疼……
　　苦笑着，霍得教授认真说道，“看到了么？同样只是二级的火球术，为什么你施展的火球看上去没什么威力呢？”
　　“精神力和控制力么？”
　　“还有，”教授解除了魔法，拍拍江哲脑袋说道，“还有集中力！先把这个魔法练熟悉了再说吧，小鬼！”
　　江哲很郁闷地解除了魔法，嘀咕道，“难道熟练以后就能瞬发不成？”
　　“呵，”霍得教授笑了笑，摸着江哲脑袋很认真地说道，“索斯，别忘了，这个魔法是我传授给你的，对你，我有另外的标准，你最好能让我满意，不然嘛……”
　　“不然？”
　　“不然我不会再教你任何别的魔法哦！”
　　“怎么这样？”江哲瞪大着眼睛。
　　※※※※
　　傍晚时分，在古堡的最上层，在属于瑞奥克斯学院院长的房间中，大魔法师格雷特・凯恩斯正坐在桌边，一面抽着烟斗一面翻看着新生考试的资料。
　　忽然，老院长眼神微微一动，因为他看到了那个让自己很在意的新生。
　　“索斯……平民么？”
　　“笃笃笃！”门外传来一阵敲门声。
　　老院长很随意地瞥了一眼门处，淡淡说道，“进来吧，霍得！”
　　“院长！”进来的正是霍得教授，只见他递上一份厚厚的资料，恭敬说道，“基础课程已经差不多了，我想申请室外实践课程！”
　　“唔，这个你看着办就行了，”老院长接过资料看了一眼，就将它放在一边，随即咬着烟斗笑着说道，“很像你，那个孩子……”
　　“那个小鬼可比我聪明地多呢！”霍得教授耸耸肩，说道，“我在一年级时，可还没怀疑‘魔法的本质’呢！”
　　“哦？”老院长愣了愣，好奇说道，“那个孩子已经在怀疑了么？真是了不起啊！”说着，老院长站了起来，对着一扇落地窗，望着古堡外的草地，说道，“这个疑问困惑了几代的魔法师，我本来以为你能办到的……”
　　“令您失望了……”
　　“失望？”老院长转过头来，笑呵呵说道，“我怎么会失望呢？听说你提前教了那个孩子火球术？”
　　“是的，但是以后的一段时间，我不打算再教授他任何魔法……”
　　“呵呵，”老院长微微一笑，神秘说道，“原来是这样……你办不到的事，他能办到么？”
　　“我并没有那个意思……”
　　“是么？就算是没有说，但是你还是那么希望的，不是么？不过……那可需要非常强大的控制力啊……我可听说那个小家伙经常在你的课上发呆？”
　　“呵呵，可能是我并不适合当一名教授吧，”霍得教授自嘲说道，“我只是想将他导向正确的道路……至于他未来的成就，就看命运的安排了……”
　　“呵！作为一个杰出的魔法师，竟然相信什么命运？”
　　“也许吧……”
　　※※※※
　　魔法究竟是什么呢？
　　如果一系列的魔法真的只是元素的不同排列的话……
　　“轰！”一个火球猛地出现在江哲手中。
　　如果是那样……
　　不不不，也许不是那样，如果魔法真是元素的排列的不同，那么历史上的那些大魔法师应该早就发现了吧？
　　霍得教授说，魔法的威力差别不单单只是等级的不同，与施术者本身的魔力、精神力、控制力都有很大的联系……哦，对了，还有对元素的亲和力！
　　霍得教授说的熟练，应该是让我多多施展这个魔法吧？
　　废话，这我也知道！
　　关键是我那么丁点可怜的魔力，施展一个火球已经是极限了吧？
　　果然，魔法的基础还是魔力么？
　　看来冥想才是最重要的啊……
　　“斯考特，怎样才能在体内贮存强大魔力呢？”
　　“冥想！”邻床的斯考特翻了个身。
　　“只有冥想么？”江哲一脸古怪。
　　所谓的冥想，就是指魔法师从外界吸取流离的魔力过程，但是重点是，魔法师必须什么都不想，处于处于一个绝对静止的状态，而江哲已经好几次在冥想的时候睡着了……
　　“唔……”斯考特犹豫了下，坐起身说道，“我记得曾经有个魔法师说过，冥想的过程，其实并不是从外界吸取魔力贮存在体内，而是慢慢将魔法师的身体塑造成能够贮存魔法的‘容器’，使得魔法师能更快得从外界吸收魔力元素，所以，就算是将体内的魔力耗尽，也能慢慢恢复……而且还有个魔法师加以补充，每次在耗尽魔力的同时，都是扩展这个‘容器’过程……”
　　“就是这个！”江哲两眼放光。
　　“别怪我没提醒你哦！”顿了顿，斯考特一脸古怪说道，“魔力耗尽的感觉，可是非常难受的，会极大地挫伤灵魂，导致精神力减弱，精神力的回复，可是比魔力的回复更加困难呢……”
　　“咦？真的么？”江哲愣了愣，疑惑问道，“那我前几次耗尽魔力，为什么精神力没有任何异常呢？”
　　“真的假的？”在一旁擦拭铠甲的艾伦插话说道。
　　“什么感觉都没有？”斯考特愕然问道。
　　江哲耸耸肩，说道，“就是感觉犯困，不过只要睡一觉醒来，就完全恢复了！”
　　“魔力与精神力？”
　　“恩哼！”
　　“不可思议……”犹豫地望了江哲半响，斯考特诧异问道，“难道你拥有什么帮助回复道具？”
　　“没有啊！”江哲摇摇头，忽然想起了左手手背上、他一直用白色手套隐藏着的的魔法阵。
　　难道是这个？
　　其实江哲想错了，那个魔法阵的作用其实只是遏制他体内的负面能量，包括消除一些负面情绪，达到‘平定心神’的效果，要说其他的效果，那就只是附着在上面的白魔法而已，这点以后再说。
　　“确实……”确实，斯考特并没有发现自己这位室友有什么特殊的道具，想了想，不是很肯定地说道，“那可能就是个人的资质问题吧，索斯，或许你拥有常人十几倍、甚至是几十倍的恢复能力也说不定！”
　　“恢复能力？”江哲愣了愣，抬起右手，这才发现那些灼伤的痕迹不知什么时候渐渐消退了。
　　“这么说的话，我倒是想起来，我不管是受到什么伤，都好得非常快，你们看，昨天火球爆开时留下的灼伤，现在退得差不多了……”
　　“真的？”艾伦探头过来，盯着江哲右手看了半天，随即古怪说道，“伙计，我感觉你不应该浪费这个天赋去成为一位骑士的……”
　　“一边去！”
　　※※※※
　　常人十几倍、甚至是几十倍的恢复能力么？
　　包括魔力与精神力？
　　如果真的是这样，或许就有可能达到霍得教授所说的‘熟练’吧？
　　但是……怎么可能呢！
　　躺在床上，一面操控着手中的火球，江哲一面深思着。
　　似乎是火球发出光亮叫邻床熟睡的艾伦有些难受，迷迷糊糊说道，“索斯，可以叫那些该死的星星回去睡觉了！”
　　“呵！”江哲抬头望了一眼天花板上星星图案，困意渐渐涌了上来。
　　确实，很晚了呢……
　　迷迷糊糊的，江哲陷入了睡梦当中。
　　与平常一样，他还是在梦里听到了一阵阵沉重的呼噜声。
　　那究竟是什么呢？
　　江哲隐隐约约可以见到一座小山似的身躯，在一片稀薄的白雾中，慢慢地、稳稳地起伏着，而那一阵阵的呼噜声，就是从那座‘小山’传来的。
　　为什么自己每天会梦到‘它’呢？
　　‘它’究竟是什么？
　　不知从什么时候开始，呼噜声停止了，稀薄的白雾中，睁开一双淡红色的眼睛，很平静地望了江哲一眼，随即又闭上了。
　　额？
　　那是什么？
　　江哲能感觉到，那个眼神没有丝毫恶意，但是不知怎么，又有一种很古怪的感觉，说不出的古怪……
　　江哲犹豫着走上前，犹豫着伸出手……
　　“啊！”
　　就在这时，一声惊叫将江哲惊醒了。
　　是艾伦！
　　那家伙正缩在床上的角落，一脸震惊，右手颤抖着指江哲床上方……
　　“那、那个……”
　　“不可思议！”另外一边的床上，斯考特惊讶地推了推眼镜。
　　“唔？”江哲疑惑地抬头，随即眼神微变。
　　只见天花板的上方，悬浮着一个拳头大小的火球，呼哧呼哧散发着热量。
　　那个火球……
　　“索斯，”斯考特舔舔嘴唇，表情古怪说道，“不要告诉我，昨天你在睡觉时，仍然维持着这个魔法，直到今天早上……”
　　“额，如果不是你们的话，那应该是我吧……”
　　“呼，”长长吐了口气，斯考特推了推眼镜，冷静说道，“控制住它，然而告诉我，你体内的魔力有没有被消耗？”
　　按着斯考特说的，江哲控制着那个火球，让它漂浮到三人面前，然后摇摇头说道，“好像没有感觉有什么……”
　　“果然是这样！”斯考特捏了捏鼻梁，沉声说道，“如果我想的没错的话，索斯，你拥有常人十几倍、甚至是几十倍的恢复能力，包括魔力与精神力的恢复，就是你的天赋！”
　　“天……”江哲一时之间有点愣神。
　　这时，那个拳头大小的火球忽然发出阵阵‘嘶嘶’的声响，惊得斯考特急促喊道，“索斯！”
　　“唔？”江哲还没反应过来，而艾伦已经吓地发不出声了。
　　望着火球已经发出淡淡的不协调的白光，斯考特微微吐了口气，摘下眼镜放到口袋，露出一个很勉强的笑容，“索斯，你知道二级的【火球】与一级的【小火球】两个魔法之间最大的差别么？嘛……虽然威力远远比不上三级的【爆裂火球】，但是一样会炸……”
　　“轰！”
  
       
       
 
第一卷 第二十章 特殊的天赋（二）
　　远超常人的恢复能力就是自己的天赋么？
　　确实，就像斯考特说的，自己可以长时间地维持火球术，而且感觉到丝毫的魔力流失，也就是说，只要自己愿意，可以一天二十四小时维持这个魔法么？
　　但是这种事……
　　“索斯，你是不是想说，这种事只要是资深的魔法师都办得到？”靠在床头翻书的斯考特说道。
　　疑惑地转头望了一眼斯考特，江哲古怪说道，“这你也知道？你会读心术？”
　　“嘿，”斯考特显然感觉有些好笑，翻了一页书自嘲说道，“那可是高级的心灵系魔法呢？就算是六年级也不一定学得到，你认为我会？”
　　“那你怎么知道的？”
　　“很简单！”说着，斯考特合上了书本，望着江哲表情古怪说道，“从早上开始，你就对着那个火球喃喃自语，隔得那么近，我能听不到么？”
　　感情是我自己说的啊？江哲无语了，托着额头叹了口气，正要说什么，那边斯考特急急说道，“控制住火球，该死，我可不想再被炸第二次！”
　　“抱歉抱歉！”回想起早上的事，江哲有点汗然。
　　起身坐在床边，斯考特端详了一下江哲施展的火球，皱眉说道，“确实，如果是资深的魔法师，确实也可以做到二十四小时维持这个魔法，毕竟这只是一个二级魔法，它并不会消耗多少魔力，当然，这是对那些魔法师而言……但是索斯，我不认为有一个一年级的新生，能长时间地维持这个魔法！”
　　“说得也是……”江哲这才想起，自己现在仅仅只是一个一年级的新生而已。
　　“我记得大魔法师墨菲・唐纳德的《论魔力与冥想》中提到过，冥想时的魔力恢复与平时的魔力恢复，这是两个截然不同的观念！在冥想时，一位大魔法师从外界吸收的魔力要远远高于一位魔法师学徒，这主要体现在精神力与控制力上；但是在平时，魔法师的魔力也会渐渐恢复，这与魔法师的精神力与控制力并没有多少直接关系，而是取决于该‘容器’的容量！而你索斯，现在只是学徒，就连见习魔法师也称不上，体力的魔力只够施展一到两次火球术，这样的大小的‘容器’，却可以像一位资深魔法师一样长时间维持一个二级魔法，这难道不是一种天赋么？”
　　“你的意思是……”失神地望着斯考特，江哲摸摸下巴沉声说道，“如果扩展本身的‘容器’，恢复的速度要更加……”
　　“非常有可能！”斯考特点点头，随即玩笑说道，“可能到以后，你可以长时间维持六级魔法也说不定呢……那可是大魔法师都不一定办得到的事哦！”
　　“那怎么扩展这个容器呢？”
　　斯考特愣了愣，摊开双手无奈说道，“索斯，我和你一样，只是一个一年级的新生，你别以为我什么都知道好么？”说着，他点了点额头，深思说道，“扩展‘容器’的最好办法，就是冥想，但是对于你不怎么实用……”
　　可不是么！江哲苦笑着，对于他而言，冥想与睡觉没什么区别，反正结果都会睡着，别说什么很难，他是根本做不到冥想时‘心灵的绝对静止’。
　　无法学会的冥想的人，根本不能成为一位魔法师啊！
　　啧！
　　果然只有耗尽魔力这一条路么？
　　可是这样的话，又不是回到起点了么？
　　江哲感觉自己就像是一个游戏中的低等级学徒，本身只有二十点魔力，而施展一次火球需要十点魔力，两次就耗尽了体内的魔力。但是这个低等级学徒又拥有一个天赋，每秒恢复一点魔力，刚好于维持火球所消耗的魔力的持平……
　　不管这种天赋以后会变得多么叫人羡慕，但是就现在而言，真是鸡肋啊！
　　可能有人会说，那不是很好么？十秒就可以施展一个火球。
　　但是拜托，那只是一个借用数据的比方而已，按着霍得教授的说法，元素的亲和力并不是按施展魔法的次数而定的，而是与元素的相处时间，就好比江哲能长时间维持火球术，那么长此以往，他对于火元素的亲和力，要远远超过别人。
　　当然，好处也最为明显，聚集火元素的速度加快，减少受到的火系伤害，甚至有可能达到瞬发的境界……
　　但是瞬发什么呢？瞬发火球？
　　那可不是江哲希望的！
　　对于无法冥想的江哲来说，能扩展容器的唯一办法，可能就只有耗尽魔力这一特殊途径，但是……
　　到底是选择元素亲和力，还是选择‘容器’本身呢？
　　江哲苦恼着。
　　忽然，他愣住了，他发觉了自己的观念中一个误区。
　　干嘛要想着解除上一个火球，重新施展该魔法，以达到耗尽魔力的目的呢？
　　对呀，为什么要解除呢？
　　“菲艾瑞鄂贝阿咯拉！”
　　“呼哧！”又一个拳头大小的火球出现了。
　　“喂喂！”这一切，让斯考特看得目瞪口呆，“索……索斯？！”
　　果然！
　　操控两个火球果然是非常的吃力啊！
　　在第二个火球出现以后，江哲很明显地能感觉到魔力的消耗，但是比起魔力，精神力的消耗更让他有些吃不消。
　　“双重施法？”斯考特推了推眼睛，喃喃说道，“索斯，有什么感觉？”
　　“非常吃力！”江哲的呼吸变得有些急促，隐隐出现了斯考特说的魔力耗尽时的后遗症，感觉头晕、恶心。
　　“镇定！镇定，伙计！”平时十分冷静的斯考特好像看到了什么奇迹似的，围着江哲一个劲地说道，“别注意魔力的流失，调整呼吸，静下心来……不不！别让这两个火球靠在一起，会炸的！”
　　“你说的倒是轻松，”满头大汗的江哲苦笑说道，“关键是我静不下来啊……”话音刚落，他表情一愣，他忽然感觉上体内涌出一股很平和的魔力波动，很舒服，就好像是酷暑里的一场细雨，让自己急躁的心瞬间就平静了下来。
　　“呼……控制住了，现在怎么做？”
　　“别急，别急，”斯考特推了推眼镜，死死盯着半空中的两个火球，徐徐说道，“慢慢分开它们……对！唔，尝试去让他们转动看看……对，就这样……太不可思议了！”
　　“呼！”望着空中慢慢漂浮着的两个火球，江哲擦了擦额头的汗水，比起那些的不适的感觉，他心中充满了喜悦：嘿！无法冥想又怎样？
　　江哲小心地控制着那两个火球，让它们在自己掌心上方转着圈，两个火球上时而散发出的淡淡白光，这都是处于危险状态的征兆，但就是这种新鲜的刺激与成功的喜悦，让江哲兴奋不已。
　　比起相对‘疯狂’的江哲，斯考特倒是要谨慎地多，一边举着厚厚的书挡在面前，一边说道，“集中注意力，索斯，左边那个快要炸了……很好，右边，右边那个！呼……”
　　“你能不能不说话啊……”江哲苦笑着。
　　足足过了五分钟，江哲才渐渐熟悉了操控两个火球的感觉，毕竟，要将注意力一分为二，同时掌握两个火球的情况，对于初学者的江哲来说，十分有难度。
　　“真不知该用怎样的语言形容，”摇摇头，望着江哲收回了右手，仅仅靠着精神力操控两个火球在身边摇摇晃晃地漂浮，斯考特推了推眼镜说道，“要是再多几个火球，就很像四级魔法【火盾术】了……喂，我只是随口说说！”
　　“放心！”江哲微微笑着说道，“现在我都感觉十分吃力，哪有余力再召一个火球？”
　　斯考特这才松了口气，望着漂浮在江哲身旁的两个火球，恳诚说道，“【火盾】也好，【连珠火球】也好，其实可以看做是的多个削弱威力的【火球】集合，如果你可以这样维持下去，你根本不必去学那两个魔法……虽然在施法速度上慢得多，但是论威力……”
　　话音未落，宿舍的门推开了，艾伦一阵风似的跑了进来，不顾一切拉过江哲急促说道，“伙计们，今天可是有黑魔法防御术的课程啊，阿米克斯教授可不是好说话类型，快……”说着，他眼睛猛地瞪大，手指颤抖地指着江哲的身后。
　　“你个蠢货！”斯考特咬牙切齿骂道。
　　“轰！轰！”
　　※※※※
　　黑魔法防御术是瑞奥克斯学院的必修课之一，是每一位被要求必须掌握的科目。
　　不同于江哲主修火系青魔法课程时寥寥几十个学生，黑魔法防御术课程可不止这个数目，整个一年级的学生都必须上这门课。
　　教防御术的是一位老魔法师，一个很顽固、很守时的老头，萨勒特・阿米克斯。
　　阿米克斯教授并不是一位大魔法师，但是据传闻，这位教授具有大魔法师的实力，性格古怪，沉默寡言，据说是一个很严厉的老头。
　　值得一提的是，阿米克斯教授曾经发表过一篇《暗能量的提炼》，主要讲述如何提炼元素阴暗面的能量，受到业内魔法师们的一直好评，但是该书经魔法师协会一致认定：不具大魔法师级实力者，不得翻阅此书。
　　至今这本书还锁在皇家魔法师图书馆以及瑞奥克斯图书馆六层。
　　说远了，话说江哲三人匆匆忙忙赶到黑魔法防御术教室时，课早已开始开始了，阿米克斯教授正站在昏暗的教室前侃侃说着……
　　“前几天我说过，黑魔法防御术，就是利用外界的元素，达到中和、吸收、防御、反弹等一系列的目的，你也可以利用这门学术禁锢你的敌人的魔力，一个被禁锢魔力的魔法师，几乎不具有任何威胁性，这一点，我希望各位……”
　　刚说到这，教室的门吱嘎一声打开了，教室里的学生诧异地望了一眼门口，随即便是一阵哄堂大笑。
　　只见江哲三人穿着脏兮兮的魔法长袍站在门口，领头的艾伦更是罩着一脸的黑尘，可怜兮兮说道，“很抱歉，教授，我们……”
　　阿米克斯教授转过头来，上下打量着三人，尤其三人身上残留的元素痕迹，抽了抽鼻子。
　　这种量……已经有人学会【火球】了么？
　　“教授？”艾伦缩着脑袋可怜兮兮问候道。
　　掏出口袋中的怀表看了一眼，阿米克斯教授望着门口三个小家伙，沉声说道，“如果你们有什么比这门课更重要的事，我很乐意听你们的解释！”说着，他顿了顿，冷着脸继续说道，“如果没有的话，这种情况请不要再出现第二次，否则，你们就不必参加年末的考核了！”
　　“是的，阿米克斯教授！”艾伦缩了缩脑袋，三个小家伙灰溜溜地来到教室的后方坐下。
　　在三个小家伙经过身边的时候，阿米克斯教授望了一眼江哲，他能明显感觉到围绕在那个小鬼身边的火元素……
　　看来是这个小鬼了……有意思的小鬼！
　　咳嗽一声打断了教室中新生们的哄笑，阿米克斯教授板着脸说道，“笑什么？在我这门课上，除了回答我的问题之外，其余的时间就给我闭上嘴！”
　　话音刚落，教室顿时鸦雀无声。
　　“很好，”阿米克斯满意地点点头，走到教室的黑板前，用手敲了敲黑板，顿时黑板上浮现出一些列的字体符号。
　　“在学会速记魔法之前，你们最好把我说的话全部记下来，别吝啬你们的墨水与精力，在我看来，这些一文不值！记住，黑魔法防御术不同于青魔法的防御魔法，两类魔法有着根本的差别，一般来说，黑魔法防御术的手段是扭曲、吸收和反弹，它并不依靠外界的元素，威力取决于个人的魔力波动，所以说，施术速度非常迅速，我希望你们牢牢记住一些咒语的口诀，否则在遇到危险的时候，你们只能祈祷诸神来救你们！”
　　教室里响起一阵细微的笑声。
　　阿米克斯冷着脸扫视着教室，指着一个胖乎乎的孩子说道，“我问你，很好笑么？”
　　“并不好笑，教授……”那个孩子畏畏缩缩低了下头。
　　“那就闭上你的嘴！”说着，阿米克斯一转身，继续授课，“你们应该要了解，黑魔法防御术，是魔法师最后的防御手段，当你的火球不能击退对手，当你召唤的巨石像被对手摧毁的时候，只要你掌握这门学术，你就可以用黑魔法防御术保护自己，或者拖延时间，准备另外一个魔法，要是对手十分强大，你也可以选择逃走，这并不丢人！当然，我说的是当你孤身一人的时候，抛弃同伴可不是一件值得称赞的事，这意味这你将来也会被人所抛弃……好了，翻到九十六页，黑魔法防御术除了利用魔力波动外，还有一种手段，那就是五芒星，运用这类魔法时需要十分小心，因为那是属于恶魔的力量，就好比诅咒……”
　　“对面这老头可真有压力啊……”教室的后方，艾伦耷拉着脑袋低声说道。
　　“哼！”冷冷看了他一眼，斯考特低声冷笑说道，“你应该庆幸，我们身上穿着的魔法长袍刻有基本的减免魔法伤害的魔法阵……”
　　“喂喂，那可不能全怪我啊，”艾伦很不满地说道，“要怪索斯，谁叫他……”
　　“他本来已经控制住了那两个火球，如果不是你……”想起被炸地满脸灰尘的事，斯考特恨得牙痒痒。
　　“行行行，”艾伦投降了，耸耸肩说道，“都是我的错好么，伙计？”
　　“本来就是！”见对方服软，斯考特倒也没过分追究，顾自记着笔记，毕竟，黑魔法防御术中有很多相关知识可以运用到诅咒当中，而诅咒，则是斯考特打算主修的学科。
　　“斯考特，你刚才说的双重施法是什么？”正记着笔记，身边传来了江哲的问话。
　　悄悄望了一眼教室前的阿米克斯教授，斯考特低声说道，“双重施法……这是一个属于魔法师独有的技巧，需要一定的控制力，我在书上看到过。实力强大的黑魔法师都可以办到，一般来说，施展的魔法为同个、或是同系，只有大魔法师可以做到同时施展两个不同系的魔法，也就是说，大魔法师可以同时运用两种不同的元素，甚至将其混合，产生另外一种元素，就好比火元素与水元素混合，产生雷元素。
　　总而言之，双重施法是每一个大魔法师说必须掌握的，是使用复合魔法的前提……”
　　“复合魔法？”江哲愣了愣，正要说什么，却见斯考特表情玩味说道，“那需要强大的魔力与控制力……”
　　得！自己现在施展两个火球都觉得吃力呢！江哲自嘲得摇摇头。
　　“现在感觉怎么样？索斯？”
　　“还行，头还有点晕，不过好多了……”
　　“能感觉到魔力的恢复么？”
　　“能吧，就是感觉很慢……”
　　慢？斯考特手中的笔一顿，哭笑不得。
　　又不是用冥想恢复魔力，你既然能感觉魔力的恢复，这已经很了不起了，你还……
　　苦笑着摇摇头，斯考特微叹说道，“真是令人羡慕的天赋啊……”
　　“呵，”江哲微微一笑，说道，“魔法师的实力，取决于知识量，不是么？”
　　斯考特笑了笑，不以为然地耸耸肩。
　　在古魔法史考核前，这个和江哲同样没有接受‘记忆术’魔法的家伙，可是仅仅只用了一整天的时间，就将那厚厚几本书全部背了下来，让江哲与艾伦目瞪口呆，外加眼红不已。
　　一个小时左右的黑魔法防御术课程很快就结束了，而三人当中，只有斯考特是认真听完了整堂课，其余两人，艾伦一同往日，用书本挡着脑袋呼呼睡着，江哲则望着窗外，表情时变，右手做着各种手势，显然是在回味刚才操控两个火球时的感觉。
　　“好，今天的课就上到这里，”教室前的阿米克斯教授收拾了一下，郑重说道，“下一堂课，我会请你们其中几位施展一下黑魔法防御术，所以，最好你们牢牢记住我所教的咒语，这关系到你们年末的考核，就这样！”
　　“还得考核啊……”江哲无力地撇撇嘴。
　　“谁叫这门课是必修的呢？”说着，斯考特用手肘推了推江哲，揶揄说道，“知道么，索斯，那个法华利亚家族的女孩回头看你好几次了，你应该为此感到荣幸……”
　　“我可不觉得有什么荣幸的！”望着那个女头发女孩眼中的轻视，江哲有些哭笑不得。
　　其实这要怪霍得教授，谁叫他在课上都喜欢提问江哲呢？如果江哲回答不出，那么霍得教授下一个点名的，一定是那个叫拉维亚・法华利亚的女孩。
　　很显然，是霍得教授借此激励江哲，让这个一直在自己课上睡觉、走神的小混蛋集中注意力，但是这效果嘛……
　　除了让江哲引起了那个成绩很好的女孩的敌意，霍得教授一无所获。
　　当然了，对江哲充满敌意并不是只有那个红头发的女孩，一年级的新生中有很多敌视江哲，不过，与其是说是敌视江哲，不如说是轻视‘平民’。
　　瑞奥克斯并不是单单只对贵族开放，但是学生中贵族与平民的比例差距还是十分的悬殊，不管怎么说，确实是贵族比较容易成为魔法师，这很有可能是因为血统的原因。
　　自古以来，两个魔法师的孩子，一出生就拥有超越常人的天赋，这事屡见不鲜。
　　就好比皇家首席大魔法师维斯顿，他本身就是出身贵族魔法师家庭，拥有超常的天赋。
　　不是有句话么，天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水，但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。
　　用这句话来形容魔法师，恰如其分！
　　但是瑞奥克斯并没有舍弃平民，因为平民中也会出现超越常人的天才！
　　就好像江哲……
　　随着日子的一天天过去，霍得教授可以很明显地感受到围绕在这个孩子周围火元素，也越来越看重这个小家伙，但是不管怎么说，他还是没有教授江哲新的魔法。
　　哪怕别的孩子们已经在尝试着施展二级的各种魔法，而霍得教授让江哲做的，仍是熟悉火元素、了解火元素，亲和力、元素排列是霍得教授最常说的话，不过最近，从他口中又冒出了一些新的词汇。
　　比如说……压缩。
  
       
       
 
第一卷 第二十一章 诸多麻烦
　　压缩这个词汇，江哲并不陌生，至少前世会经常使用到，比方说解压缩软件？
　　但是很明显的，霍得教授口中的压缩并不是指什么软件，要压缩的也不是什么文件，而是元素――具体点说就是元素的周期排列！
　　在瑞奥克斯呆了足足三个月后，江哲对于魔法和元素的认识显然要比一开始了解得多。
　　魔法师施展魔法，其实可以看做是利用体内的魔力波动，使得外界某种元素以一个特定的排列来体现，威力与施展速度则取决于施术者本身的魔力波动和对该元素的亲和力――本身魔力波动越强、对该元素的亲和力越强，则该魔法越具威力，施展速度越快。
　　众所周知，魔法师施展魔法的过程，大致是凝聚魔力、吟唱咒语、魔法成形三个过程，大魔法师可以减少或者免去前面二者，当然这里先不提。
　　第一步，凝聚魔力，其实这也包括集中注意力，是施展所有魔法的前提，就算是大魔法师，如果不能集中注意力，那么施展出来的魔法，是远远达不到平常的威力的。
　　第二步，吟唱咒语，包括使用手势、道具，主要目的是使体内的魔力波动与外界元素沟通，借用了外界元素的力量。而咒语的作用，一是平静施术者的心神，二则是加快与外界元素沟通的这个过程。对于资深的魔法师而言，这个步骤可以忽略。
　　说到这里，有件事不得不提，曾经有不少魔法师认为，咒语能使魔法的威力变得更强，其实这是一个误区。
　　我们都知道，魔法的威力取决于被凝聚的外界元素，而这个过程与施术者的魔力、以及他对于某种元素的亲和力有直接的关系。
　　为什么大魔法师施展魔法的威力要远远高于一个学徒？那是因为大魔法师‘沟通’的外界元素要比该学徒多得多！
　　同样的，一位擅长土、火两系的魔法师，与一位专精火系的魔法师，除去两人魔力与阶位的差距外，凝聚火元素的速度是大不相同的，原因就是专精火系的魔法师在火元素的亲和力上，要远远高于前者。
　　所以，瑞奥克斯一般都建议初学者只学习一种青魔法。
　　当然了，等到你成为了大魔法师，等到你对于一种元素的亲和力达到一个恐怖的状态之后，你也可以再修另外一种魔法，斯考特所说的‘容器’，并不单单指魔力，对于元素的亲和力也是这个道理。
　　扯远了，言归正传。
　　最后一步就是魔法成形，但是要注意的是，对于不同种类的魔法，这一步存在差异：
　　一种像结界、幻术，或者诅咒、灵言，它们在魔法成形的一刹那其实已经被施展，若要增加其威力，只能在被施展以后，用额外的咒语加强威力，这类可以称之为持续魔法。
　　一种，就好像青魔法中的环状魔法，比如火环、冰环，同样是在魔法成形的一刹那被施展，但是不同的是，这类魔法被施展以后，并不能用额外的咒语增强威力，因为魔法已经被施展了，这类魔法，可以称之为速攻魔法――魔法师用来保命的魔法，大多是速攻魔法。
　　还有一类就是普通型，像火球、冰箭等魔法一样，该种魔法成形的时候，可以保持着该种姿态，就像江哲能二十四小时保持火球术一样，这是该类魔法的特性，但是，这类魔法并不能算做持续魔法，而我们现在要说的，就是这类魔法。
　　霍得教授说的压缩，就是指元素的压缩，以便使施展的魔法更具威力，这个学论其实很早就出现了，而且被魔法师们普遍使用。
　　理论上说，无论是那种魔法，都可以用压缩元素的办法提高魔法威力，但是，压缩元素的办法在持续类魔法上并不怎么行得通，比如结界，这种魔法注重的并不是威力，结界的作用是制造一个对自己有利的魔法环境，只要不被对手破坏就可以了，难道你还能用结界杀死对手不成？如果能用结界杀死作为你对手的菜鸟，那么你用一个小火球不是更简单、更快捷？
　　同样的，压缩对于速攻类魔法也不太适用，所谓速攻魔法，它注重的就是施展的速度，一般是当魔法师遇到危险时作为拖延时间的目的而使用――命都保不住了，你还有心情压缩元素？
　　所以说，压缩元素这一学论一般被用在普通魔法中，而该魔法一般是球状、箭状，唔……冲击类魔法也可以使用。
　　就拿江哲最拿手的火球术来说，魔法成形仅仅只是说明你成功施展了这个魔法，是一个合格的魔法，可以通过考核，但是作为该魔法本身，还没有结束……
　　火球还可以被继续强化，无限制的强化……当然，前提是你得有足够的魔力，以及控制力。
　　压缩也是属于黑魔法的范畴，从理论上说，你可以把一个房子大的火球，压缩到只有小孩拳头大小，甚至是弹丸大小，当然了，一般的魔法师并不会那么去做，因为那太危险了，一旦控制不住，这个火球就相当于一张通往天堂的车票，还不带退票的。
　　在无数个黑魔法师被自己施展的火球炸死后，帝国魔法师协会一致通过，压缩火球的比例设定为一比四：如果你可以将四个普通大小的火球压缩为一个，那么一旦出现失误，你有足够能力保障自己的安全，如果四个以上，那么就得看你的魔法造诣了，当然了，你也可以祈祷神明来救你。
　　当然，这也并非是绝对的，至少历史中有位大魔法师曾经将十个火球压缩到一个火球大小，火焰呈白雾状，其中的蕴含的恐怖能量叫四周观看的魔法师直冒冷汗。
　　在经过无数次试验时候，黑魔法师们得出结论，压缩是可行的，尤其对于火系魔法，因为火元素的排列一般比较松散，高强度的压缩，能大幅度提高火系魔法的威力，同时，压缩这个学论已经属于黑魔法的范畴，论危险程度，与提炼元素负面能量差不了多少，但是，只有掌握压缩这门技巧，才能算做是真正的火系魔法师。
　　※※※※
　　压缩并不是一件简单的事，就好比两杯水，一般人能将这两杯水合成一杯么？
　　当然，也许有人会说，换个大点的杯子……
　　说真的，这并不好笑……
　　对于火系魔法师来说，他们并不看重火元素燃烧的特性，对于他们来说，那并不算是一件完全对他们有利的事。
　　我相信，很多火系魔法师并不会希望在森林与对手交锋，而更希望在一望无际的荒漠，被自己使出的火焰烧死，那是一件十分可笑的事。
　　一般火系魔法师看重的，是火元素的高温、灼伤，以及爆炸。
　　而三点，与火元素的亲和力有直接关系，除此之外，就是火元素排列的密集程度了。
　　像江哲现在施展的火球，充其量只能让他们被炸得眼冒金星、灰头土脸，甚至连魔法师长袍上的基础防御阵都无法贯穿，这与江哲魔力有关系，与他的控制力有关系，但是最重要的，是火元素松散的排列造成的。
　　毕竟，资深的魔法师甚至可以用气息吹散一个火球，打散一个水球，但是只能避开冰箭，或者用魔法抵挡，当然，要是对自己有信心，可以选择硬抗，但是一般魔法师们不会那么做。原因就是冰元素是由水元素以及风元素构成的，在排列上要比火、水两种元素密集得多，不容易被打散。
　　没有人会怕一个不懂压缩元素技巧的火系魔法师的，这是霍得教授教江哲的主要原因，因为他十分看好这个叫索斯的孩子――没有那个新生在入学三个月内，身上的火元素气息就密集到像这个孩子那种程度的。
　　“压缩么……”躺在宿舍的床上，仰头望着在天花板一字排开的五个火球，江哲无力地吹了吹落在眼角的头发。
　　在被炸无数次后，江哲得出了结论，压缩元素，要比同时操控五个火球更加困难……
　　话说，在三个月后的今天，他已经可以同时操控六个火球了，但是很吃力，而且不能长时间维持，如果不是锻炼精神力，江哲一般只召五个火球‘娱乐’一下。
　　当然了，这事对江哲两位室友产生了很大压力，斯考特最近经常失眠，艾伦是抱着他的骑士盾睡的，两人都生怕什么时候被某个火球那么来一下，虽然没有什么生命危险，但是……很痛啊！
　　对于一年级的新生来说，本来课程就少，而江哲除了那必修的几门课之外，只选择了火系青魔法，所以，他有足够的时间训练自己的控制力。
　　可能这与他前世一心多用挂扣扣聊天、或者玩游戏有关，江哲可以做到同时操控几个火球，让它们按不同的弧线转，像一些资深的火系魔法师一样。
　　至于用手掌控……曾经有位魔法师说过，如果能同时掌控两个火球，那么用不用手已经没什么差别的，当然了，如果用手掌控，可以让火球的速度提高，但是对于训练中的江哲来说，那并不是重点：他要提高的，是火元素的亲和力。
　　在没有课的时候，江哲都习惯在宿舍睡觉，也习惯在睡觉前召出五个火球作为‘娱乐’，直到睡熟――在响起阵阵细微鼾声的卧室中，五个火球毫无轨迹地在四周围绕，书桌上、书架上、床上……那种场面你绝对想象不到的。
　　斯考特去上幻术课还没有回来，说起来，他是宿舍三人中最用功的，几乎包办了一年级所有的课程，还打算申请兼修二年级的卷轴课程。
　　艾伦去上了强化术课程，与斯考特一样，这家伙也向瑞奥克斯申请兼修课程，但是很遗憾地被学院驳回了，因为他申请的是剑术以及肉搏，瑞奥克斯并没有这两门课程……
　　说话的功夫，两人已经回来了，但是很奇怪的，两人并没有进去，而是在门外议论着什么……
　　“斯考特，我想想还是感觉有点……要不，我们等下再来？”
　　“少废话，进去！叫上索斯，魔药学的课程快开始了，要是我这门课当掉了，我就把你……”想起那事，斯考特就恨得牙痒痒。
　　“喂喂，这不能全赖我吧？”艾伦显然十分不满，小声嘀咕道，“不就知道了几个低级幻术的咒语么……”
　　“你说什么？”斯考特低头推了推眼镜，语气深沉说道。
　　“咳，我说，我马上进去！”话虽这么说，但是却看不到艾伦有任何动作。
　　斯考特显然有些不耐烦了，皱眉说道，“我说干嘛啊？你害怕什么啊？算算时间，索斯正睡着呢！”
　　“废话！”艾伦咽了咽口水，不满说道，“就是因为他睡着，我才不敢进去！要不你先？”
　　“……”无语地翻翻白眼，挥挥手说道，“少废话，开门！”
　　“行！”无可奈何地说了句，艾伦深深吸了口气，对着门低声说道，“堤欧喔瑞！”
　　话音刚落，只听吱嘎一声，门打开了，只见艾伦稍稍推开一丝，瞅着里面的情况，他身后的斯考特不耐烦了，伸手一推……
　　“啊！”只听一声惊叫，被推向房间里面的艾伦猛然看见一个火球冲着自己飞来，下意识地用手抵挡，“喂喂！”
　　但是火球仅仅是在艾伦面前一晃，转了个弯便闪开了。
　　“控制的不错！”斯考特微笑着对站在房间内窗户旁的人影说道，“睡得怎么样，索斯？”
　　“还行，就是睡久了有点迷糊，”窗旁的人影揉了揉脸，右手一抬，数个火球依次飞到他手指上方打着转儿，“没事吧，艾伦？”
　　艾伦显然注意到了，放下双手用很不满的语气说道，“习惯了！”
　　这时，斯考特注意到了江哲手中的火球，古怪说道，“有什么进展么？对于霍得教授说的那个……”
　　江哲耸耸肩，摇头说道，“那需要很强的控制力……”
　　斯考特与艾伦互相望了一眼，暗暗松了口气，心想要是被普通的火球炸下还没什么，要是被高压缩的火球炸下，那可不得了了。
　　“准备一下，索斯，下午有魔药学的课！”
　　“哦？有么？”江哲疑惑地眨眨眼。
　　“你睡糊涂了吧？”艾伦嘿嘿笑着，搂着江哲的肩膀说道，“当然有咯！老家伙说过，只要学了魔药学，以后就可以制造一种药剂，在帝国贵族上层很有……”
　　“啪！”一本厚厚的本直接砸在艾伦脑袋上。
　　“干嘛啊？”
　　只见斯考特推了推眼镜，说道，“午餐时间到了！”
　　“是是是……”
　　随手拿起沙发上的魔法长袍披在身上，江哲一抬头，却见斯考特指着自己身后，回头望了一眼，江哲顿时明白过来，打了一个响指，五个火球应声消散。
　　“哇哦！”艾伦瞪大着眼睛说道，“虽然不是第一次看见了，我还是感觉……不可思议啊！”
　　江哲耸耸肩，微笑说道，“如果召唤时也有这么简单，那就好咯！”
　　“哈哈，会的，在你成为大魔法师以后！”
　　“走吧，索斯……喂，艾伦！”
　　“知道了！”
　　※※※※
　　不得不说，斯考特堪称是江哲见过的所有贵族的典范，守时，有礼。
　　托他的福，江哲他们从来都是第一批到食堂的学生，享受着热腾腾的餐食，如果没有他，江哲很难想象。
　　吃了午餐之后，江哲他们稍稍休息了一下，便朝着古堡后面的地下花园走去――那里是魔药学的教室。
　　教授魔药学课程的教授，是一位三十多岁的成熟女性，薇拉・科威蒂女士，以前是瑞奥克斯的学生，曾经一度为帝国研究药剂，三年前受到凯恩斯老院长的邀请，来瑞奥克斯任教，她的丈夫是一位帝国皇家魔法师。
　　魔药学是瑞奥克斯必修的科目之一，所以和黑魔法防御术一样，这里挤满了学生，不过幸好，这里要比那个昏暗的教室大得多，不过就光线来说，两个‘教室’差不多，可能是因为这里种植的植物不喜阳光的关系。
　　花园中种满了各式各样的花草，有鲜花类的，有蔓藤类的，不一而足，但是有一点是相同的，这些植物在艳丽的外表下面，存在着一定的危险，如果你不想突然被一株长满利齿的鲜花咬住手，我劝你还是别过分招惹它们……
　　“很高兴再一次见到你们，可爱的孩子们！”科威蒂女士微笑着望着花园中的每一个孩子，在经过江哲时，表情愣了愣。
　　这个孩子，身旁的火元素好密集啊……
　　“那位同学，别靠近长桌上面那株淡黄色的植物哦！”回过神来，科威蒂女士指着江哲微笑说道。
　　唔？毫无缘由受到了所有学生的关注，江哲愣了愣，望了一眼科威蒂女士说的那株植物，感觉有点莫名其妙。
　　科威蒂女士说的那株植物是什么？那个类似向日葵的玩意？
　　不得不说，科威蒂女士不提醒还好，提醒了反而让江哲有点好奇。
　　趁着科威蒂女士正在授课，江哲靠近那株植物，低下头细细打量。
　　就在江哲低下头的那一刹那，那株‘向日葵’的花突然张开了一张长满獠牙的嘴，朝着他狠狠咬去，惊得江哲急忙退后几步，在念了几句口诀之后，右手极快得凝聚起一个火球……
　　“住手，孩子！住手！”正在授课的科威蒂女士在看到之后一个‘闪现’挡在那株植物面前，摇摇头说道，“我不是叫你别靠近这株植物么，你这孩子……快解除火球！”
　　听着花园中一干学生发出的哄笑声，江哲无奈地耸耸肩说道，“教授，我什么都没做！”
　　“我知道！”科威蒂女士点点头，无奈说道，“孩子，这是一株‘太阳花’，是靠吞噬火元素存活的，而你身上的火元素气息非常浓，明白我的意思么，孩子？解除火球吧，不然这株‘太阳花’不会安静下来……”
　　得！
　　“好的，教授！”在身旁艾伦的偷笑中，江哲无力地解除了魔法。
　　“你叫什么，孩子？”
　　“索斯！”
　　“很迅速的反应，”科威蒂女士点点头，微笑说道，“我想你的授课教授会很满意的……”
　　很遗憾，霍得教授并不满意……
　　咧咧嘴，江哲强笑说道，“谢谢，科威蒂教授！”
　　“好了，孩子们，继续今天的课程”在叫江哲与那株植物保持一定距离后，科威蒂女士拍拍手，继续说道，“前几堂课我们说到药剂的制作步骤，基本的理论知识我已经反复告诉大家了，接下去的几堂课中，我们来试着制作一支精力药剂，谁能告诉我，精力药剂的配方，需要哪些植物？”
　　“我知道……”
　　“科威蒂女士，是……”
　　……
　　“喂！”在随后制作药剂的过程中，艾伦用手肘推了推江哲，嘿嘿笑道，“知道么，伙计，你刚才那手太帅了，帅呆了！好多家伙都看直了眼……”
　　“是啊！”很难得的，斯考特附和了艾伦的观点，表情古怪说道，“你看，索斯，现在还有一双眼睛盯着你呢！”
　　“唔？”江哲诧异地一转头，顺着斯考特的视线望去。
　　那是一双很明亮的碧绿色眼睛，而这双眼睛，江哲绝对不会陌生……
　　可以说是火系青魔法课程上的‘劲敌’了……
　　一个叫拉维亚・法华利亚的女孩……
　　得！
　　望着那双充满敌意的眼睛，江哲无语地吹了吹额头的乱发，心里对霍得教授恨得牙痒痒……
　　而同时，那个女孩咬着嘴唇，望着江哲嘀咕着。
　　速度……好快……真的好快……
　　很熟练呢……
　　没礼貌的平民……
　　可恶的家伙……
  
       
       
 
第一卷 第二十一章 诸多麻烦（二）
　　悲剧啊！
　　好不容易赶上穿越，来到一个魔法世界学习魔法，干嘛一定要被一个十来岁的小丫头当成仇人似的盯着啊？！
　　“索斯，作为一位火系青魔法师学徒，竟然记不住完整的火元素排列，我很失望……”
　　行了，教授，你失望也不是一回两回的事了！
　　再说了，火元素排列周期表有我半个拇指那么厚，我又不是斯考特，背得出来才有鬼！
　　话说……你别老用那种激励小孩子的手段成不？
　　“那么，拉维亚同学，你来试着补写这一段周期表！”
　　得！
　　看来自己这位授课教授是用这招用上瘾了……
　　“好的，霍得教授！”
　　名叫拉维亚・法华利亚的女孩拥有一头傲人的火红色头发，发丝很细，色泽很纯，远远看上去就像是一团燃烧着的火焰，而那双碧绿色的明亮眼睛则是法华利亚家族的最佳证明。
　　法华利亚，是一个老牌帝国贵族公爵的姓氏，而拉维亚的祖父法华利亚大公，就算是在帝国公爵中也是赫赫有名的，这得益于在几十年前曾经率军平定了莫斯抵斯的暴动与叛乱，是极少数帝国授权组织规模的正规军队的公爵之一。
　　所以，也不难怪法华利亚家族的族徽上会有‘剑’型的标志。
　　说到底，帝国是一个贵族分封制的国家，大多数的军队都分散在各个公爵、伯爵手中，在对外战争时，充当主力的便是这些公爵、伯爵的军队，类似于我们所知道的将军。
　　但是不同的是，将军一般不具备拥有封地的资格，而这个世界不同。
　　其实，帝国也可以看做是无数个大小不等的公国的组成，而这些公国的首脑便是大公，大公直接授命于大帝，公爵、伯爵等伯爵是按对于帝国的贡献而设的，本身并不带有上下级的关系。这里先不提。
　　拉维亚・法华利亚是法华利亚大公的孙女，出生在西北的大城市纽兰，据说刚出生便携带魔力波动，而且对于火元素亲和力远远超乎常人，于是，法华利亚大公将这位他最宝贝的女儿送到了瑞奥克斯学院。
　　与大多数的贵族子女一样，拉维亚在来到瑞奥克斯前，便接触过魔法，当然，因为年纪与身份的关系，公国的魔法师可不敢教她什么魔法，但即便是这样，拉维亚对于魔法的认识，要比常人多得多。
　　这一点霍得教授很早就看出来了。
　　拉维亚的成绩是火系青魔法课上最高的、也是最用功的一位学生，对于火元素的亲和力、感知力，以及实际操作，都远远高于其余学生……
　　就连拉维亚自己也这么认为！
　　作为孩子的天性，他们都想成为该课教授最看重的学生，拉维亚也是这样，从入学到现在，拉维亚几乎完美地回答霍得教授的每一个提问，霍得教授教授的各种火系魔法、各种技巧，她也一一记在心里，可是……
　　最近，拉维亚渐渐发觉，霍得教授并不是因为看重自己而提问，霍得教授是为了另外一个人……
　　一个拥有一头暗金色头发的、沉默寡言的、不合群的、在课上接二连三走神的、没礼貌的平民！
　　那个可恶的家伙叫做索斯……
　　说实话，拉维亚并没有任何看不起平民的意思，这源于法华利亚大公的教导，她也可以容忍‘一名没礼貌的平民’走在自己前面――虽然心里很不舒服。
　　但是，对于霍得教授的‘做法’，拉维亚从心底里难以接受，这可能源于她贵族的身份，她感觉自己受到了轻视与屈辱。
　　不过良好的贵族教育并没有让拉维亚产生嫉恨，带着心中的一点不满与好奇，她渐渐开始注意那个叫索斯的男孩……
　　与最初见面的时候一样，那个家伙还是那么的冷淡，这让拉维亚有些难以理解――平民见到贵族，就算是不巴结，也应该注重礼仪吧？
　　但是那个家伙不！
　　他竟然当着马车中所有贵族的面，第一个走下了马车……
　　他不爱说话，唔……应该是不喜欢与陌生人说话，除了与霍得教授交谈之外，拉维亚从来没有见到过他与班上任何一名学生说话，从来没有！
　　他最经常做的，就是在上课的时候发呆――拉维亚想不通，难道窗户外有什么比霍得教授教的魔法更吸引人么？
　　每当霍得教授提问那个家伙时，拉维亚心里就暗暗希望他答不上来，而结果正合她的心意：那家伙几乎就没有完整回答霍得教授提问的时候。
　　但是望着那家伙一脸的毫不在意，拉维亚本来因为受到霍得教授夸奖而开心的心情顿时跌入了低谷。
　　总之一句话，拉维亚并没有感觉那家伙有什么出众的地方，如果硬要说……那只能说他脾气挺好，不在意别人的嘲笑与挑衅。
　　这是拉维亚一开始的认为，但是在三个月后的，她渐渐明白，那个家伙并不是脾气好，相反的，她现在反而认为那是一种冷漠……
　　那家伙的眼神中时常带着这种感情……
　　拉维亚记得祖父曾经教导过，优秀的贵族要学会容忍属下、或者平民的无礼，拉维亚一直记得……
　　那个家伙的做法与祖父说的很接近，但是，从他的眼神拉维亚可以看出，那并不是容忍，而是漠视，是冷淡，是他不屑于是计较……
　　不屑，难道是因为看不起别人么？作为一个平民？他有什么资格？这个除了头发的颜色很漂亮外没有一点优点的家伙！拉维亚狠狠地咬着嘴唇。
　　那家伙只通过补考才通过古魔法史考核的，像很多平民学生一样。
　　不过拉维亚并不在意的一点，她在意的，是他身上一天比一天浓郁的火元素气息。
　　拉维亚对于火元素的气息很敏感，她可以感觉到，霍得教授是教室里面火元素气息最浓的人，但是他以后，便是那个叫索斯的男孩，而不是自己……
　　难道在火系青魔法上，那家伙比自己更有天赋？
　　还是说自己还不够努力？
　　怎么会这样，自己从来没有松懈过啊！
　　终于，在某一天的魔药学课上，拉维亚见识到了那个叫索斯的孩子施展火球的速度……
　　快！非常快！
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　而且他施展的火球蕴含的能量，要比自己施展的多得多……
　　怎么会这样……
　　“拉维亚？”耳边传来一声带着疑惑的提醒。
　　“额？”拉维亚回过神来，见霍得教授握着魔棒站在面前笑眯眯地看着自己，耳朵顿时通红，急急忙忙说道，“对不起，霍得教授，我……我……”
　　“呵呵，”显然，在多了一名像江哲那样学生之后，霍得教授对于在课堂走神已经有了很大的免疫力，捏着魔棒的前端笑着说道，“别紧张，拉维亚，我只是想问问你：当一位火系魔法师遇到危险时，他应该使用什么魔法来保障自己的生命，单以火系青魔法来说。”
　　拉维亚想了想，站起回答道，“是【火浪术】与【抗拒火环】，教授！”
　　“很好，非常好，请坐！”霍得十分满意地让眼前这位学生坐下，随即眼神望了望教室后方，微微摇了摇头。
　　说实话，在这个教室整整几十名学生当中，霍得教授最看重两个人，一个就是眼前的拉维亚，一个就是在后面发呆走神的江哲。
　　在霍得教授看来，叫拉维亚的女学生是属于理论型的，这类学生的用功会在课堂上让所有的教授感到十分满意，当然了，她施展的火系魔法威力也不弱，但仅仅只是不弱，远远达不到霍得教室满意标准……
　　可能在这个教室里，只有那个在后面发呆走神的孩子才能让霍得教授感到满意，那个孩子是属于应用型的，他讨厌背任何火元素周期排列，也不爱翻阅资料，他喜欢用自己的方式探索。
　　记得一开始，叫拉维亚的女孩是班上火元素气息最浓的学生，但是仅仅三、四个月以后，那个叫索斯的孩子远远超过的她，他身边的火元素浓到连霍得教授都感觉不可思议。
　　这种成长速度……难道那个孩子一天二十四小时维持着他仅会的魔法、火球术么？
　　对于一个初学魔法的孩子来说，那怎么可能？
　　但是，那个叫索斯的孩子办到了！
　　感觉奇怪的霍得教授曾经去过那个孩子的宿舍，那时候，这个孩子在外面房间的沙发上打盹，身边摇摇晃晃漂浮着三个火球……
　　霍得教授看得目瞪口呆，心中惊叹不已。
　　这个孩子是一个天生的魔法师！
　　他拥有不可思议的天赋，以及超越所有同龄人的聪明，是天才！
　　也许，这个孩子真的能做到自己做不到事……
　　霍得教授已经暗中将江哲当做自己的学徒了，在教授他真正技巧的同时，他给江哲定下的标准，也远远不是一般学生能够达到的。
　　总的说来，那个孩子让霍得感到十分满意，但是嘛……
　　霍得教授感觉很奇怪，难道自己的课程就那么的枯燥无聊么？不应该呀！
　　唉！如果索斯也能像拉维亚一样用功，将理论知识全部吸收，那该多好啊……
　　不过在了解江哲以后，霍得教授放弃了，这个孩子，天生就不是能静下心来看书的料……
　　而这一切，江哲并不知情。
　　除了对那个女孩充满敌意的眼神感觉莫名其妙外，江哲只是单纯地不想呆在教室里――可能是前世待得时间太多了。
　　另外，比起霍得教授的理论知识，江哲更在意自己能不能更好地操控火元素，以及，能不能达到压缩元素的步骤……
　　说实话的，江哲不喜欢漫无目的地看书，他习惯于在遇到问题时再去翻书，这样更加简单！
　　不过嘛，霍得教授似乎为了让江哲主动地去找寻答案解决问题，除了在一些关键的技巧上指点一下以外，一般情况下都让江哲自己的翻书。
　　至于去哪，还有比瑞奥克斯的图书馆更好的地方么？
　　不过说到图书馆，江哲就不免想到一个人，一个拥有一头淡蓝色头发的女孩，狄娅・帕拉斯。
　　那是一个很文静的女孩，不知怎么，江哲有时不免感觉有种熟悉的感觉，说不上来。
　　两人经常在图书馆一楼的角落相遇，只要江哲去，基本上就能遇到她，能看到她认认真真地阅读一类非常厚的魔法书，那种江哲绝对不会去碰的文献。
　　就像这样……
　　“嗨！”江哲的招呼，从来都是那么简单。
　　“唔？”正认真看着魔法资料的女孩疑惑抬起头来，在见到江哲之后，露出几分笑意，抚了抚额头的乱发，温和说道，“最近都没有见到你呢，索斯。”
　　“这不奇怪啊，”江哲耸耸肩，在狄娅对面坐下，无力说道，“要不是没办法，我可不是很愿意来这……”
　　狄娅微微一笑，放下手中的书，捧着脸蛋揶揄说道，“我知道，让你来这，你宁可去睡觉，对吧？”说着，她放下手来，温和说道，“索斯，我觉得，既然要成为一位魔法师，多掌握些知识总是好的，不是么？我记得你学的是火系青魔法啊，我前几天看到一本《火元素》的书，可能会适合你的……”
　　“饶了我吧！”江哲无力地摇摇头。
　　狄娅的眼神有些失望，不过失望之余，又感觉有点好笑，她学习水系青魔法的，对于火元素也非常敏感，她能感觉，眼前这名学弟身上的火元素非常浓郁，让她隐隐有种贴近火焰的错觉。
　　“你们的授课教授是霍得教授吧？教到哪了？”
　　“忘了，”江哲挠挠头，一边翻着书一边说道，“我不太喜欢理论上的东西，感觉那与熟练应用差距很大，我习惯先碰到问题，再去解决问题……”
　　“咯咯，”狄娅笑了笑，托着下巴望着对面的江哲，轻声说道，“开学已经很长时间了，霍得教授应该教了你不少魔法吧？”
　　“没，”江哲头也不抬，耸耸肩说道，“我只会一个火球术！”
　　“火球术？”狄娅愣了愣，感受着对面这个男孩身上浓郁的火元素气息，诧异说道，“霍得教授只教授了你们一个二级魔法？”她感觉有点难以置信。
　　“不是我们，”江哲抬起头来，纠正道，“只是我，他只教我了这个魔法，说是在施展的火球让他满意之前，不准备教我任何魔法……”
　　“怎么会？”狄娅有些疑惑，忽然看到江哲正没头没脑地乱翻文献，奇怪问道，“你在找什么？”
　　“压缩元素的技巧之类的。”
　　“压……压缩？”狄娅疑惑地皱了皱眉，突然好似想到什么，睫毛一颤，不可思议地望着江哲。就算不是学习火系青魔法的她，也不会不知道，压缩元素，是作为火系强大伤害力的最重要的部分之一。
　　他……他已经到了这一步了？
　　这才多少时间啊……
　　他不是才一年级么？
　　压缩火元素，就连三年级的也不定办得到吧……
　　“奇怪了，霍得教授说的就是这一本啊……”小声嘀咕着，江哲皱眉翻着手中的书。
　　犹豫一下，狄娅站了起来，走到江哲身边，轻声说道，“我来帮你找！”
　　不得不说，江哲确实不合适从大量的文献中寻找需要的资料，那本书在交到狄娅手中之后，短短五分钟之内，狄娅便找到了江哲想要寻找的。
　　“给！”狄娅将书交还给了江哲，坐在他旁边带着疑惑问道，“这么一个很高级的技巧，而且十分危险，你有把握么？”
　　“不知道啊，试试吧，其实我已经试过很多次了，感觉上总差那么一点，没办法，所以来找找资料，我记得霍得教授说过，没有学会压缩技巧的火系魔法师，就不能为成为是一个合格的火系魔法师……”
　　“是呢……”狄娅的嘴唇动了动，带着心中好奇打量着眼前的学弟，三年级学生都不一定办得到的事，他……办得到么？
　　想了想，狄娅轻声鼓励道，“索斯，我相信你一定能办到的！”
　　“恩！”
　　两个小时之后，江哲终于把将他需要的资料用桌上的羊皮纸全部抄了下来。
　　可能江哲伸懒腰的时候惊动了身边狄娅，狄娅抬起头来，望了一眼江哲，轻声说道，“抄完了么？”
　　“恩！”
　　“那你准备回去了？”
　　“是啊！”江哲耸耸肩，说道，“你呢？”
　　望了望江哲，又望了望桌上还未看完的文献，狄娅微笑说道，“我也感觉有点累了……”
　　将借阅的书还回了原本的书架，两人走出了图书馆。
　　这时，迎面走来两个高年级的学生，其中一个正兴致勃勃地说道，“不知道今年院长会拿出什么样的奖品呢？”
　　另外一个学生笑着说道，“应该也不会差吧！瑞奥克斯可是帝国最大魔法学院呢！”
　　说着，两人从江哲与狄娅身边走过。
　　“什么奖品？”江哲为此十分疑惑。
　　“这是瑞奥克斯学院传统，”狄娅微笑着解释说道，“每年，学院都会组织两次探险、寻宝的活动，奖品就是刚才他们说的魔杖、宝石等等增幅魔法威力的道具，或者是卷轴什么的……”
　　“增幅魔法威力？”江哲的心动了动。
　　“咯咯，”似乎看穿了江哲心思，狄娅咯咯笑着说道，“但是很遗憾呢，索斯，学院规定，只有四年级以上的学生能够参与这类活动……”
　　“额？这为什么啊？”
　　微微笑着，狄娅解释道，“活动的地点在学院后面的树林，别看它不起看，我听授课的教授说，其实那是一个结界，树林深处有一个通往很遥远树林的魔法阵，不过好像因为什么事被废弃了，但是树林里还是出现了许多野兽，有时还会遇到会施展魔法的魔兽，所以学院严令禁止学生进入古堡后面的树林呀……”
　　“好像是有这么一回事――最初来到瑞奥克斯时，霍得教授好像是提醒过。”江哲点点头说道。
　　“而这次探险就是在那个树林里呀――学院的教授们会将奖品藏在树林的各个隐蔽地方，同时发下一些地图，上面会标志着所有藏有‘宝物’的地点……”
　　“那不是很简单么？干嘛只让高年级的参加呢？只要小心林中的野兽不就行了么？”
　　“笨呀！”狄娅嗔道，“还有别的！我说过的，地图上会标有所有的藏有魔法道具的地点，那么，路过两组人同时到达一个地方呢？”
　　“……”江哲明白过来了，原来这是一个变相测试学员魔法水平的‘考核’啊。
　　“明白了吧，”狄娅咯咯笑着，轻声说道，“如果参与的人数太多，学院的教授们就忙不过来，再说，一年级的学员，怎么战胜得了高年级的学员呢，万一出现了差错就麻烦了……”说到这里，她略带遗憾说道，“其实我也觉得那比舞会有趣多了，如果幸运女神站在我一边，让我得到一颗水蓝石镶在魔杖上，咯咯，那我就更有把握通过今年的年终考核了……”
　　“随身携带魔杖太麻烦了，我觉得我懒得带，轻便点的还可以商量……”
　　“商量？咯咯……”
　　最后几句，已远不可闻。
  
       
       
 
第一卷 第二十二章 举行的活动
 
　　瑞奥克斯是一座历史悠远的魔法学院，师资力量强大，学院的每一位教授都经过严格的魔法师资格等级认证，这是由帝国魔法师协会评定的，如果你想拥有魔法师的头衔，拥有贵族待遇，那么参加这个资格评定是必可不少的。
　　现在在瑞奥克斯学院授课的教授们，大部分就是从这个学院毕业的，虽然不是隶属皇家魔法师团，但是帝国也授予他们荣誉成员的身份，也就是说，每一位瑞奥克斯的教授，都可以看做是一位贵族，所以，侮辱教授这种可笑的事，是绝对不会发生在瑞奥克斯的。
　　瑞奥克斯是帝国魔法师力量的储备，而帝国在某些形式上也可以看作是瑞奥克斯的后盾，每年历代的萨森王都会将大量资金划到瑞奥克斯学院名下，一来是希望加强帝国对于学院的控制力与影响力，二来就是助长学院中学生的魔法实力。
　　在帝国，像魔杖、魔棒、各类宝石以及魔法戒指，都属于管制品，帝国严令禁止在市面上流通这些魔法道具，当然了，话是这么说，但还是有些地下市场出售这类魔法道具，至于对象，自然就是帝国的佣兵了――就算是一柄附魔的长剑，对于那些不会魔法的佣兵来说，所带来的好处也是不可估量的。
　　魔法道具，其实差不多就是指被附魔的武器、首饰等等，当然也包括魔法卷轴。
　　但是相对魔法师而言，在帝国附魔师数量不是很多，有名的更是屈指可数，所以说，魔法道具总体来说非常珍贵，就算瑞奥克斯培养了无数的附魔师，但是魔法道具还是十分稀少，因为那些大多被征用于帝国军队。
　　不过，作为帝国最大也是历史最悠远的魔法学院，瑞奥克斯学院并不缺少魔法道具，当然，其中也包括一些可以振幅魔法威力的珍贵宝石，而这些魔法道具，瑞奥克斯一般是作为一种激励的手段，分发给学院中优秀的学生，当然，是指高年级段的。
　　而江哲听到的，就是其中一种……
　　一般来说，院方规定只有四年级以上的学员参与活动，队伍一般是以同宿舍的三名学员组成，在此期间，院方会请教授们在古堡后面树林比较隐秘的地方埋下魔法道具，并发下一些带有所有地点标记的地图。
　　同时，院方不限制活动时‘抢夺’别的队伍的地图，也不限制在活动使用魔法，因为这本身就是为了刺激学员的成长，但是，学院禁止活动时使用五级以上的高伤害魔法，尤其是火系青魔法；限制施展禁咒；限制用黑魔法；严令禁止在对方队伍认输以后继续施展魔法；遇到求救的学生，应出手帮助，如果能力不足，需尽快通知附近的教授……
　　活动是在一些实力强大的教授的监督下进行的，所以就算是有学生受伤，也能及时救援，总的说来，倒也没出过什么大的事，毕竟瑞奥克斯是帝国最大魔法学院，就是高层贵族的子弟，也不敢公然在学院里故意伤害别人。
　　活动非常有意思，尤其是找到一些珍贵的魔法道具时，但是对于低年级的学生来说，那可不是一件有趣的事，看着那些高年级的学生兴致勃勃地谈论着‘树林寻宝’的事，他们又羡慕、又眼红，在遗憾之余暗暗腹议学院。
　　其实，瑞奥克斯的老院长也不是不想让低年级的学员参与这个活动，但是，在实力相差太大的基础上，就算低年级的学员们找到了心仪的魔法道具，也有可能被别的高年级的学员‘夺走’，这难免会诱发学生的负面情绪，甚至是仇恨。
　　老院长并不希望这样，他希望学院里每一个学生都用愉快乐观的态度来学习魔法。
　　新历403年7月，各个年级的理论课基本已经告一段落，不管是高年级的学生还是低年级的学生，都进入了应用所学魔法的阶段，但是理论毕竟是理论，课堂毕竟是课堂，真正的魔法师之间的对战，可不会有那么多时间让你吟颂咒语――在这个活动以后，大多数的四年级学生，都会明白并且牢牢记住这一点。
　　而充当‘坏人角色’的，一般就是五到六年级的学生，不得不说，瑞奥克斯学院的教学手段十分不一般。
　　※※※※
　　齐姆已经一名六年级的学生了，只要在毕业时通过了资格评定考核，那么他就可以成为一位受人尊敬的魔法师。
　　与所有瑞奥克斯的学生一样，齐姆在四年级时也是抱着‘期望’、‘侥幸’的心理参加学院组织的寻宝活动，但是很遗憾的，途中不幸碰到了一队六年级的学长，虽然四年级时，一些高级的魔法也陆续向学生们开放，但是对于魔法的应用程度，齐姆还是远远不如高年级的学长们。
　　最终，齐姆与他的两名室友一无所获，还受了一些轻伤。
　　当时他十分气愤，但是现在再回想以前的事，就觉得比较有趣了，他也打算和以往的六年级学长们一样，给自己的学弟们好好‘上一堂课’，让他们明白，会施展魔法，与合理得运用魔法，两者是截然不同的……
　　“嘿！”
　　望了一眼围在喷泉的花坛旁边叽叽喳喳谈论‘活动’的四年级学弟学妹们，齐姆的嘴角扬起一丝微笑，以前的自己好像也是那么兴奋，十分期望能得到一件增幅魔法的道具，最好是宝石什么的，但是……
　　也好，可以让他们学会一些课堂上学不到的知识，比如说，真正的魔法师对决！
　　作为学长，‘教导’一下自己的学弟学妹们，这也是瑞奥克斯的优良传统呢！
　　正想着，齐姆握着手中的魔法文献走过一个转角，这时，转角处跑过来一个人，两人收力不及，“砰”的一声狠狠撞在一起，白色带着点微黄的羊皮纸撒了一地。
　　“哎哟！”难以想象，齐姆就感觉自己好像是撞上一堵墙，尤其是肩膀、以及右腿，痛得厉害，呲牙咧嘴地抬头，一看对面那人胸口的徽章，却才发现仅仅是一个一年级的学弟。
　　这家伙应该去帝国骑士学院的！
　　作为六年级的学长，齐姆自然不好和一年级的学弟计较这种小事，揉了揉肩膀，他首先开口道，“你没事吧，小学弟……”
　　“我没事啊……”那人望着痛得龇牙咧嘴的齐姆，疑惑地挠挠头。
　　“你……你主修什么系的？”
　　“强化系啊……”
　　怪不得！齐姆苦笑一声。
　　“你……学长你没事吧？”
　　怎么可能会没事？齐姆是有苦自己知道，但是又不好说什么，匆匆忙忙拾起地上的羊皮纸，说道，“没事，下次注意就好了……”说着，他匆匆忙忙离开了，他感觉被一个一年级的学生差点撞到在地，作为一名六年级的学长，实在是有够丢脸的。
　　匆忙之余，他没有发现转角处还拉下了一张羊皮纸……
　　“咦？这是什么？难道是那人掉的？”
　　疑惑地拾起地上的羊皮纸，艾伦皱着眉瞅着，他发现这好像是一张地图，有点像古堡后面的树林，但是这上面一个一个的叉叉是什么？
　　“难道是……”似乎是想到了什么，艾伦张了张嘴，望了望左右，见四周并没有人注意，眼珠一转，嘿嘿笑着便将那张地图藏入了魔法长袍中……
　　※※※※
　　而这个时候，我们的江哲同学正坐在宿舍中沙发上对着一个火球发呆，在他旁边的沙发上，斯考特握着一只笔，专心致志地对付着手中的魔法书……
　　“啧！”江哲皱了皱眉。
　　“唔？”斯考特下意识地一抬头，同时表情有点不太自然，“出……出了什么事么？”他死死盯着江哲手中的火球。
　　“感觉元素之间的排斥力很强，如果硬来……”
　　“千万别硬来，”见那个火球时而发出危险的白光，斯考特露出几分惨笑，稍稍向一旁挪了挪，迟疑着说道，“压缩元素可不能乱来的，尤其是像你这样的……千万不能乱来啊，这可不比单纯的【火球】……”
　　“安了！”相处了差不多半年的时间，江哲与这两名室友也算是熟识了，所以说话有时显得有些随意，“你都说了好几次了……”
　　正说着，江哲表情微变，只见火球中间隐隐裂开一道缝隙，从中发出危险的白光，唬得斯考特脸色惨白，“糟糕……”
　　“轰！”倒不是那火球真的炸了，而是出自江哲的嘴。
　　“……”望了一眼重新焕发紫红色光芒的火球，斯考特很无语地撇撇嘴，在沙发上坐下。
　　在熟悉之后，他也慢慢了解了自己两位室友的性格。
　　首先是艾伦，性格外向，无论是熟悉的，还是不熟悉的，都能混得开，毫不在意自己的嘲讽，是一个胸襟很大的贵族子弟，不过他那种随意不严谨的生活作风，斯考特还是不能接受。
　　后来斯考特才知道，其实艾伦的父亲原本并不是贵族，只是一个商人，说好听点是成功的商人，说难听点就是暴发户，那个伯爵的爵位只是用金币买来的，对此，斯考特在释然之余，感觉十分无语。
　　相对于艾伦而言，索斯的性格就比较像自己了，平日不爱说话，尤其是对陌生人，但是在熟悉以后，斯考特发现他并不难相处，唔……应该是一个很随和的人，有时也会开一些无伤大雅的玩笑，但是很少。
　　“啪！”一个响指，江哲解除了那个被压缩过的火球，重新召了五个火球出来。
　　对此，斯考特暗暗松了口气，对他而言，刚才那个火球带来的压力要远比这五个普通火球大得多。
　　“还是差一点么，索斯？”
　　“不，”右手把玩着火球，让它们在半空中无次序漂浮着，江哲摇头说道，“已经有点头绪了，不过感觉还是有些控制不住……我想如果是霍得教授，应该很简单就能办到吧……”
　　斯考特淡淡一笑，翻了一页手中的书，头也不抬说道，“当然了，霍得教授是火系青魔法的授课教授，不过我可没听过从一年级的学员就能达到这一步的，我认为你毕业以后很有可能被邀请留在瑞奥克斯，到时候，或许霍得教授会辞去火系青魔法教授的职位，单一辅导你也说不定……”
　　“毕业？”江哲苦笑着，躺在沙发上长叹说道，“我还欠学院五百个金币呢……”
　　“听我说，那并不是什么大数目，”放下了手中的书，斯考特推了推眼镜，说道，“如果你不介意的话，我和艾伦都可以替你出……”
　　“谢了，不过还是算了，”摇摇头，江哲轻笑着，用很认真的语气说道，“这我知道，你和艾伦都是贵族出身，听说艾伦的父亲还经营着一个商会，但是我并不想在这方面……”
　　“呵呵，索斯，你误会了，”斯考特淡淡笑着，带着几分自嘲，“其实这也是贵族的一种投资，我……我父亲说过的，尤其是向你这样具有才华又正值的未来的魔法师，应该是所有的贵族都愿意结交的吧……”
　　闻言疑惑地望了一眼斯考特，江哲笑道，“你说话真的很直接，斯考特！”
　　“是么？”斯考特推了推眼镜，“可能是因为见到的事多……”说到这里，他顿了顿，抬头问道，“索斯，你对于贵族有什么看法么？”
　　“没什么感觉！”江哲耸耸肩说道。
　　“果然像你说的话，”斯考特淡淡笑道，“其实我看得出来，你对贵族的印象并不是那么好，也难怪，现在帝国的贵族们，确实很难给人留下好的影响……尤其是一般的没有爵位的……”
　　“平民？”
　　“……”自嘲摇摇头，斯考特苦笑说道，“你说话也一样直接啊，索斯。对，就是这样，但是以前的贵族可不是这样的，正直、温和、有礼、守时，就像我祖父，我认为我祖父才是一位真正的贵族！”
　　“祖父？”江哲愣了愣，一般来说，不应该是父亲么？
　　“那你父亲呢？”
　　斯考特沉默了一下，推了推眼镜低声说道，“一个庸俗的无聊贵族而已！”话语中充满了嘲讽与冷漠。
　　“……”
　　“算了，不说了。那家伙呢？”
　　“艾伦？”见斯考特刻意岔开话题，江哲也不想深究，毕竟那是他家的私事，于是顺着他话说道，“从早上就没看到他，听他说，强化系的教授十分看好他……”
　　“你是听他说！”挂起熟悉的嘲讽般笑容，斯考特说道，“我可是听说他在课堂上出手太重，把别人给打趴下了，那家伙真该去骑士学院的……”
　　话没说完，宿舍的门“吱嘎”一声打开了，艾伦探头探脑地进来，可能听到了，诧异问道，“说谁呢？”
　　“就是说你呢！”斯考特皱眉说了一句，随即看到艾伦脸上的古怪笑容，疑惑问道，“遇到什么好事了？难道是教授又请你喝茶？”
　　“呸呸，哪能呢！我碰到好事了，伙计们！”
　　“哦？”江哲愣了愣，操控着五个火球在艾伦眼前一晃，笑着说道，“有什么好事啊？”
　　“你听他胡说，”斯考特推了推眼镜，望着艾伦说道，“说来听听，未来的大骑士！”
　　“是战斗法师！”艾伦反驳一句，径直走到江哲与斯考特对面的沙发坐下，小心翼翼从怀中取出一份羊皮纸，“看！”
　　“这是什么？”斯考特很疑惑地接过来一看，才发现是一张标记着十几个叉叉的地图。
　　“嘿嘿，”怪笑两声，艾伦低声说道，“没发现么？这张古堡后面树林的地图，我估计，应该是以前的魔法师留下的、藏有宝物的地点……”
　　“那也太多了吧，这标记！”斯考特冷笑说道，“还以前的魔法师，你这家伙难道不知道这是学院的传统活动么？那是院方的教授故意在树林里藏着的，也不是什么宝物，只是魔法道具！还宝物……你个蠢货！”
　　“真的？”艾伦愕然地望着江哲，江哲耸耸肩，摇头笑道，“好像是这样，而且学院规定只允许四年级以上的学员参加……”说着，江哲便将他从狄娅那里听说的事重复了一遍。
　　“啧，”艾伦失望地埋在沙发中，无力说道，“我还以为是什么呢，既然没用，丢了算了……”说着，他忽然想到什么，猛地坐起，问斯考特道，“斯考特，你说这玩意，多么？”
　　不明白他的意思，斯考特皱眉说道，“我听说好像只有一百多份吧，不是每一个高年级学员都能拿到的，所以活动时，院方允许学员‘抢夺’别人的地图，以减少竞争对手，毕竟虽然是魔法道具，不过其中可能也会有一些珍贵的东西，比如说增幅魔法威力的宝石什么的……你想做什么？”
　　只见艾伦伸手从斯考特手中拿过地图，嘿嘿笑着说道，“如果说，我们偷偷去怎么样？虽然我对那些魔法道具不是很感兴趣，不过想来应该非常有趣，要是幸运的话……”
　　“想都别想，”斯考特打击道，“就算有了这张地图，教授们也不会让我们这些一年级的参加――单单是我们的话，可能一下子就被发现带了出来。”
　　“所以说，如果不单单是我们呢？”艾伦嘿嘿笑着。
　　“什么意思？”
　　望着露出疑惑表情的江哲与斯考特，艾伦低声说道，“把这张地图复制几百份，卖给学院的学生――我想应该有很多人像我们一样，而且你也说了，不是每一个高年级学长都有的，我们自己留一份，其余的一个金币一张卖了，我想，到那时候，可能院方会默许也说不定，就算不默许，学院那么多人，我们说什么也能赚个几千的金币……我们三人平分，索斯，怎么样？”
　　这家伙……
　　好像明白了什么，斯考特望了一眼江哲，低头深思道，“说得轻松，我看这地图可是用撰画魔法卷轴的方式制成的……我没什么把握，不过可以试一下……”
　　似乎是明白了什么，江哲犹豫说道，“喂，斯考特，艾伦，我……”话还没说完就被艾伦打断了，“什么啊，这活动不是挺有意思么？到时候你们就看好了，什么叫战斗法师！”
　　无语地翻了翻白眼，斯考特拿过艾伦手中的地图，淡笑说道，“这么说的话，我倒是也对高年级的诅咒十分感兴趣――上个月在图书馆找到了几条关于诅咒的咒语，不过却还没有施展过，试试效果也不错……”
　　“喂喂，院方不是规定诅咒在三年级时才能学么？”艾伦诧异说道。
　　“你管我！”斯考特推了推眼镜，转而对江哲说道，“我觉得这家伙说得还算不错，赚来的金币我们三个平分，如果到时院方万一追究起来，那我们三个也不许跑――谁也不吃亏，谁也不占便宜，怎么样？”
　　“呵！”江哲淡淡一笑。
　　什么叫谁也不占便宜？一来瑞奥克斯的校规本来就是比较温和的，二来，自己两名室友都是贵族出身，两人并不缺钱，怎么会在意对他们而言区区几百的金币？
　　他们会这样说，主要是因为自己拒绝了由他们替自己出那五百金币入学费用的提议，这才这么说……
　　如果是一开始，江哲八成会犹豫，但是现在，三人基本上已经混熟了，再拒绝恐怕显得有些不近人情。
　　“那……那我需要做些什么？”江哲犹豫着问道。
　　“不单单是你，是你们！”斯考特微微一笑，说道，“艾伦，去教授那边取一些墨水来，索斯，你去图书馆带些羊皮纸来，房间里不多了，至于撰画，你们两个没有都修魔法卷轴的课程，就交给我吧……”
　　“这……”江哲自然知道撰画是一件十分累人的事，显得有些犹豫。
　　见此，艾伦嘿嘿笑道，“担心院方追究？安了，瑞奥克斯有哪条规定写着不能这样的？老家伙经常说，要时刻注意商机，看到机会就得抢先下手，绝不犹豫！额，这是我家祖训……”
　　斯考特听得十分无语，撇嘴嘲讽说道，“我以前认为你应该去帝国骑士学院，但是现在发现我错了，你应该去做商人的……”
　　艾伦倒是毫不介意，耸耸肩说道，“老家伙以前就是这么想的，他一直说，在这个世界上，财富要比权利更加容易引诱别人卖命，还一直说什么自己是一个成功的商人，还想让我也成为一个出色的商人，后来听说有个魔法师的头衔更容易受人尊敬，所以就把我给捆这里来了――毕竟，魔法师的称号是无法用金币买来的……”
　　“行了，我们可不想听这些，”打断了艾伦的话，斯考特望着江哲说道，“活动好像是十天以后，时间不多了，索斯，我们得加紧，到时你也免不了得一起撰画一些，那家伙我信不过。”
　　“喂喂！”正喝水的艾伦对此表示十分不满。
　　“恩！”江哲很认真地点了点头。
　　说实话，他并不是一个喜欢欠人情的人，就算是瑞奥克斯学院也一样，在入校的这段时间，他时常为那五百个金币发愁。
　　说实话，他并不擅长赚钱，再说，五百个金币对他现在而言，确实是一个比较巨大的数字，至于当初会那么说，只是迫于形势而已。
　　※※※※
　　一星期后，就在历年瑞奥克斯准备‘树林寻宝’活动的前夕，学院中发生了一件比较稀奇的事……
　　往年因为这个活动的奖品而显得‘珍贵’的活动地图，此刻竟然在学院中大量被贩卖，一个金币一份……
　　或许对于帝国的平民来说，一个金币可以让一家人很充裕地过上好一段时间，但是在瑞奥克斯学院的贵族学员眼中，一个金币与一个银币显然没有多大差别，短短几天，斯考特主笔的‘地图’就卖出了几百份――大多数是被低年级的学员买去，尤其是一年级的――他们并不是都知道活动只限于高年级学员。
　　瑞奥克斯的教授们在听说这件事时，多半是惊愕外加哭笑不得，这个看似活动、其实却是变相魔法考核的教学手段已经实行十几年，还从来没有发生过这种事呢。
　　主管瑞奥克斯教育规章制度的曼赫特教授听说这件事以后也感觉难以作出决定，毕竟，学院的规章制度并没有明令禁止学员在学校里贩卖东西，相反的，学院反而是持着支持的态度，支持学员将自己制作的附魔道具出售给学员，甚至是院方。
　　但是像这次的事，曼赫特教授在执教以来还从来没有遇到过。
　　最终，这件事捅到了老院长那……
　　在曼赫特教授焦急地将这件事告知老院长时，老院长正带着单片眼镜，对着一份地图观察着，很显然，他已经知道了这件事。
　　“一年级的孩子，就能做到这一步，虽然还有些地方做的不够精细，但已经是非常不容易了，难能可贵啊！”
　　“院长，现在不是说这些的时候吧？”比起老院长的慢条斯理，曼赫特教授显得有些焦急，皱眉说道，“这几个孩子胆子也太大了，竟然仿造院方发下的活动地图，我觉得这事应该严肃处理！”
　　“这没有什么嘛，”老院长摘下单片眼镜，抽着烟斗笑呵呵说道，“一年级的孩子，就能仿造到这种程度，说明十分有天赋，对于这样的孩子，我们不是应该加以鼓励么？”
　　“但是院长，那如果以后每个孩子都像他们那样……”
　　“那以后就在这类事上谨慎一些――别因为孩子们的年龄就轻视他们，这一届的孩子，在我看来都是有天赋的，也许十几年以后就是帝国的栋梁、我们瑞奥克斯的骄傲，挫伤孩子们的积极性那可不是一件好事……”
　　“这……”曼赫特教授犹豫说道，“那这次的活动怎么办？”
　　“唔，”老院长放下烟斗，缓缓站来起来，从落地窗户望着外面在喷泉花园中的学员，良久笑呵呵说道，“既然孩子们对此有兴趣，那就开一次先例：院方默许所有的学员参与这次活动！”
　　“可是这样一来，在监管方面就显得有点薄弱了，再说，我们准备的魔法道具恐怕有点不足啊……”
　　“这你不必担心，”老院长呵呵笑道，“暂时停止所有课程，让所有的教授们都去监管整个活动过程，至于魔法道具，唔……我会在这两内再筹备一些，到时你们再辛苦一下……呵呵，这次活动，就当是校庆活动吧……”
　　“这……好吧，”曼赫特教授叹了口气，无可奈何地点点头，“也只能这样了，不过院长，我个人建议对索斯、艾伦・斯堪德、斯考特・奥吉尔这三名一年级学员进行处分！”
　　“索斯……”望着窗户外的学员们，老院长喃喃念叨这个名字，随即面上露出浓浓笑意，“有趣的小家伙……那就警告一次吧！”
　　“啊？”曼赫特教授愣住了。
　　警告？警告也算是处分？至少也得是扣些年终评定分吧？
　　就在他犹豫着想再开口时，老院长说话了。
　　“别全部怪到孩子们头上去，说到底这是院方的疏忽，这些魔法地图是谁撰画的？竟然被几名一年级的孩子们给仿造了，作为教授这是很不应该的，太失职了！下次别让这种事情再继续发生！”
　　“是……是的，院长！”
　　“那没事了，曼赫特教授你先回去吧，我和帝国皇家魔法师那边联系一下――既然是全院学员都参与的活动，在奖品上自然不能叫孩子们失望……”
　　“好的，院长！”曼赫特教授点点头，转身走出了房间。
　　在他离开后，老院长转过身来，瞥了一眼散开在书桌上的学员资料，微笑着拿起烟斗抽了一口。
　　一个主修强化系、一个主修幻术系、一个主修火系……
　　牵制、控制、打击……
　　呵呵，看来今年会特别的热闹啊……
　　“呵呵，三个有趣的小家伙们……不要在一开始就让别人请出树林哦！”
  
       
       
 
第一卷 第二十三章 真正的魔法师之间的较量
　　时间回到三天前，也就是江哲他们刚准备仿造地图的时候……
　　在宿舍中，江哲与艾伦正围在书桌旁盯着看，这叫正撰画地图的斯考特有些静不下心来。
　　“我说，”看了一会，艾伦插嘴道，“你这画地与原本不一样啊……”
　　“我知道！”斯考特皱皱眉，解释说道，“你以为仿造是那么简单的？我还没有看透这张地图的纹理，我说过，这是用类似撰画卷抽的方式制成的，地图会显示持有人当先的位置，可不是一般的地图，我……”正说着，分心的他手一抖，画出的线条偏了一些。
　　“你少插嘴！”
　　“……”艾伦郁闷地撇撇嘴，可是不长记性的他仅仅安静了一会，又忍不住开口了。
　　“我说斯考特，这墨水与羊皮纸，应该没什么问题吧……”
　　斯考特手中的鹅毛笔顿了顿，推了推眼镜用冷飕飕的语调说道，“索斯，你不是想试试火球的威力么？诺，这家伙比较能抗，带他去吧！”
　　“别别，”看着江哲‘不怀好意’的笑容，艾伦连连摆手，说道，“别呀，伙计，我闭嘴还不行么？”
　　苦笑着摇摇头，江哲低声说道，“有什么是我们可以做的么？”
　　“唔，”斯考特犹豫一下，放下手中的鹅毛笔说道，“这样吧，索斯你来勾画一下这地图的基本框架，慢点没有关系，稍微有点差异也没有关系，慢慢勾画就行，然后由我来撰画地图上的咒语与魔法阵――我只学了基础的，不知道能不能成功，总之我尽力而为。最后由艾伦开上色，这很简单吧，不过给我小心点，要是白白浪费了我们的辛苦成果，我就让你把这些羊皮纸都吃下去！”
　　“安了安了！”打着哈欠，艾伦毫不在意地说道。
　　“勾画么？”在书桌旁坐下，江哲取过一支鹅毛笔端详着，不知怎么忽然想到了那位淡蓝色头发的少女……
　　她……现在应该在图书馆吧？
　　应该是在翻看关于水系魔法的文献吧……
　　说起来，她的头发真的很漂亮，就像是大海的颜色……
　　“咳咳！”一声不和谐的咳嗽打断了江哲的遐想，一抬头，却见艾伦与斯考特一脸古怪表情，似笑非笑地望着自己，于是不自然说道，“干……干嘛？”
　　“嘿嘿，没什么！”艾伦怪模怪样得说了句，倒是斯考特比较中肯，推了推眼镜微笑说道，“只是见你对着一支鹅毛笔发呆比较奇怪――你从来都是对着自己施展的火球发呆的……好了，那我们就开始吧，时间不多了！”
　　“恩！”
　　“行……”江哲与艾伦应道。
　　不得不说，制作魔法卷轴是一门很枯燥很乏味的课程，与附魔师一样，每一位精通卷抽制造的魔法师，都是极其珍贵的人才。
　　在魔法师中，两者所占的比例很小，但是两者又是必不可缺的，是组装帝国军队的核心力量之一。
　　就魔法师而言，要成为实力强大的魔法师，甚至是大魔法师，这需要有杰出的天赋，然后付出汗水，才能有所成就；但是卷轴的制作不同，那不需要魔法师有强大的魔力，但是对于魔法师的记忆有极高的要求。
　　首先，卷轴制做需要有一定的魔法知识，要记住海量的咒语以及魔法阵，低级的卷轴是以人类现代通用语言撰画的，但如果是高级的卷轴，那要求就更要了，为了提升卷轴的威力，卷轴上撰画的魔法阵首先就多了几倍，密密麻麻的线条，有时候稍稍出点差错就会前功尽弃，再者，撰写的语言也不再是单一的人类通用语言，而是更加古老的精灵语、甚至是龙族语。
　　有时，整整一天恐怕也制不出一张高级魔法卷轴，因为那过程实在是太繁琐、太复杂了，对制作者的耐心与注意力有很大的要求。
　　除了这些之外，制作魔法卷轴也有一定的要求，首先，使用的墨水并不是通常的墨水，一般是掺入了炼金植物的汁水，比如常见的茜草，有时也会加入动物的血液，比如【蛮牛之力】的魔法卷轴，就会用到牛的血液，如果是高级卷轴，制作者甚至会用到万分珍贵的龙血。
　　当然，也不一定都是使用动物的血液，比如【巫术：青蛙】这个卷轴，制作者一般会将蛙皮磨成粉末，然后混合植物，熬成液态状，然后用该液体撰画卷轴上的咒语以及魔法阵。
　　一般来说，魔法卷轴与附魔都被归属到炼金系，是一门很深奥的炼金学术，其中会用到的东西更是千奇百怪，莎草纸、龙皮、宝石、血液等等等等，远不是现在江哲他们用普通的墨水与普通的羊皮纸就能制成的，因为那样制造出来的卷轴实在没有威力可言。
　　就算是这样，江哲他们还是累得半死，负责大部分过程的斯考特与江哲更是画得眼冒金星，就连一向精力旺盛的艾伦，也是连连打着哈欠。
　　但是不管怎么说，他们还是仿造了一批数量不少的魔法地图。
　　※※※※
　　在江哲他们仿造的魔法地图在瑞奥克斯学院泛滥的时候，拉维亚也听说了。
　　对于什么魔法道具，拉维亚本身不是很感兴趣，因为她出身公爵世家，有一位疼爱她的祖父。
　　她只是恰巧在喷泉花园经过时看到了艾伦而已……
　　她曾经见过艾伦，而且也知道是‘那个家伙’的室友，出于这个心态，她拉住了身边的女伴，两人走上前去。
　　但是很显然，艾伦并不认识拉维亚，他正被围在一大群人中，忙着‘销售’那些魔法地图。
　　“……活动地图啊，一个金币一份，数量有限，先买先得……不买以后可别后悔啊，看看地图上的标记，那些都是院方教授为活动准备的，如果你运气好，就可以照着这个地图找到教授们藏下的奖品……什么？有什么奖品？魔杖、魔棒、水蓝石、火红石、黑曜石……”
　　其实艾伦自己也不清楚树林里藏着那些魔法道具，但是一顿胡吹下来，还是打动一大批低年级的学员，另外，就连闻讯而来的高年级学员们也买了一部分，因为斯考特主笔的魔法地图，做工确实是比较精细的，粗粗一看，很难看出与真品有多大差别。
　　“你认识那个人么？艾维？”拉维亚的室友莱瑞拉见女伴一直望着那个围在人群中的男孩，表情有些捉狭，但是一望发呆的女伴，又有些好奇，轻声说道，“艾维？艾维？拉维亚！”
　　“唔？”当女伴对自己的称呼从昵名转为名字时，拉维亚才回过神来，摇摇头说道，“不，我并不认识他……”
　　“真的？”女伴莱瑞拉捉狭说道。
　　“当然啦，”拉维亚微嗔道，“我认识的，你不都认识么？”
　　“这倒也是，”莱瑞拉深以为然地点点头，望了眼艾伦的方向，笑着说道，“听他说的好像蛮有意思，艾维，我们也参加吧，叫上丽莎……”
　　“这……”拉维亚犹豫着，低头咬了咬嘴唇，点头说道，“好吧！”
　　“嘻！”莱瑞拉嘻嘻笑着说道，“好希望能找到一块黑曜石呢，那会对我施展的幻术有很大的提高，艾维你呢？”
　　“我？”拉维亚愣了愣，随即微笑着说道，“那就……火红石吧！”
　　其实对她来说，不管是火红石还是别的魔法道具，她都不是很在意。
　　她在意的只有一点……
　　她想看看，在同一个堂课上，接受同一名教授的辅导，自己与那家伙到底存在着多少差距！
　　叫索斯的那家伙！
　　※※※※
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　这几天到底是怎么了？
　　感觉我没感冒啊？
　　还是说有人惦记着我呢？
　　嘿！怎么可能！
　　挠挠头，江哲感觉有些莫名其妙，抽抽鼻子望了一眼眼前的人，打着哈欠说道，“教授，我真的很困啊，熬了好几夜了……”
　　在江哲面前的，自然就是他的火系青魔法课程教授，霍得教授。
　　“听说了，”霍得教授哭笑不得地拍了拍江哲脑袋，笑道，“你们胆子也太大了，竟然敢仿造院方发下来的魔法地图，你知不知道这是要处分的？！要是院方扣你十个年终评定分，你个懒小子到哪去补上这十分？分数不够可是不能升年级的！”
　　“这不是没扣嘛，”江哲郁闷地挠挠头说道，“教授，你不会就为这事把我给叫出来吧？”
　　“嘿！”霍得教授嘿嘿一笑，指指四下空旷的练习场说道，“你平时不是挺机灵么？这么简单的事你就看不出来？”
　　江哲愣了愣，望了望四下，好似醒悟了什么，疑惑说道，“难道教授要教我新的魔法？你不是说不让你满意就不继续教我新的魔法么？”
　　“是啊！”
　　“那这……”江哲有些纳闷了。
　　“嘿，”霍得教授笑了笑，揉揉江哲脑袋说道，“你们不是想参加这个活动么？你们也太自信了，难道你们就有把握在高年级的学长手里找到藏在树林里的魔法道具？”
　　拍开霍得教授的手，江哲耸耸肩说道，“倒不是为了那些，我们只是感觉这活动十分有趣，想见识一下高年级学长的魔法而已……”
　　“呵呵，这份心态倒是不错，”霍得赞许地点点头，随即表情一变，沉声说道，“不过，既然你们打算参加，别人我不管，如果要是轻轻松松就被人打趴下了，哼！年终评定时可别想我给你高分！”
　　“啊？”江哲目瞪口呆。
　　“啊什么啊！”忍着笑，霍得教授板着脸说道，“古魔法史你勉强通过，但是阿米克斯教授与科威蒂教师都向我反映，你经常在课上走神、偷懒，我看两位教授给你个基本分你就该偷着笑了，至于我这门课嘛，到现在为止，你还没有让我满意……”
　　“不是吧，霍得教授，”江哲一脸苦色，心下一动，嘴里念了一句口诀，顿时右手上方就出现了一个火球，而且这还没完，在他的控制下，火球时大时小，橙色的火焰慢慢转变为紫色……
　　这小子！
　　这一切直看得霍得眉尖一凛，心中暗暗诧异。
　　这小子恐怕是自己见过的最具天赋的孩子……杰出的天赋、超乎常人的聪明，他是一位天生的魔法师！
　　他一定会成为一位拥有强大实力的魔法师！
　　望着那个发出紫色光芒的火球，霍得教授对江哲的评价又拔高一层，但是顺带的，对他的要求显然也是更加高了，可以说，江哲是‘弄巧成拙’了……
　　“就这样？”压下脱口欲出的赞许之词，霍得不以为然地瞥了几眼，淡淡说道，“两个月多就这种程度？太让我失望了！”
　　“……”江哲脸上的笑容顿时僵住了，望了望霍得教授又望望自己施展的火球，感觉有些不可思议。
　　这样都不能叫教授满意？那自己不是……
　　江哲歪了歪脑袋，脑海中没来由地浮现一段‘幻想’。
　　……
　　“你好，尊敬的魔法师，听说你是毕业于赫利瑞奥克斯魔法学院的？”
　　“恩，是的，我叫索斯……”
　　“认识你很荣幸，尊敬的魔法师，冒昧询问一下，您精通那类魔法呢？”
　　“唔，火系青魔法！”
　　“哦哦，威力十分强大的魔法啊，请问您最擅长哪种威力强大的魔法呢？”
　　“……火球术。”
　　“火、火球术？额……看来您十分注重基础啊，哈、哈哈……”
　　……
　　我才不要那样！江哲一头黑线。
　　“教授，那你倒是说说，究竟怎样你才能满意啊？”
　　你已经让我很满意了，孩子……
　　你是我见过的最具天赋、进步最快的孩子，但就是因为这样，我才一次又一次提高对你的要求……
　　“咳咳！”想得有些尴尬的霍得教授咳嗽一声，板着脸说道，“怎样让我满意？你不是应该由你去想么？放心吧，该满意的时候我会满意的……咳！”话是这么说，恐怕他心里是永远不会‘满意’了……
　　什么叫‘该满意的时候我会满意的’？江哲无语了，摊摊手说道，“那行！不过教授，你既然不是教我新的魔法，那干嘛把我带这里来？”
　　“还想不通？”霍得教授微微一笑，只见嘴唇微动，一个脸盆大的赤红色火球顿时出现在他左侧。
　　“你依然要参加这次的活动，那么难免碰到高年段的学长们，与其让你到时候灰头土脸的回来，我先让你明白，什么叫做‘魔法师之间的较量’！感谢我吧！”
　　我感谢你个头！
　　单单看霍得教授摆开的架势，江哲哪里还会不明白？
　　作为教授，以大欺小，还让自己感谢他？
　　“想什么呢！在对决的时候分心是最愚蠢的！”一反常态，霍得教授一边操控着火球在江哲眼前一晃而过，一边沉声喝道，“收起你那种表情，难道以后你遇到实力强大对手，连反抗也不做就任命了么？索斯！”
　　“怎么会呢，教授！”正低着头的江哲猛然抬起头来，只见他嘴唇连续念着咒语，身旁渐渐浮现出数个火球。
　　嘿！霍得教授暗暗一笑，操控着火球猛然击向江哲，口中喝道，“太慢了！较量时对手哪里会让你简简单单就用出魔法？哪里会有那么愚蠢的对手！我不是告诉过你，要按着自己的习惯努力缩短咒语的长度么？你都忘了？”
　　“喂喂！”望着那个赤红色的火球一次又一次的袭向自己，江哲只能侧身闪避，这么一来，咒语自然断了，别说未召唤的火球，就连已经成型的三个火球也是摇摇欲坠――很显然，他分心了。
　　“好好想一想，索斯，在遇到这种情况下，你究竟该怎么办？索斯，我已经召唤出第二个火球了！”
　　“……”闪避时瞥了一眼霍得教授，江哲自然注意到了他右侧出现了第二个悬浮着的火球，心中暗暗叫苦。
　　“难道一味的闪避就能击溃对手？在你闪避的同时，我会召出第三个、第四个、第五个火球！”
　　“……”听着霍得的话，江哲心中一惊，一咬牙，右手一挥，操控着三个火球袭向霍得教授。
　　聪明！
　　霍得暗暗称赞一句，一扬手便将其中一个袭向自己的火球打散了，只听轰的一声，烟雾蒙蒙中传来霍得教授嘲讽说道，“这种程度的火球，充其量只能扬起灰尘！”
　　“是么，教授？”对面传来江哲轻笑声。
　　霍得教授愣了愣，待烟雾散去之后，他的眼神微微一凛，他分明望见江哲四周悬浮着七个火球、不，是八个！
　　这是江哲现阶段的极限！
　　如果不用缩短咒语的办法，是不可能在这一眨眼的时间召唤出八个火球的……
　　霍得满意地点点头，手一挥，那两个赤红色的火球应声而灭，望着江哲微笑说道，“索斯，你觉得用这种程度的火球，可以伤害到我么？”
　　“当然不能，”江哲控制着八个火球遍布在霍得教授四周，嘿嘿笑道，“不过却能让教授你灰头土脸……”
　　“哦？”霍得教授笑了笑，勾勾手指说道，“那就来试试咯！”言语中的自信叫江哲有些失神。
　　不可能吧，看似毫无防备，不可能同时挡住八个火球吧？
　　就算是‘质’还嫌不足，但是这个‘量’……就算是教授……
　　“怎么？犹豫了？要是在较量的时候，你已经死了，索斯！”
　　江哲皱皱眉，一咬牙，右手的拳头一捏，顿时，八个火球以不同的角度极快地袭向霍得教授。
　　“轰！”
　　在那八个火球打到霍得教授之前，他身上爆散一圈红色的气浪，将江哲的八个火球吹地相机爆开……
　　“不会吧？！”江哲看得目瞪口呆，有些不敢相信地望着霍得教授，只见霍得教授掸了掸落在身上的灰尘，摇摇头用遗憾的口吻说道，“很遗憾，索斯，本来你可以做到向你说的那样，让我灰头土脸，但是你刚才犹豫了――作为一个魔法师，自信十分重要，就算对手十分强大，你也不能放弃希望！你要寻找机会击败他……谨慎是一件好事，但是谨慎并不是让你犹豫！哪怕是一丝犹豫让你的对手有反败为胜的机会，甚至使你丧命！再来！”
　　“……”江哲张张嘴，最终又重新召了八个火球出来，因为没有了霍得教授的骚扰，这次的速度要快得多。
　　“还不够快！”霍得教授皱了皱眉，说道，“作为一个魔法师，施展魔法时耗费的时间越长，就越有可能被对手打断！较量时，不会有哪有愚蠢的家伙会眼睁睁看着你施展魔法，较量不是课堂！对手不是教授！你要更快，在对手反应过来之前，你必须准备好你的魔法，否则，就会向刚才一样！好了，这次不要再犹豫，好好控制你的火球！别浪费你与生俱来的天赋，索斯！”
　　“是，霍得教授，”江哲无力地应了一声，向刚才一样，让八个火球悬浮在教授四周，寻找机会，但是不管他怎么看，都没发现霍得教授有念诵咒语的迹象。
　　似乎是看穿了江哲的心思，霍得教授笑着说道，“索斯，你难道忘了？咒语只是帮助魔法师聚集魔力的手段，并不是必须的，我可以默念，也可以不念！魔法师之间的较量，如果只注意对方的嘴型，而忽略了其他，那么我告诉你，那并不是一名真正的魔法师，真正的魔法师在观察对手时，是不需要看对方口型的！那么你告诉我，究竟这样才能探测对手的动向？”
　　不需要看口型？
　　江哲愣住了，如果不需要看口型，那怎么知道对方的动向呢？
　　这不可……等等！
　　难道是……
　　这个孩子有杰出的天赋，以及过人的聪明，但是年纪还是太小了，他听得懂么？
　　在说那些话的同时，霍得教授心中也是暗暗担忧着。
　　忽然，他笑了，很欣慰地笑了，因为他望见江哲慢慢闭上了眼睛……
　　聪明！
　　真是一个聪明的孩子！
　　对！真正的魔法师在探测对手动向时，不需要看对方的口型，而是探测对方魔力波动。
　　要施展魔法，就一定会有魔力上的波动！
　　仔细探测对方身旁各元素的比例以及密集程度，探测各元素的排列，以估算对手将要使用的魔法……
　　这才是真正的魔法师之间的较量！
  
       
       
 
第一卷 第二十四章 真正的魔法师之间的较量（二）
 
　　对！真正的魔法师会对决时会探测对方魔力波动，对手身旁各元素的比例以及密集程度、元素的排列，以估计对手将要使用的魔法，再依次做出对策，选择使用相应的魔法。
　　如果非常熟悉对手魔法的特性，甚至可以选择用速攻魔法打断对手吟唱、默念咒语时的关键部分。
　　这才是真正的魔法师之间的较量！
　　在资深的魔法师眼中，魔法并不是威力越强就越好，伤害巨大的魔法就意味着它需要凝聚更多的元素，需要耗费较长的时间，真正的魔法师之间的较量并不是像外行人那样认为的、互拼高级魔法，甚至是禁咒。
　　可以说，真正的魔法师对决时，并不会看到几个高级魔法，因为资深的魔法师都会选择用速攻类魔法扰乱对手施展咒语，为自己的高级魔法创造机会，制敌的魔法，一个就够了！
　　而在魔法的各个等级中，三级以上就带有危险性，四级就有可能置人于死地，就算是大魔法师，在毫无防备的情况下，也无法承受数个五到六级的魔法，至于六级以上……那差不多就是禁咒的范畴，自然不必再说。
　　所以，如果有一位魔法师达到了瞬发魔法的程度，哪怕只是一个小小的火球术，也会受到同行们的尊重，禁咒，就类似于是江哲上辈子的核弹，大部分起到的作用只是震慑而已。
　　当然了，也不排除用禁咒大规模地造成破坏，比如十几年前帝国与萨洛尼亚的‘一年战争’，那是两国都不愿去提的悲惨往事。
　　所以说，在魔法的领域中，并不是伤害越强的魔法就越被人推崇，当然，也不是说那些几乎没什么威力的速攻魔法就受到广大魔法师们的喜爱，总而言之，每一种魔法都有它的作用，而在关键时刻选择合适的魔法，这才是对魔法师们的考验！
　　※※※※
　　他……能领悟么？
　　这个叫索斯的孩子？
　　望着那个孩子在距离自己大约十码位置闭着眼睛感悟，霍得教授心中不免有些焦虑。
　　‘真正的魔法师的对决’，这个课程是在五年纪时才会对学员们提起的事，对于这个一年级的孩子，是不是有些早了？
　　魔力波动……可不是那么简单就能领悟的！
　　但是，如果他不能领悟魔力波动，那就无法在进入下阶段的修行……唉！
　　希望这个聪明的孩子，在领悟上也是超人一等吧……期望如此！
　　霍得教授暗暗叹了口气，就这样静静地站在原地，毕竟，魔力波动这种玄之又玄的事，是无法用言语的传授的。
　　呼……
　　吸……
　　静……
　　在霍得教授焦虑的同时，江哲正闭着眼睛调整着呼吸。
　　但是丝毫没有收获……
　　不得不说，江哲非常机敏，瞬间就把握到了霍得教授话中的含义，想起有关魔力波动的事，但是关于如何是感知这个魔力波动，江哲没有丝毫头绪。
　　一滴汗珠渐渐从他额角滑落，细微的瘙痒叫他原本就急躁的心变得更加焦躁不安……
　　他的呼吸渐渐变得沉重、急促……
　　“唔？”
　　霍得教授第一时间就感觉了江哲的不对劲。
　　与所有人一样，霍得教授也‘看到’了江哲身上淡蓝色的代表魔力的气息，在淡蓝色的气息外边，是浓郁的火红色气息，这些便是依附在身旁的火元素，亲和力越强，依附的该元素越浓。
　　但是现在，那个孩子身上魔力气息发出一阵阵不正常的波动，而他身旁的火元素气息，也渐渐变得狂暴起来，更有甚者，魔力气息中隐隐染上了一些黑色的气息，而那些黑色气息正传来阵阵焦躁与不安……
　　这是……
　　难道是魔力反噬？
　　怎么会这样？
　　霍得教授大感意外，这时，他听到了江哲深沉急促的呼吸声，猛地睁大眼睛喝道，“索斯，用心去看，静下心来，用心去看！”
　　霍得教授的大喝让江哲心中一惊，而同时，左手好似有道暖流缓缓流变全身，冰凉刺骨，一下子就使江哲焦躁不安的情绪消散了……
　　而在霍得教授眼中，江哲身上的黑色的气息一下子退地一干二净，只剩下纯粹的魔力气息，那些狂暴的火元素也渐渐安静了下来……
　　静……
　　用心看……
　　呼……
　　吸……
　　突然，江哲听不到任何声音了……
　　很短促的一瞬，紧接着，他感觉自己耳边充斥着细微的声音，虫鸣、鸟啼、流水，甚至是微风抚过……
　　呼……
　　吸……
　　这种感觉……真好……
　　“天呐，这孩子真是个天才！”霍得教授不敢置信相信自己看到的，喃喃自语着。
　　不过有一件事让他有点在意……
　　刚才那个孩子身上的魔力气息一下子暴涨了一倍，随后又突然退去，那究竟是怎么回事？
　　还有，这个孩子身旁的火元素十分密集，但是为什么左手附近的火元素气息明显薄弱呢？
　　好像有种火元素无法进入的感觉……
　　奇怪……
　　说起来，这个孩子时常将带着白头套的左手插在口袋中，自己也没见他用过几次左手，那孩子一般都是用右手的，难道就是因为这个原因？左手对于火元素的亲和力不足？
　　这也不能啊，这种程度的火元素气息，不可能……
　　“教授！”就在霍得教授疑惑的时候，江哲慢慢睁开了眼睛，嘴角挂着几缕自得的笑容，那种笑容，叫霍得教授眼睛一亮。
　　“怎么？难道是放弃了？”霍得教授将方才的疑惑抛之脑后，故意说道。
　　“怎么可能呢！”江哲微微笑着，睁开的双眼异常明亮，好似蒙着一层薄薄的淡蓝色气雾。
　　“我看到了哦，教授！”
　　江哲微笑着，但是心中十分震惊，那真是霍得教授么？
　　那种强大的魔力气息……
　　江哲暗暗咽了咽口水，他分明望见霍得教授全身罩着浓郁的蓝色气息，这些气息仿佛是流质的火焰一般，在霍得教授脚下蔓延开来，在那些蓝色气息外面，是铺天盖地的火元素，要远远比自己多得多。
　　“看你的表情，看来你是成功了！”霍得教授拍着手小小赞许一句，随即用很认真的语气说道，“为自己骄傲吧索斯，你已经打开第一扇通往魔法的大门！”
　　“第一扇？大门？”
　　“唔！”霍得点点头，抬头望了眼天空，“不能感知魔力气息的魔法师，就算再强，也无法触及到魔法的真谛……”
　　“真谛？”江哲愣了愣，诧异问道，“教授，魔法的真谛是什么？”
　　“魔法的真谛……”霍得教授顿了顿，望着江哲笑道，“对于你来说还太早了，等到一定的时候，就算我不说，你也会明白的！”
　　好嘛！江哲暗暗撇嘴，问道，“那教授，第一扇大门是感知魔力气息，那么第二扇呢？”
　　“嘿！你想知道？”霍得教授古怪一笑。
　　与此同时，江哲突然发现霍得教授全身那浓郁的淡蓝色气息退得一干二净，如果说魔力波动是作为一个魔法师的特征，那么眼前的霍得教授，就好像是一个不会魔法的普通人一样。
　　“明白了么？”
　　江哲睁大眼睛看了半响，点了点头，“明白了……”看来霍得教授恐怕也是差不多具有大魔法师实力的教授。
　　“既然明白了，那我们继续！”说着，霍得教授又放开而来束缚着魔力气息，指了指自己身旁四周悬浮的那八个火球，对江哲勾勾手指，一脸淡然。
　　被小看了呢！江哲苦笑着。
　　如果说那淡然色的气息就是魔力气息的表现形式，那么当施展魔法的时候，魔力气息就会出现波动……
　　动了！
　　江哲的眼神一紧，他分明望见霍得教授身前的淡蓝色气息稍稍动了动……前面！
　　嘿！
　　“轰！”
　　一个火球砸在霍得教授背后，随着轰的一声巨响，黑灰色的烟雾顿时将教授罩住了。
　　但是……
　　“哈哈，上当了吧？”烟雾中传来了霍得教授爽朗的笑声。
　　烟雾渐渐退散……
　　“怎么可能！”江哲愣住了。
　　对江哲摇了摇手指，霍得教授笑着说道，“第二堂课，不要死盯着对手的魔力气息，那没有用，用眼睛看怎么比得上感知？你用眼睛能看到我背后的魔力气息么？我就知道你会上当！哈哈哈，太有意思了……”
　　“啧！”江哲不满地撇撇嘴。
　　“好了好了，”可能是看到了江哲表情，霍得教授投降般地摊摊手，笑呵呵说道，“那对于你来说还有点早……唔，总得说来，我还算满意，那么开始教你第三堂课，来！”说着，他勾勾手指，然而就在他手指一动的同时，江哲的火球已经冲着他‘携恨’而去。
　　“喂喂，你这小鬼！”霍得教授故作惊慌说了一句，随即眼神一变，右手一挥，在江哲的火球距离自己半码时将其挡住的……
　　唔？
　　望着那个火球呈现出一种古怪的扭曲，就仿佛是被一个黑洞吸了进去，一眨眼间，那个火球就消失地无神无息……
　　这怎么回事？江哲惊讶地长大着嘴。
　　这回霍得教授是真的有些失望，不过失望的同时，感觉有些好笑。
　　“你那是什么表情，索斯？我很奇怪阿米克斯教授教的课程你到底听进去多少！”
　　阿米克斯教授？
　　黑魔法防御术？！
　　“看来你想起来了，”霍得教授笑了笑，沉声说道，“为什么黑魔法防御术是必修的，现在你应该明白了吧？告诉我，刚才的魔法是什么特性？”
　　“唔……”江哲想了想，不肯定说道，“扭曲！”
　　“很好！黑魔法防御术之所以是必修的课程，是因为他的实用！作为一位探寻魔法奥秘的黑魔法师，为了保障自己的生命，这门课程你最好牢牢记载心里！再来！”
　　江哲歪了歪脑袋，眼珠一转，右手一抬，两个火球同时袭向霍得教授左右两边……
　　“哟！”
　　霍得教授嘴角向上扯了扯，双手伸开，在江哲目瞪口呆的眼神中，竟然同时将一个火球拍到半空，将另一个火球拍入了地下。
　　只听轰的一声，江哲望见地上出现了一个冒着青烟的浅坑。
　　“哟，威力不错嘛，”望了眼地上的坑，霍得教授似笑非笑地说了句，随即板起脸，沉声说道，“刚才的魔法附带就是‘反弹’的特性！对于球状、箭状魔法，这个魔法非常实用！就像刚才一样，如果我刚才将这两个火球向你反击，你就不得不闪避，或者用魔法抵挡。你要记住，就算是你施展的魔法，也不一定是对你有利！在对决时，要时刻谨记这一点，警惕对手的一举一动！
　　刚才的魔法，【扭曲】在控制力上要求较高，【反弹】相对小些，而且只要不是对手太过愚蠢，是不会让你找到反击的机会的……什么表情啊你，说的就是你！你以为魔法打出去就算完事了？至于【吸收】，这个魔法的特性的就相当于青魔法中的盾状防御魔法，虽然效果要小得多，但是消耗魔力也很少。
　　为什么这个魔法会被推崇呢，是因为它的施展速度非常快，可以长时间维持，消耗少，而且在外表上并不会让人看出来――当你处在一个危险的环境时，它可以帮你挡住第一波袭击，这才是这个魔法的珍贵之处――不是每个人都有像你一样天赋的！”
　　其实这些话江哲都听阿米克斯教授说过，但是当时他显然是一个耳朵进一个耳朵出，直到现在黑魔法防御术被霍得教授施展之后，他才明白，为什么瑞奥克斯会将这门课作为必修课，而不是青魔法。
　　“呼，”被霍得教授一顿打击，江哲不免有些泄气，挠挠头说道，“教授，那接下来呢？第四堂课又是什么？”
　　“今天没有什么第四堂课，”霍得教授摇摇头，似笑非笑说道，“我要说的已经说完了……”
　　望着霍得教授的笑容，江哲没来由地有种不好的预感，讪讪说道，“那……既然教授说完了，那我先回去了？”
　　“回去？”霍得教授抬起头来，右手上召出一个赤红色的火球，嘿嘿笑着说道，“当然！按你的表现，你可以选择是自己回去，还是由我把你带回去……”
　　“不……不要吧教授……”江哲咽了咽口水，同时身旁又出了几个火球。
　　“哟！看来你已经有觉悟了嘛！”霍得教授嘿嘿一笑，撇嘴说道，“小鬼！刚才的都是前戏，现在才是课程！要集中注意哦――不然，也许真的会死哦……”
　　“喂喂！教授，不要吧……”
　　轰！
　　轰轰！
　　※※※※
　　随着天色的渐渐变晚，古堡中的灯光也随之暗灭，在繁星点点中，一轮明月挂在当中，洒下乳白色的月光。
　　古堡前的喷泉花园仍驻留着一些学员，然而在教授们的提醒下，瑞奥克斯的学员们差不多都回了自己的宿舍，也就是西边的塔楼。
　　与大部分人一样，艾伦与斯考特在结束晚餐之后便回了宿舍。
　　相对于一向精力充沛的艾伦，斯考特则显得要疲惫许多，他还没从连续的熬夜中缓回来。
　　“提欧喔瑞！”
　　站在门外念了一句咒语，宿舍房间那扇朴素又显得古老的门吱嘎一声打开了。
　　艾伦探头探脑望了一眼屋内，见屋内漆黑一片，回头诧异说道，“奇怪了，索斯没回来？”
　　斯考特皱皱眉，推门走了进去。
　　“光！”
　　啪一声轻响，天花板上的群星图案散发出光亮，照亮了每一间房间。
　　“确实没有……”里里外外看了一遍，见没有江哲的身影，斯考特显得有些疑惑。
　　在晚餐前，斯考特与艾伦曾经回过宿舍，那时就没有找到自己的室友，那时，他们还以为江哲出去找他们了，结果，一顿晚餐的时间没见到江哲不说，就连回来以后都不见他身影，两人感觉有点奇怪。
　　自己那位室友不是喜欢到处闲逛的人呀！
　　在斯考特看来，如果说艾伦的爱好是擦拭他那套骑士铠甲的话，那么索斯的爱好恐怕就是对着自己施展的火球发呆了――比起闲逛、社交，他更喜欢躺在沙发上睡觉或者发呆。
　　“真是奇怪了……”摸了摸脑袋，艾伦习惯性地从床底下翻出骑士剑，对着刀刃呼得吹了口气，看得斯考特直翻白眼。
　　“我听说年终有个化妆舞会吧，那家伙是不是提前物色女伴去了？”直接用魔法长袍的一角擦拭着那柄骑士剑，艾伦心不在焉地说道。
　　斯考特没有答话，仅仅是翻了翻白眼，便捧着一本厚厚的本躺在了床边。
　　“对了，斯考特，”好似想起了什么，艾伦举着骑士剑问道，“院方没有规定，活动时不能带着这玩意吧？”
　　瞥了一眼那闪着寒光的骑士剑，斯考特冷笑道，“当然――如果说骑士剑是作为你施展魔法的必须道具，我想院方也不会多说什么。”
　　听出斯考特话中的嘲讽，艾伦摇头叹气说道，“那真是遗憾了――铠甲也不行么？”
　　“……”斯考特翻了个身，背对着那家伙，眼不见心不烦。
　　不得不说，艾伦确实是一个闲不住的家伙，就算没人搭话，他还是一个人叽叽咕咕说了半个小时，让斯考特眼皮直跳，真恨不得赏那家伙一个诅咒。
　　差不多这时候，门吱嘎一声打开了，一个有气无力的声音传来过来。
　　“回来了……”
　　“索斯？”斯考特愣了愣，坐直了身体愕然望着江哲灰头土脸地从外面的房间走进来。
　　“喂，伙计，”一边机械般擦拭着一块臂甲，艾伦一边用古怪的语调说道，“你这是怎么了？”
　　“唉，”长长叹了口气，江哲脱下沾满灰尘的魔法长袍丢在一旁，径直倒在自己的床上，无力说道，“别提了，被霍得教授拉出去单练了一下午，现在才回来――有东西吃么？饿死了！”
　　望着有气无力的江哲，斯考特有些好笑，推了推眼镜古怪说道，“这个，我们还以为你已经吃了呢……”
　　“哪有机会啊，”江哲瞪大眼睛诉苦说道，“被教授操练了一个下午，念了不止几百句的口诀，施放火球放得我手软，就这样都回不来……话说，什么东西都没？”
　　“额，”斯考特犹豫一下，说道，“我记得好像还有几块蛋糕……”
　　“很遗憾，伙计，”咧着一嘴洁白的牙齿，艾伦嘿嘿笑道，“那些蛋糕我昨天半夜起来解决掉了。”
　　“你……”
　　“别呀，伙计，开个玩笑嘛，”用臂甲挡在身前，艾伦嘿嘿笑道，“好好地在外面的长桌上放着呢，哦，壁炉那边我记得还有两罐牛奶……”
　　“我讨厌牛奶！”江哲勉强起身，将放在外边的‘晚餐’端了进来。
　　“索斯，霍得教授教你新的魔法了？”斯考特诧异问道。
　　“没，”勉强咽下一块蛋糕，江哲端着玻璃杯喝了一口水，没精打采说道，“你能想象么？两人就光用一个火球术对轰了一个下午！”
　　“对轰？”斯考特愣了愣，随即明白过来，好笑地推了推眼睛，说道，“不过我看你的表情，应该是学到了不少吧？”
　　“也许吧！”江哲微微一笑，但是笑容中充斥的自信让斯考特与艾伦心中一愣。
　　真正的魔法师之间的对决……
　　只有迈进第一扇门，才算是接触到了魔法的边缘啊……
　　用精神力控制三个火球悬浮在天花板下，江哲枕着双手躺在床上。
　　或许教授说的对，威力强大的魔法并不是单单代表高等级魔法……
　　缓缓伸出右手，江哲深深吸了口气，控制着一个火球飞到手上……
　　“呼哧……”火球渐渐消失，取而代之的，是一丝赤红色的火苗。
　　火苗，是火元素单纯的外在表现形式，是最基础的魔法之一。
　　霍得教授为什么要让自己将火球再重新转化为火苗呢？
　　还有魔力气息的扩散又是为了什么呢？
　　魔法的真谛又是什么？
　　怀着心中重重疑虑，江哲渐渐陷入了睡梦之中。
　　而当明天太阳再一次升起时，便是瑞奥克斯学院历年的传统活动的开始……
  
       
       
 
第一卷 第二十五章 实为考核的活动，开始
　　教授说过，【火球】与【火苗】是火系青魔法的两种基础形态，前者是有固定形态的火焰，后者是没有固定形态的火焰。
　　就火系青魔法而言，院方虽然规定学员必须学会这两种基本形态，但是并没有苛求要熟练两者相应的进阶魔法与衍生魔法，因为那实在是太困难了。
　　就算仅仅只有两种最基本的形态，然而两者的后续魔法何止几十几百？每一种魔法都有其相应的元素排列与咒语，如果不能沉浸此道十几年，显然是达不到的，就算是火系大魔法师，又有谁能保证他会所有的火系魔法？
　　在江哲看来，不管是火球还是火苗，这两个魔法的伤害都是十分有限的，就算江哲曾经用火球打中了霍得教授，但是用教授的话来说，这种魔法‘充其量只能扬起灰尘’。
　　在瑞奥克斯的半年，江哲渐渐了解到一些火系青魔法的知识……
　　【火球】是【小火球】的进阶魔法，增加了一阶的威力，但是这并不能说火球要强于【小火球】，其实【小火球】又可以称为【火弹】，特性是速攻、高温与灼热，而【火球】则仅仅是将【火弹】的速攻转换为了爆炸，仅此而已，但是这爆炸的威力，实在是难以让人满意。
　　而【火苗】是【小火苗】的进阶，是一种没有固定形态的魔法，就好像是平常的火焰，比起【火球】来缺点多多，比如说，伤害薄弱、热能散失快、无法很好地控制它蔓延，但是不管怎么说，火苗是持续魔法，这一点是火球远远比不上的。
　　在学院的考核规定中，【小火苗】的合格十分简单，只要你能施展出哪怕一丝的火焰，就算是通过了，但是【火苗】就不同了，小到一个手掌，大到铺天盖地的，这其实都属于火苗的范畴。
　　因为是没有形态的火焰，【火苗】的衍生魔法要比【火球】多得多，【喷火】作为火苗是最基础的应用，施术者能从手掌从喷出大量的火焰，而【火焰激流】便是这个魔法的进阶，无论是在伤害还是速度喷射的速度上，都要远远超过前者，而且，该类魔法还有一种特殊的应用，那就是拟化，四级魔法【拟化：火蛇】。
　　在青魔法的范畴中，召唤类的魔法并不叫召唤，而是拟化，就好像霍得教授很久以前施展过的、用来拉马车的火马，用正规的术语来说，就是【拟化：火马】，被拟化出来的‘召唤物’都会被赋有该种类的常规姿态，但是并不是实体，如果施术者控制力非常强，就算是被打散，也能很快地重新凝聚，所以说，用来牵制对手是非常有效的手段。
　　总地说来，【火球】与【火苗】就是火系青魔法中的两个不同应用，前者朝着伤害、打击的方向发展，后者则朝着牵制、结界的方向的发展。
　　正所谓鱼和熊掌不能兼得，在火系魔法中也是这样，曾经有不少魔法师想将两者合二为一，但是最后都失败了，因为高伤害代表着该魔法不可能被散失能量，而若是不散失能量，则不能为称为持续魔法，所以说，【火球】的路线，是无法做到拟化与结界的，而同样，【火苗】路线也永远达不到前者的高伤害。
　　说到这里要提一句，如果说火球是远距离伤害，那么火苗就是近距离伤害，前者对施术者的空间概念有很大要求，而后者，则对控制力有很大要求。
　　※※※※
　　学院活动召开的日子，天气十分晴朗。
　　明晃晃的太阳挂在当空，微风吹拂过脸庞，并不会使人感觉灼热，四周的空气很清新，微微带着点湿润，带着点潮湿的泥土的气息，其中混合着学院中一些花草的芳香，就好像是春季的第一场雨过后。
　　与其他的学生一样，江哲三人也来到了古堡的后方，也就是北面的树林前。
　　可能是出于霍得教授很久以前的‘忠告’，也有可能是因为江哲本身对此不敢兴趣，他从来没有进入过树林里面，不过倒是听说有些一年级的新生因为好奇、晚上偷偷溜到树林中，结果被值夜的教授抓回来的事。
　　树林中究竟有什么？
　　江哲不知道，他也没兴趣知道，但是他听斯考特挺起过一些。
　　树林很大，一眼望不到边，树林的外围，种着一些四季常青的植物，只是很普通的树木，就好像是地球上的树木那样，如果要说有什么区别，那就是这里的树木长得十分高大、茂密。
　　由外围向内的一段区域，我们姑且称为‘浅林’，林中的光线还算充裕，一眼望去，都是一些叫不出名字的植物，有时也会遇到一两株像‘太阳花’一样的植物，至少小心谨慎，倒也不会遇到什么危险。
　　浅林中居住着一些动物，不过大多是比较温和的动物，比如说长耳朵的兔子，它们一般是白色的，但是也就几只拥有红色的皮毛，它们经常都是十几只围聚在一块，当学员们经过时，它们会很快得躲到树后，或者是躲到土坑中，用小眼睛偷偷望着。
　　还有就是一些叽叽喳喳的鸟类，它们并不怕生，歪着脑袋站在树干上望着底下经过的学员，看上去十分可爱，但是其实不是。
　　至少，江哲是很讨厌这些家伙，讨厌这些会把鸟屎丢下来的可恶家伙。
　　“呵呵，大家别生气哦，这是白咕鸟亲近人的表现，它们平时很温顺、很讨人喜欢，我就养过一只……当然了，养的时候，你得时刻注意你的茶杯……”可能是见一些新生对魔法长袍上的白点感觉十分生气与尴尬，某位教授笑呵呵说道。
　　再往林中走，温和的动物就比较少了，取而代之的，是一些爬行类的肉食动物，比如说，蛇！
　　可能是出于梦中对蛇的感觉，江哲看到那些浑身花斑的家伙时，不免有些畏惧与厌恶，尤其是望着一个树上缠绕着十几条蛇时，他总感觉有点毛骨悚然。
　　除了这些之外，江哲他们在一棵树下看到了一头披着灰白色皮毛的狼，看上去还很小，就跟一条小狗似的，眯着眼睛打量着不远处的学生们。
　　“该死！”在江哲附近的一名教授低声骂了一句，跑上前去，那头小狼一见有人接近，急忙转身跑了。
　　后来江哲才知道，那是一头走失的幼狼，一般是与它的同类居住在浅林尽头的密林中，而且是夜行动物，白天不容易看到。
　　而那名教授想做的，就是将那头幼狼以比较友好的方式赶回密林去，以免引来大批狼群。
　　毕竟，黑魔法师不是亡灵魔法师，他们对生命会有‘最基本’的尊重――这是在双方友好的前提下。
　　当然了，你也别以为黑魔法师就是那些怜悯生命的白魔法师，黑魔法师对于生命‘最起码的尊重’，就是给它们一个‘体现自我价值’的结束。
　　比如说，炼金材料？
　　江哲他们在树林中已经走了很长一段路程了，再往前，那就是密林了。
　　与浅林不同，院方严令禁止学院进入密林，因为密林深处不单光线不足、一不小心就容易迷路，而且林中居住着一些凶猛的食肉动物，很久以前，那里曾经是黑魔法师圈养野兽的地方，因为他们需要动物的皮毛、骨头、血液用来对魔法的研究。
　　后来古堡改为了学院之后，那里有很长一段时间被弃用。
　　当然了，瑞奥克斯学院也不是没想着去整顿这块地方，只是一来密林太过茂密，林中光线不足，又居住着十分凶猛的野兽，贸然前去十分危险，二来嘛，那片树林还实在想不出有什么大的作用。
　　所以，瑞奥克斯的魔法师们想反正也没多大关系，所以这事就一直搁着。
　　不过也有另外一种传说，就是密林中曾经是一些不合群的黑魔法师的居住地，他们在那里研究不为人知的魔法学术，还有人说曾经在密林中看见过合成兽，这里先不提。
　　而这次的活动就在浅林中展开，唔，应该有史以来所有的该类活动，都在浅林展开。
　　其实那块地方说浅林并不准确，因为林子里并不是只有树木，偶尔也会看到几块平坦的草地，或者一个湖泊，走远一点，甚至能看到一片荒凉的平地，堆满乱石。
　　听随行的教授说，这是瑞奥克斯学院故意打造成现在这副模样的，毕竟这个活动就是变相的考核，而选择对自己有利的环境，那可是作为魔法师最基础的知识――当然，如果你是一位大魔法师，或者你有足够能力展开结界为自己创造有利环境，你可以无视这一条。
　　“啪啪啪！”主管瑞奥克斯学院教育规章制度的曼赫特教授走到这个庞大的队伍前面拍了拍手，沉声说道，“好了，这次活动就在这里。在活动之前，我再强调一下：院方希望各位学员友好地竞赛，不希望见到一些不美好的事。在此提醒一下高年级的学员们，这次是全学院性质的竞赛，包括一年纪、二年级学院，对你们而言，他们是弱小的，欺负弱小并不是什么值得赞扬的事，所以院方规定，四年级以上学员在遇到学弟、学妹时，不能使用超过四级的魔法，限制施展诅咒、严禁施展控制类精神魔法……
　　另外，我相信每一个队伍的学员们应该都有拿到一块墨绿色的通讯石，和一块代表活动资格的白色魔法石……遇到危险、迷路、或者被困住时，请用你们手中的通讯石与院方联系，当然了，如果以此为乐的，将处以扣年终评定一到十个基本分的处罚，希望你们记住，这是用来保障你们生命的，学院的教授们没有那么多时间来陪你们玩耍。
　　至于白色的魔法石，代表着这次活动的资格，两个队伍战斗之后，失败的一方必须交出这块魔法石，当着对方的面将它砸碎，哦，还有你们身上的魔法地图，然而按着粉末的指示方向回到古堡，如果想弃权，你们也可以这么做。当然，如果是高年级的学员，无故弃权，院方将会扣他三个年终基本评定分，就这样，还有什么疑问么？”可能是施展了风系魔法的关系，曼赫特教授的声音传得很远。
　　“没有，教授！”相比高年级学员的谈笑自若，一年低年级新生显得十分兴致勃勃。
　　“很好，那么各位教授准备一下……学员们，此活动十分钟以后开始！”
　　曼赫特教授的训话结束以后，大多数的学员们都散开了，高年级的学员首先去占据对自己有利的环境，而低年级的学员们，则满脸欣喜，对着魔法地图寻找被埋藏的魔法道具――毕竟他们大多数都认为这是一次活动，而不是其他。
　　作为院方的教授，在活动中必须作为监督，保障每一名学员的生命安全，不过霍得教授在离开之前还是和江哲打了个照面。
　　“注意咯，索斯！”
　　江哲撇了撇嘴，算是对霍得教授‘不怀好意’的笑容的回敬。
　　什么叫做不能坚持两个小时就是丢了你的面子啊？什么叫做丢了你的面子，你就不减我年终评定分啊？
　　太可恶了！
　　“看来霍得教授真的很看重你呢，索斯！”斯考特微笑着说道。
　　“哼哼，”江哲不置与否地哼了哼，望着刚才还挤满学员的四周现在只剩下了自己三人，吐了口气说道，“那么现在，我们干什么呢？”
　　“这还用问？”艾伦嘿嘿笑着说道，“快快快，斯考特，把地图拿出来，我们……”
　　“闭嘴！”皱皱眉喝断了艾伦的话，斯考特沉声说道，“像你这样的，肯定是最先退场的！别忘记了，魔法师入门手札上写着：作为魔法师，首先得保障自己的安全，然后想击败敌人……作为一年级的学生，我们的实力非常薄弱，拥有的攻击性魔法也很少，如果碰到高年级的队伍，要取胜……十分困难！”
　　“喂喂！”艾伦显然对此十分不满，正想说什么，肩膀被江哲按住了。
　　“艾伦，听斯考特说！”
　　望了一眼江哲，斯考特推了推眼镜，分析道，“当然了，我们也不是没有一点胜算，首先，索斯差不多拥有三年级的水准……索斯，你就负责打击，至于牵制，由我和某个笨蛋来做！”
　　“喂喂，什么叫某个笨蛋啊？”艾伦歪着脑袋不满说道。
　　“你说呢？”斯考特冷笑了两声，低声说道，“魔法师之间的对决，地形十分重要，可惜这里没有适合索斯火系魔法的地形……不过这样也好，免得连续遇到别的队伍，艾伦，你这家伙长袍里面没穿铠甲吧？”
　　“没！”艾伦耸耸肩，忽然从长袍底下伸出手，嘿嘿笑道，“不过我带了两块腕甲……”说着，他双拳一合，发出“锵”的一声，铁质的。
　　江哲一望之下，十分无语。
　　曾经，江哲用火球试过那套骑士铠的坚固程度，结果一个火球过去，铠甲除了蒙上点灰尘，丝毫无损，如果没有猜错的话，那其实是一套被附魔的骑士铠甲……
　　这类骑士铠甲，无论是重量、还是价格，都不是一般人能消费得起的……
　　在江哲打量艾伦腕甲的同时，斯考特已经对着地图选好了前进的路线，顺着树林中。
　　毕竟，作为实力相对较弱的一年级新生，走在平坦空旷的地方是十分愚蠢的。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　踏着树林中厚厚的落叶，三人小心地前进着，就斯考特个人而言，他希望在最开始的这一段时间，避开所有的队伍。
　　而这时，树林中已经响起了一些稀稀疏疏的爆炸声、或者喊叫声――看来，已经有队伍相遇了。
　　也是，就算这个树林十分巨大，但是埋藏魔法道具的地点就要小的多了，而瑞奥克斯学院拥有数千名学员，怎么可能会不遇到？
　　按斯考特想来，既然实力上存在差距，那么只能用体力来弥补了：尽量保留体力，用来对付将要遇到的对手，毕竟，越靠近魔法道具的埋藏点，别的队伍就越多。
　　因为有着这个念头，三人刻意避开了一些别的队伍比较密集的地方，尽量朝着偏僻的地方走――他们朝着魔法地图上最偏僻的一个标记点走去。
　　可能是出于幸运女神的庇护，江哲三人一路上并没有遇到别的队伍，就算是别的队伍靠近，也被他们提前得悉了――可能那些都是一些低年级的学员，并不懂得掩饰痕迹。
　　但是，就像往常一样，幸运的背后往往带着不幸……
　　江哲三人来到了那个标记点，在一处有叉形标记点树干中摸出一个宝石。
　　那究竟是一颗怎样的宝石？
　　拇指般大小，通体晶莹，闪着火红色的光芒，细细看去，宝石内部呈液体般流动，显然，那是宝石的精华所在。
　　火红石！
　　火系魔法师最喜爱的宝石！
　　“运气不错啊，伙计！”拍着江哲的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道。
　　但是话没说完，身旁的斯考特推了推眼镜，低声说道，“我看是运气不太好……”
　　正惊讶宝石耀目的江哲疑惑抬起头来，顺着斯考特的视线一看，心中叫苦连连。
　　只见远处走来三名穿着魔法长袍的女孩，别的不说，就单单是走在最前的那个，拥有火红色头发，具有贵族气质的女孩，就是江哲最不想见到的……
　　拉维亚・法华利亚，那个高傲、自尊心极强的贵族女孩。
　　怎么会是她呢？！
　　说实话，江哲不想遇到她倒不是出于对她的讨厌，毕竟，江哲本身对这个女孩并没有厌恶或者其他的感觉，他只是单纯地受不了那女孩望向自己时的敌意目光。
　　“耶，是火红石呢，艾维！”
　　“是……是吗……”
　　“艾维？”
　　艾伦挠了挠头，感觉有点不可思议地说道，“喂喂，这样都能遇到？”
　　“这不奇怪，我们想得到，别人一样想得到，”摘下眼镜用随身携带的手绢擦了擦，斯考特低声说道，“怎么办？索斯？”
　　怎么办？
　　江哲还真希望现在有人能告诉他这个答案！
　　“额，你是那个火系青魔法课上的……”
　　“套交情也没用哦，”三人中短头发的女孩娇声说道，“算你们不走运，找到了我们喜欢的东西，如果把火红石交出来，我们可以考虑放你们走哦！”
　　“喂喂，女孩子就应该有点女孩子的样子吧！”艾伦轻声嘀咕着，在他身旁，斯考特将擦拭完的眼镜带上，从始至终没有说话。
　　与拉维亚对视了良久，江哲低头望了一下手中的火石，带着无所谓的表情淡淡说道，“你要这个？那让给你好了。”
　　“咦？”对面两个女孩显然有些吃惊，在欢喜之余，却听拉维亚用带着愤怒的口吻说道，“你是在侮辱我么？没礼貌的平民！”
　　“嘿！”用手肘拱了拱江哲，艾伦怪声怪调说道，“伙计，挺有风度的嘛……可惜人家不领情啊……”
　　“艾维？”很显然，拉维亚两名女伴也感觉十分惊讶。
　　在寂静中，拉维亚缓缓抬起手来，指着江哲说道，“赢了，你带走；输了，留下！”
　　“喂喂，”还不等江哲说话，艾伦挠挠头为难说道，“我不想与女孩子交手啊！”
　　“你这话什么意思！”对面短头发的女孩显然很不满艾伦的口气。
　　“唉，看来是免不了了……”见拉维亚的态度十分坚决，斯考特低声叹了口气，抬头说道，“那么，用什么方式呢？”
　　只见拉维亚回头与身边两位女伴低声说了几句，随即，短发的女孩指着艾伦说道，“那个高个的，我会让你收回刚才那句话的！”
　　“什么高个的？我叫艾伦……”嘀咕着，艾伦有些不情愿跟着那个女孩走着。
　　而同时，另外一名女孩也抬手指了指斯考特，“那个戴眼镜的！”
　　“……”推了推眼镜，斯考特顾自走向一边，那个女孩愣了愣，跟了上去。
　　于是乎，只剩下了江哲与拉维亚……
　　一对一！
　　江哲犹豫地望了眼离开的艾伦与斯考特，倒不是为他们担忧，因为江哲知道两人的实力水准，他只是感觉有点麻烦，他，最怕麻烦……
　　“想表现你的从容么？还是说，你根本就不在意在眼前的对手？”一句带着浓浓愤怒的话语传了过来。
　　“那倒不是，”江哲摇摇头，解释说道，“我只是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　这女孩太强势了吧？嘀咕着，江哲犹豫一下，皱眉说道，“你真的想打？说真的，我不想打……”
　　“你的意思是，我不配做你的对手么？”很显然，女孩被激怒了，望向江哲的愤怒眼神中带着几丝屈辱。
　　“那倒不是，你误会了……”
　　“我讨厌你的眼神！”打断了江哲的解释，女孩咬牙切齿地说了句，随即皱眉念了几句咒语，只见‘呼’的一声，她脚下的土地燃起一圈火焰，赤红色的火舌点燃了空气，发出哧哧哧的怪声。
　　“……”江哲皱眉歪了歪脑袋，望着那些四下散开的火焰感觉有点不知所措。
　　前面说了，火苗路线的伤害距离十分有限，我想没有人会傻到走进对方的火焰里面去，按理来说，遇到这种情况最好的办法就是保持一定的距离，那样对手就玩不出花样来。
　　可能是看到了江哲古怪的眼神，拉维亚羞地面色通红，望着江哲倔强说道，“既然是魔法师之间的对决，就以两边的树为界限，前后为二十码……如果你是一个懦夫，不敢接受女人的挑战，你可以拒绝……”
　　女人？你还早了点吧？
　　再说了，这规则怎么看都是对你有利吧？
　　一时间，江哲摇摇头，哭笑不得。
　　“接受么？魔法师学徒索斯！”感觉着脸上的灼热，拉维亚咬着嘴唇倔强喊道，“来自于我，拉维亚・法华利亚的挑战！”
　　江哲沉默了，虽然他说过，他想见识一下魔法的奥秘，但是这并不代表他喜欢与别人起冲突，唔，不是不喜欢，是感觉发生那种事太麻烦，尤其是当对手是女孩子的时候。
　　微微叹了口气，江哲不情不愿说道，“我认输可以么？”
　　“你！”可能是拉维亚误会了江哲话中的含义，一时间气得小脸通红，眼角旁闪烁着代表着羞愤与倔强的晶莹。
　　“你这个懦夫！”
　　“懦夫就懦夫吧……”叹息般嘀咕一句，江哲从怀中取出火红石，对着拉维亚摊开手，意思很明显。
　　“你！”拉维亚气得双眼微红、浑身颤抖，望着江哲的眼神倔强说道，“那样受到霍得教授看重的你，索斯，你是一个连女人的挑战也不敢接下的懦夫么！你这个懦夫！你是瑞奥克斯学院的耻辱！如果你不接受这场对决，我会将这件事传开，到时候全校人都会知道，一年级有一个不敢接受女人挑战的懦夫！”
　　“随便你。”
　　“你这个混蛋！你这个懦夫！你这个败类！你……你……呜……”拉维亚从来没有感觉自己如此屈辱，两道轻泪不自觉地淌了下来，但是随即又被反应过来的她快速擦去。
　　“……”
　　麻烦啊！江哲郁闷地叹了口气，皱皱眉，没好气说道，“行行行，我接受总行了吧！用得着哭么？”
　　正用飞快的速度擦去眼角泪珠的拉维亚愣了愣，羞怒说道，“谁哭了？我只是……我只是……”说着，她平静一下心神，用很认真的口吻说道，“我会赌上魔法师的尊严与你战斗，所以，请别用敷衍应付来侮辱我！还有……我很诚恳地为我刚才的失态向你致歉！”
　　“哼，”江哲没好气地轻哼一声，“如果你受伤了，我不负责的！”
　　“你太自大了！”原本还带着几丝愧疚的拉维亚听到这句话顿时愤怒起来，说道，“你就尽量试着让我受伤吧！”说着，她深深吸了口气，晦涩的咒文从她的低吟中浮现，随即便化作赤红色的符文，缠绕在她身体四周，在她脚下，一个赤红色的五芒星正慢慢成形。
　　结界？江哲愣住了，眼神不免起了几分凝重。
　　就算是最基础的结界，也不是她现在就能掌握的吧？
　　这个家伙……
　　我就有预感会很麻烦！
　　无可奈何地叹了口气，江哲带着白手套的左手仍然插在口袋中，但是右手却缓缓伸出，在念了几句口诀后，右手上方出现一阵隐晦的波动，随着这阵波动，四周的火元素被急速凝聚，因为太过密集，凝聚火元素时形同于小漩涡的过程竟然能用肉眼看到。
　　紧接着，一颗由紫、赤两种火焰交错组合的火球缓缓成型，呼哧呼哧的，向下滴着液态的火焰，烤焦了江哲脚下的土地。
　　质的差距么？
　　望着远处那个火球，拉维亚不甘地咬着嘴唇。
　　赌上魔法师的尊严，我一定要击败他！可恶的家伙！
　　我……不会输的！
  
       
       
 
第一卷 第二十六章 一对一
　　决斗，这是一个很古老的词汇，它最早被用来描述骑士之间的厮杀。
　　数百年前，帝国刚成型时，萨森王奖赏跟随他南征北战的一些列随从，并将‘骑士’的勋位赐予他们，其含义为‘王的扈从’。
　　从那时起，骑士就被归入了贵族的范畴，低到男爵，高到公爵，数百年前的老贵族们都为自己‘骑士’的勋位骄傲。
　　在当时帝国的法律里，两名贵族厮杀是不被允许的，若是被查明，更被处以削去爵位的处罚，那么，若是有两位贵族之间产生了无法化解的矛盾又该怎么办呢？
　　这时，帝国的法律提出了决斗这个词汇。
　　法律规定，当一位贵族感觉受到他别的贵族侮辱时，有权利提出决斗向对方挑战，对方可视情形选择接受或者不接受。
　　决斗时，在公证人在场的情况下，禁止两名贵族的扈从上前帮助，比武中的失败者会被俘虏，必须提供马匹、武器和装甲作为赎金付给战胜的一方。
　　众所周知，帝国是一个君权国家，可能是受到萨森王的影响，他们歌颂英雄、赞美勇士，曾经有无数的帝国贵妇人们会为最强大的骑士疯狂，但是帝国本身并不支持任何两名贵族互杀厮杀。
　　紧接着几十年后，帝国为了稳固统治，提高骑士的风貌，颁布了作为骑士标准的八个教条，也就是骑士八大美德：谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正。
　　从那时起，为了证明‘英勇’，为了取得‘荣誉’，骑士不再拒绝他人的挑战，并将它视为一种考验，久而久之，这就成了当时的一种风尚。
　　每一位骑士都为战胜挑战者为荣，而拒绝决斗的骑士将会挂上懦夫的侮辱性称号。
　　在数百年后的现在，骑士已经渐渐没落了，取而代之的是魔法师这个职业。
　　但是决斗仍然被贵族们沿用，有时作为贵族之间友好的竞赛，有时作为取乐的活动，有时作发泄仇怨的手段。
　　作为帝国新贵，魔法师们并不拘泥于骑士决斗时的规则，若是友好的竞赛，两人会规定比试的场所，毕竟魔法师是远程伤害的。
　　不同于骑士的马术，魔法师用不着这些，因为他们利用的是大气中流离的元素。
　　说到这里有一件事值得一提。
　　前文说过，真正的魔法师之间的决斗最重要就是魔法施展时的时机、威力与速度，但是也会出现一个特殊的例外。
　　那就是决斗的如果是两个使用同系青魔法的魔法师呢？
　　众所周知，大气中流离的元素是恒定的，各种元素保持着相对的平衡，而且在常规手段下，各种元素是无法转化的，再者，魔法师施展魔法并不是消耗大气中的元素，而是利用自己的魔力，将该种元素的改变排列与形态，就好比能量守恒定律，施展魔法消耗的只是附在该元素上的魔力，这就代表着该元素本身不会被消耗，不会消耗就代表着不会被附近的同种元素补充。
　　那么，问题就来了，在该种元素无法满足这两位同系魔法师的前提下，将会出现怎样的情况？
　　其实很简单，亲和力！
　　哪一方对该元素的亲和力高，就代表着哪一方可以凝聚更多的该元素，这是等级的差距，也是质的差距！
　　※※※※
　　质的差距……
　　望着对面那个男孩身前悬浮着的火球，望着火球表面依附燃烧着的赤、白、青三种火焰，拉维亚有些不甘心地咬了咬嘴唇。
　　她能感受到，大气中的火元素大部分都依附在那个男孩身旁，如此密集的火元素，是她现阶段无法做到的。
　　尤其是那颗由三种火焰组成的火球，拉维亚可以很明显地感受到来自心灵的压迫感，和自己普普通通的红色比起来，那是等级上的差距。
　　难道是自己训练的时间还不够么？
　　他究竟又是这样做到的？
　　还有……
　　“为什么不攻？想再一次表现你的从容？”拉维亚带着点气愤问道。
　　真难办啊……
　　江哲很郁闷地叹了口气，如果对方是个男孩子，恐怕自己的火球早就砸过去了吧？但是……
　　自己这种程度的火球，如果一个不小心……
　　真不想与女孩子交手啊……
　　唉，真麻烦……
　　想了想，江哲将那颗压缩过的火球解除了，随后用重新召了一个普通的赤红色火球。
　　毕竟江哲追求的是高伤害的魔法，但是那高伤害可不适合用在这里，万一一个不好把她给毁容了，那可就是不死不休的局面了……
　　再说，不管怎么样，对一个十几岁的、而且长得还算可爱、只是脾气看上去不怎么好的女孩子，江哲还真不忍心下狠手。
　　就跟这个倔强的小女孩打个平局收场得了！
　　正想着，对面传来了拉维亚带着愤怒的问话，“为什么要解除刚才那个火球？是轻视我么？”
　　可不可以不要这么强势啊？
　　江哲微微吐了口气，半真半假说道，“拜托！维持那火球很消耗魔力的！”
　　拉维亚愣了愣，勉强接受了这个回答，但是眼神中仍然带着几分不信任，“就算这样……你不进攻么？”
　　“你先！”江哲耸耸肩，抬手说道。
　　“那好！”江哲那边话音才刚落，只见拉维亚手一抬，手指指着江哲念了一段隐晦难懂的咒语，同时，她脚下腾起一条火浪，笔直朝着江哲窜去。
　　“唔？这是……”惊讶之余，江哲侧身闪过，一回头，却见迎面袭来第二条火浪，情急之下，右手一指那条火浪，随着他手指所指的方向，火球嗖一声与火浪撞在一起，‘轰’的一声，散开一圈气浪。
　　大意了！趁机退后几步的江哲心中暗暗说道。
　　然而拉维亚并没有继续进攻，只是带着洁白手套的双手控制着那两条火浪盘旋在自己身体四周，望着江哲的狼狈，用严厉的口吻说道，“魔法师入门手札第二条，不要轻视任何一名对手，那会使你丧命……我不会提醒你第二次的！”说着，她睫毛一颤，右手一指江哲，火浪恍如一条火蛇，腾起窜向江哲，速度何止快了一筹。
　　玩真的？
　　江哲苦笑一声，低吟几个咒文，只见身前的出现三个漩涡，三颗赤红色火球几乎同时出现在拉维亚眼中。
　　天呐……
　　他、他竟然能……
　　心中的震撼还没有消除，拉维亚忽然听见轰的一声，一抬眼却望见眼前散开一团红色气雾，原来火球与火浪相撞了，还没等她有所反应，一颗赤红色的火球冲散气雾，径直飞到自己眼前……
　　“轰！”
　　火球爆炸产生的烟雾渐渐散去，露出了拉维亚带着愠怒的姣好面容。
　　“为什么要留手？！”
　　她指的是刚才那颗在她眼前一码处就爆炸的火球。
　　“估计错误行不行啊？”
　　“你！”拉维亚语塞了，看着对面那家伙的表情，她敢肯定，刚才那一定是故意的……
　　“没礼貌的……唔，索斯，我想和你堂堂正正的决斗，哪怕是因此受伤，所以，你不必再留情，你的做法在别人眼里那是爱护、是忍让，但是在我眼里，这是对我的侮辱……”
　　“额？”江哲愣了愣。
　　“我说话就那么难以理解么？”拉维亚皱眉望着江哲。
　　“呼！”郁闷地吹了吹额角的头发，江哲淡淡说道，“理解倒不难理解，就是感觉有点奇怪……”
　　“奇怪什么？”
　　“奇怪……”江哲本想说‘奇怪你的性格’，但是回头一想如果这样说，对面的女孩还指不定会做出什么来，所以临时改口，说道，“我只是对你的名字感觉有点奇怪，感觉……”然而话还没说完就被拉维亚打断了。
　　“像男孩的名字是吗？”
　　“唔？”江哲一时间有些错愕。
　　只见拉维亚微微叹了口气，眼神带着些许回忆，自嘲一笑，“原本就是……”说着，她好像想到了什么，眼神渐渐变得坚定起来，双手控制两道火浪，沉声说道，“继续吧，索斯！我希望你能尽你全部实力，而我也会这么做……如果你还抱着轻视我的态度，我将视为你对我我侮辱……我会杀死你的！”
　　话音刚落，她脚下燃烧的一圈红色火焰中，又重新窜起两道火浪，在她身体两旁呼哧呼哧、犹如两条吐着红信的火蛇。
　　三级魔法【火浪术】！
　　是【火苗】的进阶持续魔法之一，而且是四级魔法【拟化】的基础，除了伤害较低之外，几乎是一个攻守兼备的魔法，火浪既可以用来攻击敌人，又可以作为防御。
　　这是一个深受火系魔法师们喜爱的魔法，但是它并不是速攻魔法。
　　这可能是拉维亚的最擅长的魔法。
　　呼！还真是不可爱呢！
　　吸了口气，江哲静下神来，低声说道，“如果受伤了，别来怪我！”
　　换做一开始，对面的女孩肯定会生气，但是现在……
　　“当然，只要你做得到！”
　　“很好！”
　　话音刚落，江哲稍稍一皱眉，一段急促的咒语从他嘴里低吟而出，而同时，一个又一个的赤红色火球在半空中浮现出来。
　　一个、两个、三个……竟然有九个？
　　“天呐……”拉维亚失神地望着半空的火球，掩着小嘴震惊地说不出话来。
　　“那么，注意咯！”低声说了一句，江哲右手一指对面的女孩，几乎是瞬间，九个火球呼啸着朝着她而去。
　　她能应付么？
　　就在这个疑问才出现在江哲脑海时，他忽然望见对面的女孩操控着两道火浪，将自己的四个火球打爆了。
　　“轰轰！轰轰！”
　　真的假的？
　　歪着脑袋愕然望着不远处半空中的爆散的黑烟，江哲发现自己好像仍然估错了对方的实力……
　　也是，作为一个一年级的新生，就能施展出结界，哪里是那么好对付的？虽然那是最基础的……
　　不过话是这样说，两道火浪要同时防御九个火球实在是太过勉强了，几乎在眨眼之间，仍然有三颗火球硬生生撞在拉维亚身上，在发出一阵危险的闪光后，轰地一声爆开。
　　她……没事吧？
　　望着那图黑色的烟雾，江哲有点坎特，抬脚向前走了一步，突然发现烟雾中窜出两道火浪。
　　在江哲退开的同时，烟雾渐渐散去了，露出了拉维亚丝毫无损的身躯。
　　指着身上漂浮着的赤红色符文，拉维亚脸上带着点骄傲的笑容，“我说过，索斯，你太自大了！”
　　结界啊？真麻烦！
　　不过这样也好……
　　想着，江哲抬起手来，随着一段咒语的轻吟，在他身旁的半空重新出现九个火球……
　　所谓的极限，并不是单纯地召唤出多少个火球，而是他能同时控制多少数量的火球而已。
　　斯考特说得不错，只要本身的‘容器’被扩展，那么魔力恢复的速度也自然会被加快。
　　打个比方，在一年级学员这个范畴里，如果别人耗尽体内的魔力需要三个自然时左右才能恢复，那么江哲只需要三分钟左右。
　　这是他的天赋，可能是上天对于他无法进入冥想的补偿，但也有可能是其他……
　　“咦？”
　　拉维亚眼中流露出几许迷惑，她感觉很是诧异，他刚才可是施展了九个二级魔法啊，论对魔力的消耗，恐怕不会少于自己，自己现在已经感觉有点吃力，为什么他……
　　“注意！”江哲沉声说了一句，在他的控制下，九个火球犹如一张包围网，将拉维亚罩在其中。
　　前面？后面？左面……还是同时？
　　可能是拉维亚还没有学会作为魔法师基础的‘感知’，不停地回头打量着四周的火球，心中有些不安。
　　而霍得教授在与江哲交手时，就算是闭上眼睛，也能察觉四周的火球，当然了，现在江哲也能做到这一点，毕竟这是基础。
　　“是前面！”江哲淡淡一哼，而同时，两颗火球划过一道不合常理的轨迹……
　　然而这时，拉维亚脚下又窜起两道火浪，将那两颗火球打散了……
　　四道？
　　江哲愣了愣，失神之下，又有两颗火球‘无功而陨’。
　　望着对面那女孩身旁的四道火浪，形同一个坚固的壁垒，将自己护得严严实实，江哲惊讶了。
　　倒不是惊讶那四道火浪，因为那个魔法的本体只是她脚下的火焰，就算是出现十几道火浪，仍然只是一个魔法，因为是没有形态的火焰，她只是把火浪分散了而已。
　　当然，这对控制力的要求非常高，这一点，与江哲的火球类似。
　　有意思……
　　她很强啊……
　　除了霍得教授以外，自己还是第一次与人较量魔法呢，但是这第一次遇到的对手，似乎不是那么好对付呢……
　　不得不说，江哲的攻击方式很单一，毕竟他只学了火球这一个魔法，但是单一并不代表容易被破解。
　　“小心了！”江哲提醒了一下。
　　正集中注意力操控四道火浪的拉维亚愣了愣，随即她突然发现，一颗火球爆开以后不再只是黑色的烟雾，而是一团火焰……
　　这是江哲在得到霍得教授提示后，几乎花了半个晚上才领悟的。
　　确实，因为要追求高伤害，所以这就代表火球的热量不容易消散，但是，要对对手造成伤害的手段并非只是爆炸而已。
　　前文说过，火球术伤害距离要比火苗远得多，不但容易控制，更不会消耗多余的热量，那么，如果说先施展火球术到达伤害距离，在它爆炸的同时，将形成火球的火元素重新定义，转变为没有固定形态的火苗，不是能造成更持久的伤害么？
　　火系两种形态的魔法虽然不能合二为一，但是它们的本质仍然是火焰，也就是说，只要你有足够的控制力，你可以在任何时候转化它们的形态……
　　“轰……”
　　扑面而来的火焰让拉维亚吓了一跳，紧接着，就轮到江哲傻眼了，他分明望见自己转化的火焰竟然被对方身上的赤红色符文给吸收了，这还不算，更让他难以接受的是，女孩脚下的火焰更旺了……
　　原来是个吸收火元素的类似防护罩般的结界啊……
　　怪不得刚才那几个火球没给她造成任何伤害……
　　望着江哲有些傻眼的模样，拉维亚淡淡说道，“我说过的吧，你可以尽量试试让我受伤！”但是说这句话的同时，她额头渐渐渗出了汗珠，显然，同时维持两个等级不低的魔法，魔力消耗非常大。
　　“那可不见得哦！”见自己伤不到对方，江哲心情放松了许多，使出了与霍得教授交手时使用的手法：一边控制火球攻击，一边继续召唤火球。
　　而同时，江哲也在尝试在火球爆炸的瞬间，将火元素转化为火苗，但是很遗憾的是，一心多用，他还没到那个水准……
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串急促的爆炸声，有一些是来自被拉维亚控制的火浪打爆的火球，而有一些，则是符文结界硬生生抗住火球的声响……
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　拉维亚额头渗出的汗珠越来越多，连呼吸也开始有些急促，更别说身上的符文结界，隐隐浮现出一阵异常的波动。
　　“嗖！”
　　一道火浪直接穿过两个火球之间的间隙，窜向了江哲。
　　江哲愣了愣，随即侧身闪了几步就避开了，也难怪，比起灵活的火球来，火浪的轨迹实在是太容易被预测了。
　　两道？
　　两道也是一样！
　　有意思！
　　江哲不免回忆到了昨天与霍得教授较量的情景，那哪叫较量啊，其实是江哲被整得很惨……
　　脸上仍带着点点微笑，江哲不经意地撇了一眼女孩的方向，忽然表情大变。
　　“糟了！”
　　他分明感觉到拉维亚身上的魔力出现了一阵异常的波动，随即，她身旁的火元素急速退去。
　　虽然江哲已经竭力控制，但是仍然有四个火球收不住力，打在那个娇小的身躯上……
　　“轰！”
　　一阵强烈的闪光过后，女孩的身躯被烟雾笼罩了。
　　“这下麻烦大了……”江哲喃喃自语一句，急忙解除仍然悬浮着的五个火球，急步跑了过去。
　　“站住！”烟雾中传来一声娇喝，“不许过来！”
　　“……”
　　烟雾被风吹散了，露出了女孩的身躯，只见她一手撑着烧焦的地面，一手撑着膝盖，正在努力着想重新站起来，再看她身上的魔法长袍，尽是黑色的灰尘。
　　“喂……”望着女孩右手手套上鲜红的血迹，江哲喃喃着说不出话来。
　　“还没有结束！”女孩挣扎着起来，在站起的同时，她额角流下一道血迹，顺着她光洁姣好的面容淌下，分外刺眼。
　　“你、你没事吧？”
　　“不许过来！还没有结束……”说着这话的同时，女孩喘息地十分厉害。
　　“别再逞强了！”
　　“不许过来！”女孩大声喊了一句，因为情绪太激动，她额角的血流个不停。
　　她伤得很重……
　　也是，就算是艾伦，在几乎没有防御的情况下也无法承受江哲四个火球的伤害，更何况是她……
　　受到火球爆炸声的影响，她到现在耳边还是嗡嗡直响，甚至，出现了一些幻听……
　　‘是、是男孩吗？’
　　‘不，是女孩……’
　　‘是吗……’
　　……
　　“不许过来……”女孩缓缓抬起头来，轻轻用右手的手套擦去脸上的鲜血，平静而又坚定地说道，“还没有结束呢！”
　　“别再逞强了！我……对不起，我刚才……你伤得很重，得赶紧找到学院的教授……”一边说，江哲一边朝着女孩走去。
　　“站住！”女孩用十分严厉的口吻喊着，同时，随着她嘴唇的微动，她脚下重新燃起熊熊火焰。
　　“我还没有认输！”
　　这已经不叫强势了……
　　皱眉望着那个倔强的女孩，江哲张张嘴，犹豫了许久，说道，“究竟怎样你才肯认输？”
　　“倒下的时候！”女孩淡淡一笑，随即闭上眼睛，双手向两旁伸开，一句句比较刚才更加隐晦难懂的咒文从她的嘴里轻吟而出，随后便化作一串奇异的咒文符号，飞散四周。
　　随着出现的咒文符号越来越多，四周的空气渐渐变得稀薄，带有灼热感，大量的火元素被强行聚集到这里，而另外不同的元素则被排挤，由于火元素太过密集，不但地面上开始窜起丝丝火苗，就连空气也发出‘斯斯’的声响。
　　太勉强了！
　　听着那断断续续的咒语，就算江哲并不知道那是什么魔法，但是他却能感受四周的元素变化……
　　女孩几乎是没有任何防备，只要江哲愿意，他可以随时打断她，但是当他望见女孩脸上的坚定时，他打消了那个念。
　　是的，那已经不能叫做强势了……
　　足足过了五分钟，女孩才停止吟唱，而这时，四周空气中的火元素已经十分密集，密集到吸入空气都带强烈的灼热感，仿佛是吸入了一团火焰。
　　而两人所在的前后二、三十码的地方，到处都是红色的火焰，在火焰的上方，赤红色的奇异符文悬浮在四周，时明时暗。
　　但是奇怪的是，在这充满火元素的环境里，江哲除了能控制身旁仅有的一些之外，却很难汲取到距离稍微远一些的火元素。
　　睁开眼睛望着对面正四下打量的男孩，女孩眼中流露出一种名为感激的神色。
　　【结界：火世界】
  
       
       
 
第一卷 第二十七章 一对一（二）
　　结界，是魔法世界中一种比较特殊的魔法，并不常见，但是却是一种非常强大的魔法。
　　结界是一种持续魔法，按‘构成形态’的不同通常可分为【常规结界】和【固有结界】两种，前者是魔法师利用体内魔力构成的一道屏障，但是会持续地消耗施术者的魔力与精神力，一旦受到比较严重的心灵创伤，这种结界难免就会濒临瓦解。
　　而【固有结界】则不同，这类结界其实都是由复数的魔法阵构成，这些魔法阵可以是刻上去的，也可以是直接由魔法师施展而出的，虽然在形成的过程中消耗要比【常规结界】大得多，但是一旦成型，魔法师就不必为维持该结界消耗魔力，结界中的正常运作的魔法阵会提供所有的能量。
　　按‘用途’分结界可分为三类，一类是作为防御的手段，也就是所谓的类似【防护罩】的存在，其效果是以施法者自己本身为中心，形成一个可以全方位承受任何攻击的防护罩，抵消或反弹某些外来伤害，并且使指定的对象无法进入结界内部，在其强行闯入时阻止并对其造成伤害。
　　该类结界承受的伤害是有限的，但是这个极限取决于施术者的魔力与精神力。在防护罩受到伤害时，这些伤害直接反馈给施术者，造成施术者精神力的衰减，并不能长时间的维持，所以说某些异常强大的攻击可以直接摧毁结界，并对施术者的精神造成严重创伤，但是过于弱小的伤害对于结界的影响几乎为零。
　　当然了，按元素的不同，每一种元素构成的【防护罩】效果也大不相同，一般来说，火系的特性是【燃尽】，水系的特性是【抵消】，风系的特性是【撕裂】，圣光系的特性是【反弹】，黑暗系的特性是【扭曲】，等等等等，至于土系……一般魔法师并不会用土元素来构成防护罩……
　　而第二类结界则没有前者的防御效果，但是却可以改变该地区内的地形以及大气中的元素组成的结界，称之为【元素结界】。
　　【元素结界】的效果很简单，使一定空间内同种元素被大量聚集，而其他的元素则被排挤，也就是说，通常是用来增强魔法威力、为魔法师创造有利地形的结界。
　　值得一提的是，处在该类结界中的魔法师对元素的亲和力会大大增强，而对手则会受到一定的限制。
　　而最后一类结界就显得更加特殊了，【禁制结界】。
　　【禁制结界】并不常见，可以说是很少会遇到，比起前面两类结界来，这种结界对施术者的要求更高，通常该类结界是属于由魔法阵运行的【固有结界】，一般是作为魔法师限制他人进入该区域、或者抵御外敌的手段使用，是一种巨型结界。
　　一旦有外人闯入这个结界，结界中的施术者就能察觉到，并且能掌握到那人的方位，随后加以驱逐，更有甚者，只要施术者需要，随时可以驱使结界产生禁制效果，大幅度衰弱指定对象的体力、魔力与元素亲和力，唔，其实效果也要视对方的魔法造诣而定。
　　总得说来，这类结界是防御外敌最有效的巨型结界，但是对施术者的要求非常高，而瑞奥克斯学院的结界，就属于【禁制结界】。
　　※※※※
　　“结界：火世界！”
　　听着这句由身前不远处女孩口中传来的话，江哲惊讶极了。
　　刚才见她施展防护性的结界时江哲还有点不以为然，因为那太基础了，至少江哲从不知道那本教科书上看到过简单的介绍以及相关咒语与魔法效果，但是这个结界……
　　这恐怕已经超出了三年级的范畴吧？！
　　说起来，江哲对于防御类的魔法并没有多少兴趣，因为他追求的是‘有趣的魔法’，防御型魔法并不有趣……
　　虽然不知道以后会怎么样，但是现在他还是比较喜欢攻击型的魔法。
　　无法进入冥想的缺陷与超乎常人的恢复天赋，这代表着江哲不可能向普通魔法师一样按部就班就学习魔法，他只能选择另一种非常规的途径。
　　也许普通魔法师们能做到的，江哲做不到，但是江哲能做到的，普通魔法师也不一定能做到。
　　因为天赋的不同，使得江哲几乎不用在意施展魔法时魔力的消耗，只要本身的容器达到一定的要求，只要火球的施展能达到接近瞬发，只要他能熟练运用压缩技巧，只要他有足够的控制力在火球爆炸的一瞬间将其重新转化为火苗，那么，又有谁能抵挡住他毫无间断的魔法打击？
　　当然了，火球的等级是太低了，对于大魔法师施展的防护罩所造成的伤害几乎可能是零，但是这只是一个比方，不是么？谁也不能肯定江哲只会使用这一个魔法。
　　再说，魔法的等级是恒定的，但是魔法的威力却是要取决施术者的精神力与魔力，不是么？
　　江哲的天赋可以使他不用像普通魔法师一样解决魔力，是保障他可以毫无保留地倾泻高伤害魔法来压制对手存在……
　　当然了，从他选择了火系青魔法作为第一门主修的课程就不难看出，他推崇的强力的攻击性魔法。
　　而比起江哲来，拉维亚就是另外一个类型，出生就有超乎寻常的火元素亲和力，如果用魔法的正规术语来说，她的身体是很稀有的火属性体质，火系魔法对于她来说比别人更加容易掌握，是天生的火系魔法师。
　　这是她的天赋，她可以施展一些只有天生火属性体质的魔法师才能施展的魔法，而且在火元素的亲和力、魔抗力以及魔法施展的威力、速度，都要远远超过普通人，但是作为代价，这类人在学习其他系别的青魔法时就会显得非常吃力了。
　　值得一提的是，因为她体质的特殊，所以除了魔力以外，她可以在体内储藏一些火元素用来增强体质，提高对火的抗魔力，这是江哲以及普通人常规手段下办不到的，至于非常规手段，那就只有纹上【刺青】了，这个以后再说。
　　……
　　同系魔法师较量时比较特殊的是，对该元素的亲和力制约了双方施展魔法的威力，当然了，那是指具有相等魔力持续的情况下。
　　然而，有一种方法可以改变这一点，那就是【元素结界】，魔法师能创造出对自己有利的地形，用来压制对手，就像现在江哲感觉到的一样。
　　别看这前后三十码的空间中，火元素异常密集，但是江哲能够驱使的却寥寥无几，反观拉维亚，身旁的火焰哪里还叫火苗，简直是火海。
　　数道长短不一的火浪嗖嗖地来回舞动，击打着空气，发出一连串噼噼啪啪的轻响。
　　拉维亚整个身躯已经被火焰笼罩，由于身旁火焰的高温，使得她的身躯看上去有点扭曲。
　　她额角的创伤已经不向下淌血了，而脸上留下的鲜血也已经被蒸干，汗水一经渗出就化作了气态，再加上红彤彤的脸蛋……
　　这无疑代表着她施展这个魔法十分勉强，勉强到没有余力抵抗火焰传来的阵阵热浪。
　　“太勉强了……”江哲眉头紧皱。
　　“准备好了吗？”拉维亚缓缓抬起右手，随着她的动作，一道粗如脸盘的火浪抬起了头，遥遥指向江哲，论威力比刚才何止强了一两筹？
　　望着女孩倔强、坚定的眼神，江哲微微摇了摇头，打定主意想尽快结束这场决斗。
　　但是出乎他的意料，以往十分乖巧的火元素眼下却显得有些‘不听使唤’，无论他怎么努力，凝聚的火元素只够施展两个火球……
　　被压制了？
　　江哲下意识地抬头望了望四周的赤红色符文，心中若有所思。
　　“发现了吗？”女孩的眼神流露几丝得意与开心，望着江哲说道，“如果你能专心听霍得教授的每一堂课，你就不会不知道这个增强火系魔法威力的魔法……”
　　话语隐隐带着几丝怨气，这让江哲有点莫名其妙，又不是自己真的不想听，实际上是看到、听到那些繁杂的理论知识，自己不免就会犯困，有时还会突然感觉心情烦躁……不过我听不听跟你有什么关系啊？
　　“就算有杰出的天赋那就怎么样……”紧紧咬着嘴唇，拉维亚的眼神流露出中羡慕的神色。
　　作为十分稀有的火属性体质，她却羡慕江哲么？
　　羡慕他的天赋？应该不是……
　　那么剩下的只有……
　　‘是、是男孩吗？’
　　‘不，是女孩……’
　　‘是吗……’
　　“小心了，没礼貌的平民！”随着拉维亚带着微怒的喊话，四条火浪瞬间腾起，带着扑面的热浪窜向江哲，因为在途中吸收了空中的火元素，火浪更加壮大。
　　“啪！”
　　仿佛实体，一道火浪狠狠抽在江哲脚边的地面，要不是江哲躲得快，这一下可真得让他躺两天的。
　　“你疯了？”愕然望着那一道浅坑，江哲郁闷地喊了一句，一抬眼，却见另外三道火浪正以极快的速度袭来，火浪未至，然而扑面的高温热气已经让江哲有些魂不守舍了……
　　要是挨一下……
　　啧！
　　一个转念之间，江哲瞬间将两个火球转化为四个火弹，毕竟在这样的情况下，不会爆炸的火弹更加有用。
　　因为体积与特性的关系，火弹比火球灵活的多，至少江哲能做到一边闪避对方的袭来的火浪，一边用火弹攻击……
　　这那哪叫攻击啊？
　　火弹根本就打不穿拉维亚身旁的那一层又一层的火焰，如果距离太远，两人的控制力又不相上下，火弹甚至有可能直接被对方的火焰吸收。
　　切！完全被克制！
　　江哲郁闷地皱了皱眉，但是他眼下最在意的并不是这个，而是远处那位施展魔法的女孩……
　　越来越异常的魔力波动，证明着那家伙现在只是在死撑而已，如果继续下去，对于精神力的创伤是非常严重的，甚至有可能受到灵魂上的伤害。
　　“放弃吧！”在躲避的同时，江哲皱眉喊着。
　　死死盯着远处的男孩，拉维亚咬着嘴唇，勉强压下胸口的不适感，沉声喊道，“不可能的！我的词典里没有放弃这个词！”
　　“那平局行不行？或者我认输？再这样下去，你可能……”
　　“哼！闭嘴！”两道狠狠抽在地面上的火浪代替了女孩的答复。
　　啧！
　　皱眉感知着女孩身上越来越弱的魔力波动，江哲有点想不通。
　　想不通她为什么要这么执着……
　　要倒下才肯认输是吧？
　　行！
　　望着女孩身旁熊熊燃烧着的烈焰，江哲在心情烦躁的同时，一发狠拿定了注意。
　　※※※※
　　而在江哲‘陷入苦战’的时候，他两名室友也同样处于下风。
　　很难想象，同时学习诅咒、附魔、幻术、卷轴等多门魔法学术的斯考特竟然会处于下风，拜托，他可是江哲三人对学习魔法最全面的家伙，几乎可以算江哲半个‘私人教授’，这样的家伙，竟然被死死压制……
　　原因很简单，那个文静的女孩专精幻术，而斯考特学得太杂了，杂就代表不精，这是他的缺陷。
　　幻术，很早以前被称为障眼法，魔法本身并不能对敌人造成任何伤害，通过影响对方的五感让他产生幻觉与假象。
　　让对方产生感觉，是幻术最基础的应用，利用精神力用特殊的恒定咒语暗示对方，让对方看到假象，初级的幻术并不能控制对方产生的幻觉，甚至连对方看到什么都不得而知，但是高级的幻术就可以做到，不但能‘看到’中术者看到的假象，而且能控制这个‘假象’，更有甚者，甚至可以通过带有诱惑、暗示的咒语，篡改中术者的记忆，当然，这是被严令禁止的。
　　而一开始，斯考特就陷入了对方的幻术，因为他发现自己站着的地方，不再是瑞奥克斯学院，而是记忆中那个陌生又熟悉的地方……
　　是一个房间中，一个偏僻地方的小城堡中的房间……
　　房间里的装饰很陈旧，与它本身的一尘不染很不协调……
　　墙上的摇摆式挂钟永远指着同一个时刻……
　　铺在地上的，是灰色的羊毛地毯，它原本是白色的，只是使用的时间太长了……
　　房间里有冷，因为没有壁炉，因为开着窗户……
　　在窗户附近，摆放着一张床，比起房间里陈旧的摆设来，那可能是最显眼的……
　　床上躺坐着一位美丽的贵妇人，金色的长发披在双肩，映衬着她白皙的面庞，十分美丽……
　　她只披着一件普普通通的带花边的礼服……
　　她不时地望向窗外，又不时叹着气，眼神中埋藏着失望与期望……
　　她转过头来……
　　布满忧容的脸上带着淡淡的微笑……
　　她轻轻伸出左手，略显惨白的嘴唇微微动着，好像是在说些什么……
　　“……”
　　斯考特下意识地抬起手，想要抓住些什么，但是手刚刚抬起，他放了下来，沉默着摘下眼镜，低着头用随身携带的手绢擦拭着。
　　“你就只会施展这些不入流的低级幻术么？”冰冷的话语从斯考特的嘴里迸出，如果是江哲与艾伦看到，他们就会明白，现在的斯考特，十分危险！
　　“低级幻术？哼！”房间中传来了一个飘渺的女声，“那刚才又是谁……嘻！我倒是很想知道，你刚才究竟看到了什么……”
　　“没什么，”斯考特重新将擦拭完的眼镜戴上，淡淡说道，“你叫什么？”
　　“这样的询问你就不感觉到失礼么？”
　　“你可以选择拒接回答，那么我会用‘喂’来称呼你！”
　　“你太失礼了……算了，你可以叫我莱瑞拉，但是你必须为你失礼道歉，诚恳地请求我原谅你！”
　　“哼！”斯考特淡淡一笑，说道，“好吧，我为我刚才的失礼道歉，但是我不需要你来原谅我！”说着，他缓缓抬起头来，用一种很冷酷的口吻说道，“莱瑞拉，你应该也是一名贵族，那么就不难理解我随后的的做法……我有必要让你明白，作为一位正统的贵族受辱后的愤怒！”
　　“你能做什么……”四周传来一连串的嘲讽声，随即，那个声音成了惊慌。
　　“你……你对手施展诅咒？”
　　只见斯考特低着头，右手遥遥指着一个方向……
　　“施展这种不入流的幻术，竟然还敢出声，我很佩服你的愚蠢与幼稚！”
　　“你……你这混蛋，可恶！放开我！”随着女孩的惊慌失措的声音，幻术被解除了，在斯考特面前的，是瘫坐在地上，浑身上下缠绕着黑色的类似丝状的气息的长发女孩，正愤怒地望着斯考特，“你个混蛋！”
　　【诅咒：束缚】
　　“准备好了么？”低着头，斯考特的手中闪耀着一团散发着危险气息的黑色气雾。
　　“你……不要、不要……”名叫莱瑞拉的女孩显然十分惊慌，连连后退，待她望见眼前黑光时，惊叫着畏惧地闭上了眼睛。
　　但是……什么都没有发生……
　　耳边只是传来了一句带着嘲讽的冷哼。
　　莱瑞拉小心翼翼地睁开眼睛，却只发现那个可恶家伙离开的背影……
　　“喂！解开这个魔法啊！你这混蛋！”
　　“只是束缚而已！算是给你的教训，老老实实呆着吧！”
　　“你……可恶！”
　　听着身后来自那个愤怒女孩的喊声，斯考特推了推眼镜，自嘲一笑。
　　对于精神力的磨练还是不足，竟然会中那种不入流的幻术，哼！
　　……可恶！
　　撑着一棵树干，斯考特托着额头微微叹了口气，这时，不远处传来的一声巨响引起了他的注意。
　　是索斯？
　　不对！这种打破岩石的声音……是艾伦那个笨蛋！
　　斯考特说的没错，那个声音的确来自于艾伦，别看这家伙高高瘦瘦的，但是力气就算是江哲与斯考特加一块也没他来的大，而且他主修强化术，对付现阶段羸弱的魔法师学徒简直是手到擒来，怎么会到现在还没结束战斗呢？
　　其实不光是没结束战斗，而且那个叫丽莎的、看上去娇滴滴的小女孩把艾伦压得死死的……
　　“喂喂，太过分了吧，四个打一个？”艾伦特有的、怪声怪调的声音喊着。
　　四个打一个？
　　斯考特听得莫名其妙，好奇地走了上去，在穿过一阵树林后，他愕然望见在一个比较空旷的场地中，那个笨蛋被被三条类似狼的生物追的到处乱跑。
　　那个女孩主修召唤系的？
　　【召唤】，也是属于一种很特殊的魔法，不同于青魔法的【拟化】，施展【召唤】系魔法呼唤出的是【契约兽】，是实体，是具有生命的，【拟化】魔法其实是将该元素塑造成某种野兽的模样，并赋予各种特定的魔法效果，但是他们的本质仍然是元素，就算被打散，也能在一段时间里恢复，而【契约兽】则不同，通俗地来说，【召唤】就是将远方的野兽、甚至是魔兽利用咒语、道具以及魔法阵召唤到眼前，比起【拟化】来，【契约兽】虽然在存活上远远不如前者，但是毕竟是野兽，它具有一定智慧，可以更好地完成主人赋予的使命。
　　高级的【召唤】甚至能与恶魔签订契约，不过这也是严令禁止。
　　说到这里要提及一句，关于召唤，魔法师们一直抱有疑惑，因为有时候召唤出来的【契约兽】，并不属于这个世界，比如说恶魔。
　　所以魔法师猜想，【召唤】其实也算一种空间魔法，只要付出的魔力足够，甚至能将亚空间的野兽、甚至是魔兽召唤到这个世界。
　　魔法师们付出一部分魔力作为代价，打开‘空间’这扇大门，而【契约兽】则收取这部分魔力，穿过这道门并让魔法师们驱使一段时间，直到付出的报酬耗尽，或者【契约兽】死亡。
　　但是也有一部分魔法师认为，【召唤】魔法召唤出来的【契约兽】并不是实体，而是来自亚空间的某种生物的【投影】，证据就是当【契约兽】死亡之后，并不会留下尸体。
　　至于究竟怎样，魔法师们仍然在研究。
　　扯远了，继续说艾伦与丽莎之间的战斗。
　　那种狼型的生物看上去确实比较凶猛，土黄色的毛发，血红的眼睛，锋利的爪子，长满尖锐獠牙的大口，不时地滴着淡绿色的唾液。
　　尤其是它呜呜的低吼声，让人感觉毛骨悚然。
　　但是，它却是召唤类最基础的的【契约兽】……
　　【土狼】
　　那个家伙！斯考特无力地捂了捂脸。
　　“喂喂，你不是说不想与女孩子交手么？为什么现在却是这么狼狈呢？”似乎因为见到了艾伦的狼狈模样，丽莎笑得十分开心，不时用语言嘲讽他，也难怪，毕竟她是主修召唤魔法的，并没有兼修其他课程。
　　“我不要喂喂啊，我叫艾伦……”在‘百忙’之中，艾伦还不忘转过头来，嘿嘿笑着，但是随即，又传来他的惊呼声。
　　“哇哇，有没有搞错……呼，好险好险……”
　　太丢脸了！
　　斯考特有点看不下去了，缓缓走出林子冷笑说道，“玩得很开心嘛，你这蠢货！你究竟知不知道，我们在这里停留的时间越长，遇到的队伍就越多？！我真想拜托索斯一个火球把你给砸死！”
　　“额？”正在疾跑中的艾伦愣了愣，停下脚步，耸耸肩说道，“不用说地那么严重吧……我实在不好意思对一位美丽的小姐出手嘛，这有违我的骑士精神！”
　　“哼哼！”斯考特冷笑两声，嘲讽说道，“不是战斗法师么？”
　　“哦，对哦！”艾伦的一个愣神让斯考特感觉自己说的那句话特别愚蠢。
　　“别玩了，快点结束！索斯那现在也不知道什么情况……”
　　“担心他？我觉得更应该担心那位美丽的小姐吧？”艾伦松了耸肩，转身对丽莎行了一个非常标准的骑士礼，“下午茶的游戏时间结束咯，漂亮的小姐……”
　　“你！”原本就有些气恼斯考特中途插话的丽莎更是气得小脸通红，一指艾伦，愤怒喊道，“咬他！”
　　“吼！”一声怒吼，一头土狼猛地跃起，一口咬住艾伦的左臂，然后……情况就变得比较搞笑了……
　　只见艾伦缓缓站了起来，连带着那条悬挂在他手臂上的土狼。
　　“怎么了？小狗狗？”
　　带着戏谑的笑容，艾伦伸出右手抓住那条土狼的脑袋，轻轻松松将它提了起来，不管丽莎怎么驱使，那条土狼始终发出‘呜呜呜’的畏惧声。
　　“轰！”
　　一声轰响，那条土狼被艾伦硬生生砸下地面，劲道之大，半截身躯深深埋入土中，只剩下后半段，以及犹抽畜不停的双腿……
　　“砰！”契约兽变成一团气雾消失了。
　　“天……”丽莎吃惊地掩着小嘴，不敢相信自己看到的。
　　“来！小家伙们！”艾伦对着另外两条土狼勾勾手。
　　只见两条土狼稍稍退后一步，眼中的凶光更盛，嚎叫着扑向艾伦，却被那家伙一手一个捏住了喉咙，随即撞在一起……
　　“砰！砰！”
　　穿过白色气雾，艾伦径直走到丽莎面前，而这时，这位短发的女孩已经吓得说不出话来了。
　　就在她眼眶变红之际，艾伦嘿嘿一笑，单膝叩地，缓缓抬起女孩的手，在那只手套上轻轻一吻。
　　“让您受惊了，尊贵、漂亮的小姐……”
　　一个标准的贵族骑士礼节。
　　这个笨蛋！斯考特无力地捂了捂头。
　　※※※※
　　十分钟后，两个男孩两个女孩结伴朝着最初的地方走去。
　　什么？怎么会是四个？
　　哦，因为那个叫莱瑞拉女孩也回来了――斯考特的诅咒并不能维持很长的时间。
　　比起丽莎满脸通红，途中不时偷偷打量着艾伦，莱瑞拉望向斯考特的眼神就带着浓浓的愤怒，不过，只要斯考特皱眉一转头，她马上移开了视线，眼神中带着点小畏惧。
　　就这样，四人来到了起初遭逢的地方，然而一看之下，他们傻眼了。
　　这里的地形受到恶劣严重的破坏，原本黄绿交错的草皮现在被烤得焦黑，四周到处是还没有熄灭的火焰，就连空气中也仍然带有灼热感，隐隐地，还能闻到一股烧焦的味道……
　　但是更让他们傻眼的，是场中的那两人……
　　唔，首先，那是一个男孩和一个女孩……
　　然后，那个男孩正半搂着那个女孩……
　　紧接着，那个男孩放开了那个女孩……
　　最后，那个女孩好像说了句什么，随即抬手给了那个男孩一巴掌
　　最后男孩的表情显得十分古怪与郁闷，结束了。
　　“啧啧，那一下看上去不轻……”下意识动了动嘴旁的肌肉，艾伦没心没肺说道。
　　“唔……”有史以来第一次，斯考特附和了艾伦的观点。
  
       
       
 
第一卷 第二十八章 团队战
　　“还疼吗？”
　　耳边传来的一声非常温柔的问话。
　　江哲无力地叹了口气，冲着那个挤眉弄眼的家伙说道，“我要吐了，艾伦！”
　　“什么啊？”艾伦挤挤眼，嘿嘿笑道，“你应该回答说，‘请别为我担心，美丽的小姐，比起心灵上的痛，那根本不算什么……我已经深深被你迷住了，想到将会在一段时间里见不到你，我……’”
　　“你敢不敢再恶心点？”打断艾伦的话，江哲没好气说道。
　　“开个玩笑嘛，”艾伦毫不在意地耸耸肩，摸摸下巴沉思说道，“不过我感觉那小妞脾气不太好，这种台词可能打动不了她，要不改成‘请接受我成为您心灵中的俘虏？’”
　　“……”江哲无力的叹了口气，摇摇头望着艾伦在那自言自语。
　　“话说回来，”靠在一棵树旁，正低着头擦拭着眼镜的斯考特问道，“索斯，我觉得以你现在的水准，不应该落得这么狼狈吧？”说着，他抬头望了一眼江哲，神情古怪地望着江哲身上的魔法长袍。
　　确实，比起出发前，江哲现在何止叫一个惨字？不但魔法长袍被火烧布满了坑洞，左手的白手套变成了灰手套，就连他暗金色的头发也有几束被火烤得弯曲发卷，更别说浑身上下罩着的黑色灰尘。
　　“就是啊，伙计，”就在江哲苦笑望着自己身上的长袍时，艾伦也走了过来，托着下巴打量着江哲说道，“你昨天与霍得教授练习魔法，回来时都没有这么狼狈，怎么回事啊？”说着，他眯了眯眼，嘿嘿笑道，“难道是……”
　　“轻敌了吧？”无视艾伦被打断话的郁闷眼神，斯考特将眼镜对着阳光照了照，随即一边用手绢仔细擦拭，一边淡淡说道，“原本我还以为你会很轻松地取胜呢，以你施展火球的那种速度与威力，我想象不出，竟然会……呵！”说着，不置褒贬地笑了笑。
　　“她很强！”江哲平静说了句，忽然望见了艾伦古怪的目光，随即改口说道，“我是说那个叫拉维亚的女孩！”
　　“恩恩，我知道，”装模作样的点点头，艾伦搭着江哲的肩膀，故作沉声说道，“我了解你的感受，伙计，换做是我，我也不忍心对着一位可爱、美丽的小姐施展魔法……这有违我们的骑士精神！”
　　“我们？”江哲眼角抽畜了一下，还没来得及开口，就听斯考特淡淡说道，“收起你那套愚蠢的言论！一切阻挡前进脚步的都是敌人，对于敌人心怀仁慈，这是非常愚蠢的！更别说对方还拥有能与你匹敌的实力……”说着，斯考特顿了顿，用一种十分古怪的口吻问道，“索斯，你不会因为对方是女性，所以轻敌了吧？”
　　“额？”江哲愣了愣，略带尴尬耸耸肩说道，“也许吧……”
　　似乎看到了江哲的表情，斯考特苦笑着摇摇头，淡淡说道，“索斯，魔法史中不是没有出现过女性的大魔法师，在魔法的范畴里，实力的差距可能会取决于魔力、精神力、亲和力或者经验，但是独独没有性别……”
　　“呵，说的是呢！”回想起拉维亚施展的几个高级魔法，江哲尴尬地捂了捂脑门。
　　可能真是因为对方是个孩子，又是个女孩，自己才会不自觉地留情吧，不过话说回来，自己本来就不喜欢这样的战斗……
　　“好了好了，”见江哲沉默着，艾伦打着圆场说道，“这不是已经取胜了吗，虽然这种胜利不是我想要的，但是总好过灰溜溜地离开吧……”
　　似乎是发觉的语气过重，斯考特淡淡说道，“我只是提醒你们一下，没的别的意思……”但是当他眼神扫到艾伦时，双眉又忍不住得皱了起来，“说起来，艾伦，你刚才那算什么？陪小女孩游戏喝下午茶么？这里是瑞奥克斯学院，不是贵族的后花园！”
　　“是是……”因为被斯考特抓个正着，艾伦讨好着。
　　“走吧，”站起身拍了拍腰间的灰尘，斯考特说道，继续留在这里，可能再一次遇到别的队伍，我跟艾伦倒是没什么，索斯……对于刚才的口气，我很抱歉！”
　　“那没什么，你说的对，确实不应该以貌取人……”江哲耸耸肩，毫不在意说道。
　　只见斯考特脸上挂起几丝淡笑，说道，“那么如果再交手呢？看刚才她离开时看你的眼神，我觉得这事以后免不了……”
　　“这个……”江哲犹豫了一下说道，“这个以后再说吧，同样是瑞奥克斯的学员，弄地太尴尬总是不好吧……”
　　“我明白了！”斯考特哂笑着推了推眼镜，低声说道，“别学那个笨蛋就行了！我们赶快离开这里……”
　　“喂喂！”艾伦不满地撇撇嘴，却见斯考特头也不回地离开了，心中有些郁闷，然而一望身旁的江哲，笑容瞬间又挂上了嘴角，“说起来，伙计，她为什么要给你那一下啊，是不是你……嘿嘿嘿！”
　　“没有的事！”江哲翻了翻白眼，顺着斯考特的足迹走着。
　　“无缘无故给你一下？喂，别走那么快啊，伙计！”艾伦不依不饶地跟了上去。
　　无缘无故么……
　　低头望了望身上被烧地破破烂烂的长袍，江哲苦笑着叹了口气。
　　如果自己不是硬生生冲过那几层火焰，抓住了她的手，恐怕她仍然会硬撑下去吧？
　　连印有基础防御魔法阵的长袍都被烧地这德行……
　　明明已经坚持不住了……
　　“你输了！”抓着拉维亚的手臂，江哲用深沉、严肃的口吻说着这句话。
　　拉维亚沉默了，咬着嘴唇望着眼前浑身上下冒出热气的江哲，因为他是直接冲散火焰到自己眼前的。
　　她想过闪避……
　　但是，已经超过了极限的她，哪里还有体力闪避？她就连抬手都感觉无比的吃力。
　　“放开我……”拉维亚低声说道。
　　“那么你肯认输么？”
　　“我……”拉维亚犹豫了，咬着嘴唇，脸上的表情显然证明了她内心的挣扎。
　　“还不想认输么？一定要倒下才肯认输？那行！”
　　还没等拉维亚反应过来，她忽然感觉肩膀处传来一股巨力，眼下无比柔弱的她如何还能承受这股力，她只感觉身体一倾斜，便向后倒了下去。
　　最终还是输了……
　　拉维亚闭上眼睛暗暗叹了口气。
　　但是出乎她的意料，她背部首先碰到的并不是坚硬的土地，一只手托住了她的后背。
　　“就算没着地，你也算输了！”耳边传来了江哲不轻不重的话语。
　　拉维亚愣了愣，睁开眼睛，望着眼前的江哲，被火焰烤得红扑扑的脸蛋浮现几丝绯红，睫毛微颤，轻声说道，“放开手……”
　　话音才落，不远处传来一声轻笑。“哟！”
　　拉维亚急忙转头，却见一边的林边站着四个人，而其中两人竟是自己的女伴，她心中没来由地有些焦怒，冲着江哲低声说道，“放开！”说着，她挣扎着站了起来。
　　“就算平局吧，反正我们都耗尽了魔力……”
　　“你这算是什么，怜悯吗？”拉维亚轻哼一声，抬起头来，咬着嘴唇犹豫了很久，才用带着些许遗憾的口吻说道，“索斯我认输……”说着，她口气一变，“但是在认输之后……”
　　“什么？”江哲很疑惑地皱皱眉，却见拉维亚抬起手来……
　　“啪！”
　　“你……”还不待江哲反应过来，拉维亚低头说道，“这是针对你刚才对我的冒犯……还有，谢谢。”
　　“你……”感觉着脸上的阵阵灼痛感，江哲一时间哑口无言。
　　望着一脸郁闷的江哲，拉维亚很认真地说道，“我会再来找你的……下一次，结局就不会是这样了！”
　　说着，女孩一个转身，朝着古堡的方向离开了。
　　“回去吧，莱瑞拉，丽莎……”
　　“哦、哦……”
　　真是一个绝强又不讨人喜欢的女孩啊……
　　望着远处离开的女孩的背影，江哲暗暗叹了口气。
　　下一次……
　　唉！看来自己的预感没错啊，真麻烦啊……
　　“索斯？！”一道低声的提醒打断了江哲的回忆，还没等他回过神来，他就感觉自己被一股大力拉了过去。
　　“嘘！”捂着的江哲的嘴，艾伦少有的、用很认真的表情说道，“别出声！”
　　怎么回事？
　　望了一眼同样猫在一棵树木背后的斯考特，江哲拍开艾伦的手，低声问道，“怎么回事？”
　　“你没感听到么？”斯考特疑惑地望了眼江哲，提醒说道，“前面有两队人正在战斗！”随着他的话音，江哲忽然听到了刚才被他忽略的‘轰轰’声与说话声。
　　“要不要去看看！”斯考特回头与江哲、艾伦商量着。
　　只见江哲与艾伦对视一眼，相继点了点头。
　　于是，三人小心翼翼地走了过去。
　　声音，是从一个小湖泊旁传来的，战斗的双方，一队是由五年级的男学员组成，一队是由三年级的女学员组成。
　　不同于江哲他们战斗时的一对一，这场对决是团队战，也是学院考核高年级学员魔法的标准。
　　在瑞奥克斯学院，从四年级开始，院方对于学员的要求标准便已有所改变了，从最初的单人考核，扩展为对一支队伍的考核，这支队伍，通常情况下是由最基本的三名学员组成。
　　而考核中最过严厉的莫过于年纪考核，从四年级年终考核开始，瑞奥克斯学院的对于学员提升年级的标准不再单单是年终评定分，更要加上实战。
　　而实战的对象，则是学院的教授们。
　　与以往的课堂教育不同，虽然负责考核的教授们最高只能施展四级魔法，但是在考核中，不会有一名教授手下留情。
　　如果说一年级与三年级是学习期，或者是同伴之间的磨合期，那么从四年级的年终考核开始，才是真正对于魔法应用的教育。
　　为此，每年都会有一些学员因为达不到院方的标准而被留级，年纪十五、六岁的学员却仍然停留在四年级阶段的，在瑞奥克斯学员的历史上也不少见。
　　瑞奥克斯学院历代毕业学员时的年龄普遍在十九岁到二十四岁之间，但是历史中曾经有一位学员是在十八岁的时候正式毕业的，而至今还没人能打破这个记录。
　　由此不得不说，瑞奥克斯学院对于高年级学员的要求是非常高的，甚至有些苛刻，但是每一名合格的毕业生，都是实力强大的黑魔法师，这也是帝国历来拉拢瑞奥克斯学院毕业学生的原因。
　　值得一提的是，团队战的成绩会记作队伍中三人中队伍的总成绩，也就是说，如果达不到标准，队伍中的三名学员会遭受到同样的留级待遇。
　　总而言之，低年级学员的决斗普遍是采用一对一的方式，而高年级的学员则习惯团队战。
　　比起个人的战斗，团队战才是瑞奥克斯学员推崇的方式，毕竟一个人的力量是有限的，不管是实力如何强大的黑魔法师，都会需要同伴。
　　但是团队战的要求十分高，它并不是指三个人同时作战那么简单，而是要依靠同伴间的默契配合，这一点，如果不是相处了很久、十分自己的同伴，显然是达不到的。
　　而眼下的战斗就这样……
　　那三名女孩组成的队伍，一个主修水系青魔法，一个主修风系青魔法，一个主修土系青魔法，三人的实力在江哲等人眼中并不弱，但还是因为配合上的不默契，几乎被高年级的三名男学员压得死死的。
　　“那个三年级的女孩……”望着远处那个拥有淡蓝色头发的女孩，江哲疑惑地眯着眼睛，他感觉有点熟悉。
　　那不是狄娅么？
　　“你认识？”斯考特诧异地问道。
　　“唔，”江哲点点头，低声说道，“以前在图书馆里遇到过……”说着，他就将与狄娅的相遇过程简单解释了一遍，在解释的同时，江哲不免感觉诧异。
　　在他的概念里，狄娅是一位博学、认真又具有强大实力的学姐，虽然在外表上看上去比较柔弱……
　　难以想象，这样的她，竟然会处于下风……
　　难道年级之间的实力差距真的就这么大么？
　　就在江哲思索的同时，斯考特发话了。
　　“攻击手段太单一了，那三个女的主修的都是青魔法，而且看样子并没有学习牵制对手的魔法，如果有一个会诅咒的，可能还有一点希望……要输！”
　　“牵制对手？”江哲有些不明白。
　　“恩，”斯考特点点头，望着远处低声解释道，“再强大的魔法，打不到对手就没有效果，索斯，打个比方，如果你遇到一名精通风系青魔法的对手，你的火球跟不上风系魔法的速度，而他却可以对自己加持各种增益效果，并对你施展魔法，而这样的话，不擅长防御类魔法的你就会落于下风。
　　而如果是团队战的话，作为你的同伴，我可以对那家伙施展各种诅咒与限制，而擅长强化的艾伦可以为你挡住对方的伤害，可以为你加持增益效果……有我与艾伦牵制对方，你要对付他就容易得多……当然了，如果是团队战，对方也会有两名同伴，这就靠配合与默契了……而现在那三个女的缺少的，就是牵制对手的魔法！”
　　“这样啊……”江哲似懂非懂地点点头，继续观察战局。
　　似乎斯考特察觉到的，狄娅也察觉到了，面带着急对两名同伴喊道，“萝丝，拟化，莉莉娅，加持！”说完，她微微吸了口气，毫不在意急速向她飞去的火球，一连串急促的咒语从她嘴里低吟而出。
　　随着她的吟唱，在她身后的小湖泊中涌出一大团水，在她面前缓缓凝聚着。
　　只听“嘶”的一声，火球径直撞进了那个水团中，强烈的热量使得有一部分水化作了水蒸气，但是在身后小湖泊源源不断的补充下，那个水团还是渐渐凝成了类人形。
　　【拟化：水元素】
　　而这时，狄娅身旁身材娇小的金发女孩也已经念完了咒语，只见蹲下身，右手一触及地面，地面上顿时隆起一个土包，随即凝聚成人状。
　　【拟化：巨石像】
　　“轮到我了，”三人中看上去身材最高挑的黑发女孩娇笑一声，只听一阵急促的咒语过后，水元素与巨石像身上泛起了青白色的光，移动速度瞬间快了许多。
　　【疾风之章】
　　“唔？”不远处手持火红石魔杖的男孩皱了皱眉，随即轻笑出声，“山姆，看来我们在地形上很吃亏啊……”
　　“少说风凉话了，小心点，波比！要是输了我们三个丢脸丢到家了！乔！”说话的，是一位套着墨绿色魔法斗篷的男孩，在他说话的同时，场中一头长达两码的【沙蜥蜴】嘶嘶地吐着舌头。
　　“知道知道，”最后一名褐发男孩耸耸肩，手中镶嵌着淡黄色宝石的魔杖一指场中的沙蜥蜴，默默念了一段咒语，“石化皮肤！抗魔皮肤！”
　　就在他念完咒语的同时，场中的巨石像正挥拳扫开了沙蜥蜴，并将巨大而又沉重的拳头狠狠砸了下去。
　　“轰！”
　　“可惜，就差一点！”远处摩拳擦掌的艾伦满脸遗憾，因为他看到，那条沙蜥蜴硬生生用背部承受了那一重击却丝毫无伤。
　　确实，在巨石像将拳头移开之后，沙蜥蜴仅仅是抖了抖身上的沙土，又重新对着巨石像撕咬。
　　比起笨重的巨石像，沙蜥蜴要灵活得多，几个眨眼的功夫，巨石像身上就开始掉落土块。
　　“嗖！”突然，一道水箭打在沙蜥蜴脑袋上，使它停住了动作，转而望向另外一旁的水元素。
　　而水元素的动作就要比巨石像灵活多了，再加上身后的小湖泊的水源支持、以及狄娅的魔力支持，使得他可以源源不断地施展水箭。
　　而这时，名为萝丝的金发女孩又重新将巨石像凝聚了一次，使得它比较刚才更为高大，粗粗一算，竟有六、七码高。
　　在水元素与巨石像的联手下，沙蜥蜴顿时陷入苦战。
　　“二打一可不好哦，”名叫山姆的望了一眼自己波比，见他正与狄娅互拼魔法，显然腾不出手来，而另外一名同伴则专注于防御魔法以抵挡各种飞来的圆石、水箭与风刃，没办法之下，他蹲下身，用右手贴着地面念着一段咒语。
　　“阻止他！”狄娅显然看到了山姆的动作，眨眼间便挥出三道水箭。
　　“没这么容易哦！”乔笑着来到山姆之前，右手轻轻一抬，眼前便出现了一道黑色的防御罩，三道水箭在撞到那层防雨罩时，纷纷被弹开，化作了点点水珠。
　　而这时，山姆的咒语已经念完了，他右掌对着的地面浮现出一个黑色的小型魔法阵，随即“砰”的一声爆开一团烟雾，随着烟雾的消散，一条足足有三、四码长的红褐色巨蛇游了出来，尖锐的牙齿滴落着墨绿色的毒液，将地面灼得焦黑，这是一种生活在荒漠的名为【沙蛇】，酷喜炎热，是有毒的蛇类。
　　在看到那条蛇后，正与狄娅互拼魔法的波比挥手一指沙蛇，只听一节短促的咒语过后，沙蛇顿时燃起了一层薄薄的火焰，原本还有些慵懒的‘它’顿时变得精神奕奕，嗖嗖地吐着带火的蛇信。
　　别说狄娅皱眉，就连江哲也感觉有点不舒服，他从心底里讨厌所有的蛇类。
　　在那条沙蛇加入战局之后，三位女孩看似更加坚持不住了。
　　毕竟对方是一个打击、召唤、强化增幅兼防御的三人组合，而三名女孩一方则明显缺少牵制对方的手段，毕竟拟化的水元素与巨石像是没有智慧的，它们需要由施术者控制，一心二用的控制，如何比得过带有野兽智慧的沙蛇与沙蜥蜴？
　　短短四、五分钟过后，不知怎么，巨石像轰然倒塌，只剩下水元素还在苦苦支撑。
　　“萝丝？”
　　“我……我没事……”
　　回头望了一眼自己的同伴，狄娅念了几句咒语为自己三人加持了一个水盾，随即又拟化出一个水元素，但是这样一来，狄娅的压力更大了，不但要分心控制水元素，还要用水魔法攻击对方，甚至还得抽空为自己三人加持防御魔法，水盾。
　　分心之下，对面那个主修火系的男孩波比压力就大大减轻了，不单用魔法压制了狄娅，甚至开始攻击另外两位女孩。
　　“魔力的不足么？无法继续维持巨石像？真是可惜了……”远处看得津津有味的艾伦带着浓浓遗憾说道。
　　“好像不是……”江哲摇了摇头，因为他能感觉到那位金发女孩体内的魔力并没有耗尽啊，她怎么了？
　　就在江哲疑惑同时，异变突生，那位名叫萝丝的金发女孩忽然一脸痛苦地蹲下了去，这让对面的三名男学员感觉莫名其妙，下意识停止了攻击。
　　“萝丝？”狄娅急忙跑到同伴身边。
　　只见金发女孩满头冷汗，带着几分痛苦的神色摇摇头说道，“我没事……”
　　对面的高年级学员也走了过来，为首的山姆皱眉忧心问道，“不会是魔力反噬了吧？那要尽快联系教授！”
　　魔力反噬，是因为在长时间处于精神绷紧状态下、导致体内魔力波动失调的现象，会对精神力造成很大影响，严重的更为损伤灵魂，而且反噬时的过程是非常痛苦的。
　　“不，不是……”见众人有些惊慌，金发女孩摇摇头，带着痛苦神色说道，“不是魔力反噬，我从小心脏有时就会犯痛……过会就会好的……”
　　“不是魔力反噬就好，不是就好……”对面的学长们笑了笑，神色轻松了许多，毕竟若真的是魔力反噬，很有可能会影响到日后，如果真是这样的话，他们也免不了受到一些来自院方的牵连。
　　望着一眼一脸痛苦的同伴，狄娅微微叹了口气，抬头说道，“这场决斗就到这吧，我们认输……”说着，她从怀中取出一块淡蓝色的宝石，水蓝石。
　　“……”三名高年级学长们愣了愣，随即表情有些释然，说实话，他们也不想再打下去，再打下去，就算胜了也只是丢高年级的脸而已。
　　“不行！不要……”紧紧抓着狄娅的手臂，金发女孩连连摇头。
　　望着那块宝石，三名学长显然有些犹豫了，毕竟对于他们三人来说，这块水蓝石根本起不到任何作用，再说了，作为高年级的学员，有的是途径获取这些宝石，他们要的只是增幅魔法的道具，比如戒指、手环什么的。
　　除此之外，他们倒也想过‘欺负欺负’低年级的学弟学妹们，毕竟他们当初就是这么被‘教育’过来的，这是瑞奥克斯学院的传统之一。
　　拿嘛，在这种情况下实在是太过尴尬，而且就算是拿了，对三人也没多大用处；不拿嘛，又有违活动的规则，甚至还有可能被误会是一种侮辱。
　　难办啊……
　　三位学长对视一眼，有些拿不定注意。
　　犹豫之下，名叫山姆的男孩迟疑说道，“这样吧，因为是特殊原因所以中途暂停，附近有没有你们熟悉的同伴，临时组一个队伍，这样的话，也不违背活动的规则……考虑一下吧，你是主修水系青魔法的，这块宝石对你要有用的多……”
　　“熟悉的同伴……附近……”狄娅抬起头望了一眼四周，说实话，这位安静又文静的女孩认识的人实在不多，更别说熟悉的。
　　这时，她望见了不远处的江哲三人。
　　那个孩子……
　　“就他吧！那个暗金色头发的男孩！”
　　“唔？”山姆等人转过头来一看，顿时脸上哭笑不得。
　　什么啊！
　　一年级的学员？
　　一年级的学员比得过一位已经达到拟化水准的三年级学员么？
　　就算赢了这种组合，对自己三人带来的也只有嘲讽与取笑吧。
　　“怎么办？山姆？”波比带着几分尴尬问道。
　　“这个……”只见山姆扰扰头，对上正等待回覆的狄娅的眼神，十分尴尬地说道，“还是他们三个一起吧，可能比较会有默契……”他已经不好意思再说下去了，一年级的学员，还没经历过团队战，又哪里来什么默契？
　　因为太过于尴尬，他自然没有看到狄娅古怪的眼神。
　　另外两个不知道，但是那个孩子……可是拥有比拟三年级的水准啊……
　　望了一眼手中的宝石，狄娅抿了抿嘴，恬然一笑。
　　“好！就这么办！”
  
       
       
 
第一卷 第二十九章 团队战（二）
　　当狄娅将事情的经过原原本本地告诉江哲之后，江哲愣住了。
　　让我们帮忙？还能这样么？
　　似乎是看到了江哲愕然的表情，狄娅恬然一笑，小声对江哲说道，“我们好不容易才找到一块水蓝石呢，我可不想交出去呢！嘻嘻，拜托咯，索斯！”说着，她吐吐舌头，表情十分可爱，让她身旁两位女伴暗暗咋舌。
　　对于这位以前帮助过她的学姐的请求，遵从‘以直报怨，以德报德’原则的江哲想不出有任何拒绝的理由。
　　“如果真的可以这样的话，我无所谓的……但是我先说好，我才一年级，对魔法懂的不多，到时候出差错可别怪我……”
　　“不会的！”狄娅轻笑一声，正要鼓励两句，在她身旁，正在照顾着金发的女孩的莉莉娅抬头说道，“不是只有你，是你们三个！单单你一个，怎么代替得了萝丝？”
　　一时间，江哲的表情变得有些不自然，任谁听到这句话都会感觉有些不舒服。
　　“我、我们三个？”江哲诧异地指了指自己与身边的斯考特以及艾伦。
　　“看来我们是被小看了呢，索斯！”斯考特招牌式地推了推眼镜，带着几分冷笑说道。
　　就连平时嘻嘻哈哈的艾伦此刻也变得正经起来，望着那个黑发的女孩很认真说道，“如果这句话自出别人的口中，我会将他视作侮辱，但是……美丽的小姐，不知道在活动结束后我有没有荣幸请你喝杯红茶呢，要知道斯考特泡的红茶很美味哦！”
　　“你这家伙！”斯考特皱皱眉。
　　“不是什么美丽的小姐哦，”娇笑着，莉莉娅站了起来，对艾伦说道，“你应该叫我学姐吧？如果是可爱学弟的邀请，我想我不会拒绝的，咯咯！”
　　“可、可爱学弟……”艾伦张张嘴，看样子受到了很严重的打击。
　　“莉莉娅！”狄娅责怪似地看了莉莉娅一眼，带着歉意解释道，“请别误会，我一开始只想拜托索斯帮个忙，因为在这附近，没有我们熟悉的同伴，但是……”说着，她望了一眼对面不远处的三名高年级学长，轻声说道，“可能他们觉得这样实力差距太大吧……”
　　“是呢，作为高年级的学长们，确实会轻视低年级的我们……”说着，斯考特望了一眼江哲，寓意深远说道，“或者是因为过于自信自己的实力……”
　　“喂喂，”江哲感觉很是尴尬，咳嗽一声对狄娅说道，“只要不嫌我们碍手碍脚，我想我们很乐意帮这个忙，你们说呢，斯考特，艾伦？”
　　“你决定就行了！”斯考特淡淡说了句，踢了一脚还在那喃喃自语什么的艾伦。
　　“哪里会嫌弃呢，那就拜托咯！”狄娅笑嘻嘻地说了句，忽然望见了江哲破破烂烂的长袍，指着长袍诧异问道，“索斯，这是……”
　　“哼哼！”在斯考特的冷哼中，江哲讪讪一笑，岔开话题说道，“其实我们刚才一直在旁边观战，如果我看的没错的话，对方一个是擅长火系青魔法，一个擅长召唤魔法，还有一个……”
　　“强化增幅魔法以及防御魔法！”轻轻拍着同伴萝丝的背，想让她感觉好受些，莉莉娅抬头说道，“那么你们三个呢？擅长什么类别魔法？作为暂时的同伴，我想应该介绍一下吧？你们可以叫我莉莉娅学姐，我主修风系青魔法，擅长攻击类魔法与增幅类魔法，对于防御魔法不是很擅长。”
　　“我叫狄娅，”微笑着望了一眼江哲，狄娅自我介绍道，“我主修水系青魔法，对防御魔法与拟化魔法有些自信……索斯我知道的他主修火系青魔法，那么你们呢？”
　　“斯考特，没有什么特别擅长的！”斯考特的自我介绍让众人一愣，不过说起来倒也是，他学得太杂了，比较起来确实没有什么突出擅长的魔法。
　　“两位漂亮的小……学姐好，我叫艾伦，我擅长强化术！”如果说斯考特的回答让莉莉娅有些失望，那么当他听到艾伦的回答时，眼睛倒是亮了一下，不过也是一下而已……
　　“你擅长强化魔法？”莉莉娅欣喜地说道，“太棒了，刚才那沙蜥蜴要不是被加持了强化，早被我们解决掉了，你叫艾伦对吧，等下你就帮狄娅的水元素加持强化……”
　　“可是我只能对自己加持强化术呀……”艾伦用十分无辜的话语打破了莉莉娅的期望。
　　寄希望于一年级的学弟，我实在是太愚蠢了！暗暗叹了口气，莉莉娅无力地捂着额头。
　　“商量好的了吗？”对面传来了学长山姆的询问。
　　“行了，就这样吧！”莉莉娅无力地叹了口气。
　　将金发的女孩萝丝扶到一旁的树下休息，狄娅走到江哲身旁，轻声问道，“索斯，可以帮我牵制对面那个学习火魔法的学长么？”
　　江哲下意识回头望了一眼远处，只见那个叫波比的学长正皱眉望着自己，耸耸肩回答道，“我尽力而为吧！”
　　“恩，”狄娅恬然一笑，望了一眼斯考特与艾伦，偷偷问道，“你的两位同伴真像他们说的那样么？不许瞒我哦！”最后一句话中的熟悉感，让江哲愣了愣。
　　“呵，”有些奇怪那话中莫名其妙的熟悉感，江哲实话说道，“斯考特几乎上了每一门课程，擅长幻术、诅咒、奥术，而艾伦确实像他说的那样，他现在只能为自己加持强化，但是……别因此小看他哦，他会让你大吃一惊的！”
　　“真的？”狄娅可爱地咬着嘴唇，转了转眼珠，指着斯考特与艾伦说道，“斯考特，牵制拜托你了！”
　　只见站在前面的斯考特皱皱眉，回头望见江哲与狄娅站在一块，心中顿时明白过来，推了推眼镜淡淡说道，“我尽力！”
　　“那我呢？漂亮的狄娅学姐！”艾伦嘻嘻哈哈打岔道。
　　还没等狄娅发话，江哲撇撇嘴，指着远处的沙蜥蜴说道，“那个是你的！”
　　“喂喂！不要吧？”
　　望着闹哄哄的对面，高年级的山姆感觉有些好笑，不经意地回头，却见同伴之一的波比神情十分严肃，奇怪问道，“怎么了波比？”
　　“那个暗金色头发的男孩……”只见波比死死盯着江哲，沉声说道，“刚才因为这里的元素太过混乱，所以我没注意到，那个家伙身上的火元素气息非常浓郁，他真的是一年级么？”
　　“……”只见山姆用古怪的眼神打量了江哲几眼，诧异说道，“看他们胸口的标志，确实是一年级啊，难道他身旁的火元素气息比你还浓？”
　　“那怎么可能！”波比被山姆逗笑了。
　　“这不就行了？”山姆笑了笑，驱使着沙蜥蜴与沙蛇重新回到场中，而这时，他看见对方其中一个一年级的学弟走到了中场，正对着自己的沙蜥蜴。
　　他这是做什么？山姆很纳闷，作为一个魔法师，不是要站在后方么？
　　出于疑惑，他打量了一下对方的阵型，站在最后方的，是刚才战斗过两名学妹，外加一名一年级的学弟，好像主修的是与自己同伴波比一样的火系青魔法，在三人跟前大约四五码处，是一个带眼镜的一年级学弟，而站在最面前的，是一个嬉皮笑脸的家伙……难道他不知道沙蜥蜴十分危险么？
　　出于担心，山姆提醒道，“准备好了么？”
　　狄娅点点头，回答道，“就这样！”
　　“那就继续？”
　　“好！”
　　望了一眼对面的阵型，山姆从怀中取出一枚硬币，大声喊道，“这枚硬币落在地上时就是开始信号，听清楚了吗？”说着，他一弹拇指上的硬币，硬币被高高抛起。
　　出乎习惯，波比下意识地将火红石的魔杖举在胸前，正当他感觉自己的动作有些好笑时，他突然望见对面那个似乎主修火系魔法的男孩，将右手从口袋中抽了出来。
　　有意思！波比微微一笑。
　　众所周知，对于魔法师的战斗而言，魔法的施展速度十分重要，就算是稍稍慢了一点，也很有可能在随后的战斗中长时间处于下风，尤其是团队战时，这一点尤为重要。
　　所以在瑞奥克斯学院，学习火系与风系青魔法的学员，不但是主攻手，更要做到压制对方、打断对方施咒，为自己的队伍赢得胜利，如果说主攻的家伙被压制，那么那一队离战败也就不远了。
　　硬币高高地被抛起，在定点停留了一瞬间之后，急速下坠，落在地面的乱石上，发出“叮”的一声轻响。
　　随着那声轻响，狄娅忽然望见对面的波比胸前凝聚起一个火球，朝着自己一方打来。
　　“索斯，准……”还没等狄娅将提醒的话语说出口，随着一股热风袭过，她这才发现，自己一方也打出一个火球。
　　两个火球笔直地撞在一起，轰得一声炸开，散开一道灼热的气浪。
　　好快！狄娅有些失神地转向江哲，见他一脸严肃，嘴里的咒语念得不停，施展出一个又一个的火球，心中暗暗咋舌。
　　别说她，就连对面的波比也是瞠目结舌。
　　施展火球的速度与自己不相上下，那家伙真的是一年级么？！
　　一时间，除了斯考特与艾伦之外，其余所有人都看愣了眼，目瞪口呆望着波比与江哲互拼火球。
　　仅仅是几个眨眼的功夫，几乎有不下于二十个的火球被双方施展出来，在一声声轰响中‘同归于尽’，场地的中央，到处是灰色的烟雾。
　　“哇塞！”莉莉娅掩着嘴，一脸难以置信。
　　这时，她忽然望见烟雾中冲出一连串的火球，显然对方施展的三级魔法【连珠火球】。
　　“小心，索斯！”狄娅下意识地提醒一句，却发现江哲施展的火球，突然凌空炸开，在半空中化作一大片火焰，将那串连珠火球一一引爆了。
　　这是什么魔法？
　　狄娅等人看得一脸诧异，而对面的学长波比却是满脸凝重。
　　转、转化？
　　那家伙……
　　苦笑着，波比对身旁看傻眼的同伴说道，“伙计们，看情况我暂时顾不到你们了！”
　　“明白……”山姆木然地点点头，望了一眼江哲，右手一指，“沙蜥蜴！”
　　随着他的喊声，他的队友乔立即对沙蜥蜴施展石化皮肤与抗魔皮肤。
　　得到了防御加持的沙蜥蜴用眼睛望了一眼江哲，嗖嗖爬了过去，但是下一秒，它硕大的脑袋竟然被硬生生砸入土中。
　　“喂喂，虽然我个人很不满意，但是你这家伙的对手是我啊！”在众人不敢置信的眼神中，艾伦全身闪烁着不同于火元素的红色光芒，整个看上去似乎强壮了几分……
　　【蛮牛之力】
　　那家伙主修强化的？
　　乔皱了皱眉，表情十分古怪。
　　就算是施展了强化，也达不到这种程度吧？
　　他分明望见将沙蜥蜴正不停地甩着脑袋，显然是那一拳十分沉重，要知道刚才它可是毫无伤害地承受了巨石像的一击啊。
　　那个叫艾伦的家伙，他是怪物么？
　　望着一拳就能将沙蜥蜴打出两码远的艾伦，乔眼角抽畜了一下。
　　“天呐！太棒了，小学弟！”原本不抱有希望的莉莉娅连忙对艾伦加持了【疾风之章】，这使艾伦的速度更加迅速了，在轻而易举地避开了沙蜥蜴撕咬的基础上，对沙蜥蜴连续造成伤害。
　　“沙蜥蜴……”望着自己的契约兽被一个一年级的学弟虐待，山姆表情十分古怪，因为他感觉很奇怪，按理来说，沙蜥蜴的动作不会那么……
　　突然，他注意到沙蜥蜴身上细细的，不容易被发现的丝状黑色气息……
　　诅咒？
　　是来自那个戴眼镜的学弟么？
　　真是小看了一年级的学弟们呢！山姆暗暗苦笑一声，右手一指场中的沙蛇。
　　只见那条沙蛇似乎接到了什么指令一般，以极快的速度游向斯考特。
　　“小心！”狄娅轻声喊饿了一句，随着她嘴里轻吟而出的咒语，从她身旁悬浮着的水团中变成了一根又一根的水箭，仿佛弩箭般朝着沙蛇射去。
　　不得不说，沙蛇的移动速度实在是太快了，在扭动身体的同时，以各种不可思议的角度避开了狄娅的水箭，就算偶尔有一根水箭打在身上，也被那看似薄薄的一层火焰蒸发掉了。
　　短促的几个呼吸之间，沙蛇已经游到斯考特面前，身躯竖立，对着眼前的男孩张开了大口，口中两颗沾满毒液的獠牙更是触目惊心。
　　“他在干什么？”见斯考特一动不动，莉莉娅急忙施展了两道风刃，她的本意是逼迫那条沙蛇离开斯考特。
　　但是出乎她的意料，沙蛇不但硬生生承受了那两道风刃，而且接下来的动作更叫人感觉可笑。
　　它竟然张着嘴在斯考特面前以一种十分可笑的动作扭动着身躯，就好像听到了令它们着魔的笛声一样。
　　“咦？”莉莉娅感觉有些诧异，她身旁的狄娅低声解释道，“那孩子可能是施展了幻术！”
　　“幻术？”莉莉娅愣了一下，顿时明白过来。
　　比起【拟化】魔法来，【契约兽】不需要施术者每时每刻的控制，只需要一个命令，它们就会去执行，因为契约兽是具有智慧的，所以比起拟化兽来，契约兽更具威胁，但是同样的，因为是实体、而且具有智慧，它们还是不免会受到各种负面魔法效果的影响，比如说诅咒，比如说幻术，而一般不具有实体、没有智慧的拟化兽则不会受到任何负面魔法效果影响。
　　这三个学弟好强啊，他们真的是一年级么？莉莉娅感觉有些不可思议。
　　不说那个叫艾伦的学弟凭借着普普通通的强化术，轻而易举就挡住了那头沙蜥蜴，那个叫斯考特的孩子，竟然同时施展诅咒、幻术与奥术防御魔法，更别说那个叫索斯的孩子，竟然可以拖住五年级的学长？
　　他们真的只是一年级学弟么？
　　并不是只有莉莉娅想着这个问题，对面的山姆现在也感觉事情有些棘手了，听着耳畔不时传来的两个火球相撞的爆炸声，他古怪说道，“波比，你这家伙连一个一年级的学弟都搞不定么？”
　　也难怪他会这么说，因为少了波比的火系魔法，他们在攻击手段就只有召唤与强化了，这样的进攻太单一了。
　　“啧！你说得倒是简单！”名叫波比的男孩不满地撇撇嘴，皱眉望着自己的对手，沉思一下，对队友乔说道，“乔，帮我挡一下！”
　　“唔？”乔愣了愣，随即好似明白了什么，表情古怪说道，“没问题，不过你不会是……”说着，他念了一段咒语，撑起一个足矣将三人保护在内的防雨罩。
　　防护罩刚刚打开，迎面就袭来三个火球，那三个火球以极快的速度撞在防护罩上，只听轰的一声，防护罩表面扬起一阵不协调的波动。
　　“那家伙……”皱皱眉，乔明显能感觉到那三个火球的威力，那家伙真的是一年级么？
　　糟糕！
　　似乎是瞧见波比正集中注意力念咒，狄娅马上猜到那时一个高阶魔法，还来不及提醒江哲，她就念了一段咒语撑起一个水系防护罩。
　　就在防护罩刚刚展开的一刹那，一团火焰从天而降，轰一声砸在地面上，赤红色的火焰四下飞溅。
　　“这是……”
　　在狄娅的惊讶表情中，那团火焰中缓缓伸出三个蛇形的脑袋，随即一张嘴，喷出三个火球，径直打在狄娅施展的防护罩上，伴随着大量的蒸气，发出嘶嘶的声响。
　　【拟化：三头火蛇】
　　“拟化？”江哲诧异问道。
　　“恩！”狄娅点点头，表情凝重说道，“不过不单是拟化，而且是附魔拟化！”
　　“附魔拟化？”江哲疑惑地望着那头三个脑袋的火蛇。
　　所谓的附魔拟化，这是一种比较高等的拟化技巧，如果是【拟化】只是让某种元素形成某种野兽的形态，那么【附魔拟化】则可以赋予‘这种形态’一些特殊的效果，就好像眼前的【三头蛇】，它的特性就是火吸收以及火球术，它能施展火球术这个二级魔法。
　　再比如狄娅刚才施展的【水元素】，也算是附魔拟化，因为那个水元素除了水吸收特性外，还可以施展一级魔法水箭。
　　总得说来，拟化出来元素体除了比较难缠之外，其实本身没有多少威力，但是却是青魔法课程中必须掌握的技巧，因为它是附魔拟化的基础。
　　【附魔】这门魔法课程，其技巧并不是只能用来增幅兵器与防具，他甚至可以施展到生命体，当然了，这要看该生物的习性，如果你对酷喜炎热的沙蛇附魔水系魔法，那根本起不到任何作用，甚至会伤害到他，除了习性之外，附魔对于魔法师的控制力也有很高的要求。
　　简单地说，附魔拟化就是【附魔】与【拟化】两门课程的结合，属于【复合魔法】的一种应用，理论上的解释是，就是将附魔的咒语以想要赋予的魔法的咒语截取关键部分，，加到拟化魔法的咒语中，但是必须要求施术者精通【附魔】与【拟化】，否则，对该两门课程了解不够透彻，是无法达到附魔拟化的技巧的。
　　而【拟化】与【附魔拟化】两者形成的元素体也有本质的差距，前者只是普通的‘野兽’，而后者，则已经属于魔兽的范畴了，虽然它不具有生命。
　　【附魔拟化】给【拟化兽】加持的并不是外在的防御、或者是其他的什么，就比眼前的【三头蛇】来说，如果单单只是拟化，那么三头蛇的方式就类似与火浪术，就算随后给他加持火系增幅魔法，也只能改变三头蛇的外在表现形式，说得通俗点，就是让火焰烧得更旺，除此之外别无效果，而【附魔拟化】的前提是改变了【拟化】时的咒语，它是将某段攻击性的魔法加持到了【拟化】中，它改变的是拟化兽的内在，比如说，特技。
　　总而言之，【拟化兽】模样是随着拟化咒语里面代表野兽的符号改变的，只要将关于蛇的这一段咒语改变成其他，就可以变成火马、火人，甚至是其他，这看个人喜好以及咒语的拗口程度而定，而【附魔】的那段代表攻击性魔法的咒文也是不定的，但是通常魔法师都会选择咒语比较短的低级魔法，不然，很有可能在战斗结束时，你还没有念完那一段咒语。
　　说到这里要提及一句，【拟化兽】除了受到同系别增幅魔法的效果影响外，其他系别的魔法，不管是什么样魔法，都只能给拟化兽造成伤害；当受到同系的魔法伤害时，【拟化兽】视双方的精神力以及魔法威力的影响，吸收一部分元素，当然了，如果施术者的精神力与魔力无法维持下去，那么拟化兽会消失，这一点，两种魔法都一样。
　　“呼，看来对面的学长们认真了，我们可能有麻烦了……”简单解释了一下，狄娅带着几丝调皮吐吐舌头，“索斯，除了火球，你还会别的魔法么？”
　　用带着白手套的右手凝聚起一个火球，江哲无奈地说道，“很遗憾呢，我只会火球术……”在说话的同时，四周大气中的火元素以极快的速度凝聚在他身旁。
  
       
       
 
第一卷 第三十章 团队战（三）
　　三头蛇这个拟化兽的出现，对江哲与狄娅产生的压力是无疑巨大的。
　　虽然三头蛇只能施展普普通通的二级魔法火球，但是要知道它可是有三个脑袋啊，同时喷出三个火球，若是换做普通的一年级学员，恐怕就连这头拟化兽就对付不了，更不必说在旁虎视眈眈的波比学长了。
　　它简直就像游戏中的一座小型炮塔嘛！
　　“嘶！轰轰！嘶……”
　　望着那几乎好不间断的火球一个又一个砸在狄娅施展的防护罩上，看到那些火球每爆炸一个，狄娅的娇躯就颤抖一下，江哲不免有些担忧。
　　“撑得住么？”
　　狄娅没有说话，只是点了点头，也许她已经没有余力说话，她的额头已渐渐渗出汗珠。
　　倒不是江哲眼睁睁望着这事无动于衷，而是他实在插不上手，这个世界的魔法体系不像游戏，就算处在防护罩内也能攻击外面的敌人。
　　其实想想就能明白，水系防御魔法的特性是【抵消】，但是这个【抵消】是双程的，它不但会抵消来自外面的伤害，也会抵消内部的，更别说是火系魔法――由火焰构成的火球能穿过那道水屏障么？这根本就不可能！
　　毕竟，防护罩的作用一般是抵挡大范围的魔法伤害，保护自己的队友。所以，当己方的防护罩一旦被施展，那就代表已经无法从防护罩内部施展魔法攻击对方，这是这个世界的规则。
　　当然了，如果拥有大魔法师级的控制力，也可以轻而易举地在维持防护罩的同时打开一个‘小缺口’，为攻击魔法提供通道，但是很遗憾，狄娅还做不到。
　　皱皱眉望着额头直冒汗珠的狄娅，江哲望了一眼对面的波比，转身就想离开防护罩的范围，但是才一转手，他就被狄娅拉住了长袍的衣袖。
　　“别、别出去……”
　　江哲自然明白狄娅说这句话的用意，因为他很清楚的看见，对面的波比学长虽然漫不经心地施展着火球术一步步衰弱防护罩，但是眼神始终盯着江哲。
　　江哲敢保证，只要自己一离开防护罩的保护范围，那么迎接自己的，就是铺天盖地的火球……
　　啧！
　　江哲想的不错，波比确实一直注意着远处那个暗金色头发的学弟，只要他一离开防护罩，那么他的火系魔法就会一股脑地朝他倾泻，而且那时候，可不仅仅只是火球了……
　　不过在注意江哲的同时，波比也有打量那位施展防护罩的学妹，按理来说，在自己与自己的拟化兽源源不断的魔法打击下，那个防护罩早该崩溃才对啊……
　　哎呀哎呀，真不能小看学弟学妹们呢……
　　就在他思索这些的同时，他忽然听到身旁传来三声‘砰’响，转头一望之下，小小吃了一惊。
　　只见自己的队友山姆身前腾起一团白雾，待白雾散开之后，三头异常硕壮的狼型生物正一字型蹲坐在地上，毛发通体青白交错，看上去倒不是很狂暴，但是狼口上颚两颗分外引人注目的巨型獠牙则证明这三头狼并不是和善的主。
　　【召唤：长牙风狼】
　　愣神着眨了眨小眼睛，波比纳闷说道，“山姆，有必要召唤长牙风狼么？还是三头？教授规定不能召唤超过三头契约兽么？对三年级与一年级的学弟学妹，没必要违反吧？”
　　“我可没违反哦！”说这句话的同时，山姆的表情非常的怪异。
　　似乎是没有看到队友脸上的表情，波比皱眉说道，“加上沙蜥蜴与沙蛇，不是五头了么？”
　　“沙蜥蜴？”山姆苦笑着，问道，“你倒是看看清楚，在哪呢！”
　　“不就在……”眼睛一扫场中，波比愣住了。
　　咦？沙蜥蜴呢？
　　刚才不是还……
　　这时，他注意到了那个叫艾伦的男孩，倒不是那个男孩有什么特别的地方，而是他手中死死捏着的‘东西’，一条燃烧着薄薄火焰、痛苦地扭来扭去的蛇……
　　“砰！”那条蛇化作了一团烟雾。
　　喂喂，开玩笑吧？
　　一只手就把一条被火焰附魔的沙蛇捏死了？就算是对自己施展了【蛮牛之力】，也没有这种力气吧，那家伙是什么怪物啊？
　　“沙蜥蜴与沙蛇……”
　　“被他们两个干掉了！”指着远处的艾伦与斯考特，乔面色凝重说了句，随即马上对三头长牙风郎施展强化。
　　【强化：野性赋予】
　　【强化：狂怒抑制】
　　【强化：坚韧】
　　只见受到三种强化魔法影响，那三头长牙风狼身体更为硕壮，爪牙更为锐利，身上隐隐散开暴虐的气息，但是血红的眼神中仍然保留着几分理智。
　　本来乔倒是还想施展【石化皮肤】与【抗魔皮肤】的，但是很遗憾的，长牙风狼擅长的是游击与偷袭，是一种速度非常快的契约兽，若是施展了石化皮肤与抗魔皮肤，那会大大降低长牙风狼的速度，得不偿失。
　　“喂喂！”显然，刚解决那条沙蛇的艾伦望见了慢慢向自己与斯考特靠近的三头长牙风狼，用很无奈的口吻说道，“我好不容易才解决的啊……山姆学长，你这样太赖了吧？”
　　听着身边两位同伴的嗤笑，山姆感觉有些郁闷。
　　确实，在魔法师的对决中，当双方的实力并不是很高的时候，频繁召唤契约兽是一种很无赖的手段，就算本身实力并不强，主修召唤的魔法师也能依靠契约兽打败对手，当然了，如果是大魔法师级的交战，除非是召唤高阶的契约兽，否则没有丝毫用处，只会徒然消耗魔力。
　　不过在学徒等级的交战中，就算是低阶的契约兽，在受到强化魔法的加持后也不是一般低年级学员们能够对付的，因为低年级的课程大多数是理论，很少涉及实战，学员们还没有完善个人的‘魔法体系’。
　　毕竟魔法的世界太大了，千千万万的魔法要全部精通，那显然是不可能的，就算是大魔法师，也不敢妄言他擅长所有的魔法。
　　而在这千千万万的魔法中、从自己擅长的领域中，选择合适的魔法完善个人魔法体系，这是非常重要的。
　　就拿火系青魔法来说，魔法师一般在【火球】与【火苗】之间做出选择，在【火浪术】与【抗拒火环】之间做出选择；当你选择了进攻型魔法之后，你是否会选择一种或者几种防御性的魔法？那么究竟是选择青魔法的防御魔法，还是黑魔法防御术的奥术魔法呢？要不要学习【附魔】，要不要学习【强化】，要不要学习【幻术】，等等等等。
　　只有合适自己、适合场地、适合当时情况的魔法才是最强的魔法。
　　当个人的魔法体系没有被完善之前，黑魔法师、尤其是主修青魔法的黑魔法师，是非常弱小的，因为他们的攻击手段太单一了。
　　就像被三头强化后的长牙风狼的游击加袭击逼得狼狈不堪的斯考特与艾伦……
　　就像处在狄娅的水系防护罩里无法用火球反击的江哲……
　　狄娅身上的魔力波动让江哲明白，她快撑不住了，也许还能支撑三分钟，也许更少……
　　那名叫莉莉娅的黑发女孩显然在之前的战斗中消耗了太多的魔力，随后又帮斯考特与艾伦施展增幅魔法，她已经是帮不上什么忙了……
　　而艾伦与斯考特现在也是自顾不暇……
　　只剩下自己了……
　　超常的天赋使得自己的魔力恢复很快，虽然与拉维亚一战后，精神力有些衰减，但是魔力却是恢复了，刚才与那位叫波比的学长互拼火球并没有消耗自己多少魔力……
　　但是狄娅的水系防护罩……
　　只有出去么？
　　但是如果出去，没有了狄娅的保护，就算自己的火球施展再快，也比不上那位学长加三头火蛇的施展速度啊，别说自己不善于防御魔法，就算擅长，也无法做到一心多用啊……
　　难道还是要输么？
　　‘这是我们好不容易找到的呢，我才不要交出去，嘻嘻！’
　　不，一定还有什么办法的！
　　望了眼身旁有些气喘吁吁的狄娅，江哲静下心来思考对策。
　　究竟有没有办法穿过这层防护罩呢？在不伤害到狄娅的情况上……
　　啧！
　　听着耳畔不时的“嘶嘶”声与“轰轰”声，听着身旁狄娅越来越急促的呼吸声，江哲心底渐渐涌出一种名为焦躁的负面情绪，但是下一秒，不知从哪里涌入一股冰凉、清爽的气息，一下子就将江哲的负面情绪消融了。
　　这种感觉……
　　就好像上次与霍得教授联系时的感觉……
　　很舒服……
　　就是有点困……
　　别别别，现在可不是午睡的时候！
　　穿过这层防护罩……穿过……忽略……
　　都行不动啊！
　　难道白白凝聚了这么多的火元素么？
　　啧！
　　早知道我干嘛要学火球啊，打不出去的火球有个屁用啊！
　　混……等等！
　　打出去？
　　我记得霍得教授那天好像说过……
　　说过火球与火弹的区别……
　　本质的区别，是攻击形式上的不同……
　　他好像是说……
　　※※※※
　　“今天就到这里吧，索斯！”
　　“唉，终于结束了……不过教授，你真的不打算再教我一个魔法么？”
　　“等到你让我满意的时候再说吧！”霍得教授笑得很开心。
　　“可是教授，我到现在只会火球术这一个魔法……”
　　“谁说一个？”打断了江哲话，霍得教授抚摸着他的头发说道，“是两个哦，你不是已经掌握火弹了么？而且是不需要咒语的！”
　　“但是那是由火球转化的啊，再说了，火球与火弹能有什么差别啊？威力还不如火球呢！”
　　“什么差别？”霍得教授冷笑着，板着脸说道，“我问你，火弹的特性是什么？”
　　“速攻、高温、灼热！”
　　“那么火球呢？”霍得教授继续问道。
　　想了想，江哲回答道，“高温、灼热、爆炸！”
　　“这不就是了么？”在江哲郁闷的眼神中，霍得教授哈哈大笑，随即望了一眼江哲，在经过一阵犹豫之后，他问道，“索斯，我告诉你，火弹与火球是有区别的，当然，那不是指火球能爆炸，而火弹不能，我只指攻击形式的差别，你明白么？”
　　“攻击形式？”江哲歪了歪脑袋，很显然，他不明白。
　　没好气地叹了口气，霍得教授解释道，“火弹的攻击形式，是将火焰高浓缩，比起火球，火弹不会爆炸，所以他内部元素要更加密集与稳定，在质量上也比同样大小的火球要大得多，再配合施展时的速度，在触及到对手时释放大量的热量，也就是将火弹上的温度传递给了对方，但是造成伤害不单单只有灼伤，还有火弹施展时附带的冲击力，这是火弹的攻击形式。
　　而火球不同，火球松散、以及相对不稳定的元素排列，使得火球能够炸开，造成瞬间伤害，它不能像火弹那样用加快速度提高冲击力的伤害，也就是说，火球不管在移动时还是静止时，爆炸产生的伤害几乎都是相同的，比起那一点冲击力来，火球爆炸的威力要大得多，这一点，你应该有所体会才是！”
　　“但是教授，就算火球不需要用冲击力增强伤害，但是它与火弹的攻击形式还是一样啊……”
　　“你这个笨蛋！我解释了那么多，你还不明白么？火球，不需要用冲击力增强伤害！换句话说，这个魔法可以省略距离……只要你有足够的控制力！只要你能扩展你的精神力！
　　魔法的概念是什么？是以消耗体力魔力为代价，用精神力控制大气中的元素，利用咒语、道具、手势、魔法阵等等，让该元素以一种特定的组合排列，而这个过程的外在表现形式，就是魔法的形成过程！
　　只要你的精神力足够强大，只要你能‘感知’的距离足够远，你甚至可以在对手面前凝聚火球，并将其引爆！与火弹不同，这是火球的另外一种应用！
　　现在你明白，为什么火弹只是入门级的魔法，而火球却是基础魔法了吧？”
　　“明白是明白，但是火球又不是暴烈火球，就算在对方眼前炸开，恐怕也不能打破对方的防御吧？”想起单个火球的‘威力’，江哲歪着脑袋不解说道。
　　对面着江哲的疑惑，霍得教授轻笑说道，“你刚才不是已经差不多掌握‘转化’这个技巧了么？而且在压缩上也很……也还算令我满意，咳！索斯，如果用借助咒语的方式施展魔法，是永远达不到……”
　　“达不到什么？”
　　“那个对你还太早了，今天就到这里吧。”
　　“喂喂！”
　　……
　　“就是这个！”
　　沉思中的江哲猛地睁开眼睛，险些将身旁的狄娅吓了一跳。
　　“索斯？”
　　“狄娅，在坚持一下！”
　　“哦……”疑惑地点点头，狄娅转头望着江哲，却见他闭上了眼睛，右手缓缓抬起，手掌正对着远处，身旁被凝聚的火元素渐渐退散，取而代之的，是扩展的魔力气息。
　　尽量扩展精神力感知……
　　远距离凝聚火元素……
　　形成火球……
　　压缩……
　　爆炸的同时转化……
　　仅仅是闭着眼睛抬起右手，却没有任何行动，这让对面一直注意着江哲的波比学长有些纳闷。
　　突然，他感觉到一丝不对劲……
　　他感觉大气中的火元素好像受到了驱使一般，渐渐被凝聚……
　　这个是……
　　波比的眼中流露出名为惊骇的神色，他分明望见自己拟化兽的上空，渐渐出现了一个赤红的漩涡，随即，漩涡在吸纳了足够了火元素后，形成了一个脸盆大小的火球……
　　那个家伙？！
　　波比惊得说不出话，但是让他震惊的还在后面，空中出现了第二个类似的漩涡……
　　“唔？”
　　忽然发现那三头长牙风狼不再攻击自己，而是仰头望着上空，艾伦与斯考特有些纳闷，抬头一瞧对面的学长们，却见他们也停止了攻击，用不可思议的眼神望着自己两人上空……
　　上空？有什么？
　　艾伦下意识地一抬头，吓地差点连眼珠子都瞪出来。
　　开什么玩笑，自己脑袋上空，什么时候出现了三个脸盆大的火球了？该死的，竟然还是黄、白色火焰的……额，四个了……
　　这种火球……
　　“小心，你们两个！”后面传来了莉莉娅的提醒声。
　　望着那些火球，斯考特眼角一抽，咽了咽口水说道，“回去！”
　　而望见斯考特与艾伦两人急忙退回来的同时，狄娅也开始收缩并加强水系防护罩，虽然隔得很远，但是那些火球的能量，实在让她有些担心。
　　而同时，对面的学长也从惊愕中回过神来，甚至来不及命令自己的契约兽，山姆大声喊道，“波比，火吸收结界！乔，防护罩！”
　　还没等他说完，只听急促的一段咒语过后，“唰唰”两声，两个防御性的魔法被重叠施展出来。
　　除了那三头长牙风狼对着半空的火球‘呜呜’低吼着，在场所有人都屏住了呼吸，他们死死盯着一个拥有暗金色头发的男孩……
　　四个……已经是极限了……
　　在众人的屏息中，闭着眼睛，感受着远处那四个火球传来的元素波动，江哲右手缓缓收拢，“啪”地打了一个响指。
　　“轰！轰轰轰！”
  
       
       
 
第一卷 第三十一章 过渡
 
　　距离瑞奥克斯学院举办活动的结束已经第三天了，霍得教授很‘失望’地没有找到任何扣江哲年终评定分的借口，但是他转身的同时，眼神中隐含的笑意，那是绝对不会让江哲看到的……
　　这次的活动总的来说是很成功的，活动中涌现了不少低年级学员的出色表现，颇令院方的教授另眼相看。
　　有为数不少的学生都找到了被藏在林子中的魔法道具，类如魔杖、魔棒、宝石、戒指等等，就算是没有得到任何东西的低年级学员，也获得了一次珍贵的实战经验，这也许会对他们以后的魔法旅程有很大帮助。
　　在活动结束后，院方下了通知，学院所有学生休息两天，随后照常上课。
　　这个通知在高年级看来有些不解，因为以往可从来没有这么好的事啊，想了想，他们最终还是将这个通知归属到学院照顾低年级的学员当中来，但是江哲三人却从霍得教授口中得知了真相。
　　有一个二年级的队伍失踪了，有人在最后看到他们的时候，是在接近密林的地方……
　　在得知这件事后，院方马上派出了三支由教授们组成的队伍，前往密林寻到，而霍得教授，就是其中一位。
　　“你们说，密林中有什么？”
　　仅仅穿着一件睡衣，江哲倒坐在一把椅子，趴在窗户旁书桌上，一边不时打着哈欠，一边百无聊赖地把玩着一颗通体发出红光的宝石，那是一颗珍贵的火红石，是主修火系青魔法的魔法师最中意的宝石。
　　“谁知道呢！”在江哲的身后，艾伦单手平举着一柄阔大的骑士剑，呼气吸气，这是每天的早课。
　　可以想象么，作为一名瑞奥克斯魔法学院的学生，艾伦每天的早课竟然不是冥想，而是锻炼体力，真希望被他随意丢在沙发中的，那件魔法长袍上代表着魔法师学徒的徽章不会为此哭泣。
　　这家伙不去皇家骑士学院还真是屈才了！
　　回头望了一眼艾伦，望见那柄看上去极重的骑士剑在他手中纹丝不动，这份臂力……江哲眼角抽了抽。
　　“也许密林中住着一个十分邪恶的巫师，或者有一头非常凶猛的魔兽什么的……呼呼……”一边在相对狭小的房间里挥舞着他手中那柄骑士剑，艾伦一边幸灾乐祸说道，“虽然听说密林是属于院方的，但是那里荒废很久了，里面有什么都不奇怪……你说，会不会出现一条巨龙，伙计？”
　　这是崇尚骑士道精神的家伙应该说的话么？江哲无语地撇了撇嘴，没好气说道，“你不是一直崇尚骑士八大美德么？按理来说，你应该对他们担忧才对……”
　　“当然，”艾伦嘿嘿一笑，眨眨眼睛说道，“但是遗憾的是，失踪的三人都是男的，我的骑士精神，只为年轻漂亮的小姐们而设……”
　　好嘛！
　　江哲无语地打了一个哈欠，回头望着艾伦呼哧呼哧舞着骑士剑。
　　“伙计，再让我试试！”说这话的同时，艾伦双手持剑，举在胸前，一脸肃穆地望着江哲。
　　“……”还来？江哲无语地摇摇头，望了艾伦一眼，见他用期待的表情等待着，于是移了一下椅子，斜对着艾伦，右手遥遥指着他说道，“可以了么？”
　　艾伦点点头。
　　在得到他的示意之后，江哲右手食指上渐渐凝聚起几丝火元素，转眼间出现了一颗蛋般大小的火弹，而同时，艾伦双手握了握手中手中的剑。
　　“嗖！”
　　火弹不愧是速攻魔法，虽然威力让人很无语，但是速度绝对不是火球能够相提并论的，就算艾伦，也追不上火弹的速度，一脸郁闷地望着那颗‘小火球’在自己身体旁急速来回窜着。
　　忽然，艾伦望见江哲张嘴打了一个哈欠，眼睛一扫身旁的火弹，手中的骑士剑猛地挥去……
　　“没有用的，艾伦，你在我感知范围内……”一边打着哈欠，江哲一边说道。
　　果然，艾伦笨重的骑士剑还是没等追上灵活的火弹，而是险而又险地擦过了房间中的长桌。
　　“好险好险……”
　　“你这家伙能再蠢一点么？”就在艾伦拍着胸口暗暗庆幸之时，在他身后传来一声熟悉的嘲讽，随后，江哲便见到斯考特端着一个托盘走了出来，托盘中放置着三杯热腾腾的红茶。
　　“恩恩，早晨起来喝一杯红茶，这是……咦，老家伙是怎么说来着？”随手将骑士剑靠在长桌旁，艾伦举着杯子故作陶醉状。
　　轻哼一声，斯考特走到江哲身边，将其中一杯放在他面前，随即端着自己那一杯，喝了一口，说道，“昨天我去图书馆还书时，听说教授们已经找到了那三名二年级的学员……那三人只是昏倒在密林外围而已，并没有受到什么伤害……”
　　“这不是很好么？”江哲端起自己那一杯喝了一口，微笑说道，“很美味，谢了！”
　　“呵，”斯考特淡淡笑了笑，随即推了推眼镜，望着桌子上的火红石说道，“听说这次学院只准备了十几颗火红石，运气不错，而且这颗火红石看上次成色很好，如果单单只是当个玩耍的东西，那太可惜了……”
　　“哦，是吗，我瞧瞧，”艾伦走了过来，伸手拿起桌上的火红石，对着窗户照了照，说道，“好像是挺不错的，不过镶在魔杖上可能有点小，要不先做一支魔棒吧？”说着，他将火红石丢给了江哲。
　　啪一声接住火红石，江哲仔细地瞧了瞧那宝石，靠着椅子懒洋洋说道，“还是算了吧……不是说，魔法师不能太依赖魔法道具，对吧？毕竟那可不是真正的实力……”
　　“说的很不错呢，”斯考特举起杯子作赞许状，随即轻笑道，“不过我想恐怕还有一个理由吧？”
　　江哲苦笑说道，“干嘛一定要说得那么直接呢……第二个理由就是，魔杖也好，魔棒也好，带在身上太麻烦了……”
　　“哈哈，”艾伦被逗笑了，就连斯考特也遏制不住脸上的笑容，摇头说道，“面对一颗能增强火系魔法威力的火红石，那你打算怎么办？像普通石子一样放在手掌上玩耍么？”说着，他脸上露出一个古怪表情，讪讪说道，“你不会是打算把它给卖了吧？”
　　“这倒没想过，不过倒也是个好主意……话说我还少两百个金币左右，应该能凑齐吧？”
　　望了一眼江哲，艾伦开玩笑说道，“嘿！如果你真的想卖，你可以偷偷卖给一年级的，价钱会高一点，哈哈，要不我替你卖了它？可能不止两百金币哦！”
　　“你对这种事还挺上心的啊？”斯考特皱眉瞪了艾伦一眼，随即对江哲说道，“对了，索斯，今天早上不是还有霍得教授的课程么？”
　　“对哦！”江哲这才想起，今天还有火系青魔法的课程，急忙站起，换上了一套崭新的魔法学徒长袍。
　　那是他在活动结束后去领的，原来那一套已经不能穿了，记得领的时候，宿舍部的蒂尔达女士还盯着江哲看了半天呢。
　　望着江哲忙忙碌碌的模样，艾伦幸灾乐祸说道，“伙计，赶紧的，要是迟到了，霍得教授可能会扣你年终评定分哦，哈哈！对了，房间里有点冷，索斯，走之前帮我们把壁炉点了，嘿嘿，我和斯考特早上没课呢……有个主修火系青魔法的同伴就是好啊！”
　　“哼哼，”江哲没好气地翻了翻白眼，换好衣服，拎其长袍，正要走向壁炉，却见斯考特抬起手，指着江哲说道，“索斯，就在那吧！”
　　“唔？”江哲愣了愣，随即明白过来，犹豫着停住脚步，缓缓抬起右手指着壁炉。
　　而斯考特则放下了手中的精致茶杯，从怀中摸出一块怀表，用习惯性带着些许嘲讽的口吻说道，“别把壁炉炸了哦，索斯。”
　　嘿！
　　江哲笑了笑，随即缓缓闭上眼睛，身上的魔力波动好似水流般，一圈一圈地向外荡开。
　　远距离凝聚火元素……
　　构成火球……唔，直接构成火苗……
　　啧，不行吗？
　　火苗的火元素排列比火球还松散，不通过先构成火球的方式……办不到……
　　至少现在还办不到……
　　“哟，好像失败了呢？”倒坐在椅子上望着江哲，艾伦笑嘻嘻说道。
　　“闭嘴！”皱眉瞪了艾伦一眼，斯考特对江哲说道，“再试一次，索斯，就像前两天一样，那次既然能成功，这次也不会失败才对……哦，对了，如果把壁炉炸了会很麻烦的，所以，把压缩元素这一步省略了吧……”
　　“知道了！”江哲苦笑着，随即老老实实用前两天的老办法，先凝聚火球，然后再转化为火焰。
　　一阵寂静……
　　随即，壁炉传来了一阵轻微的噼啪声，紧接着，“呼”的一声过后，炉口冒出大量的火焰，险些点燃了铺在地上的羊皮毯，惊地艾伦连忙拖着椅子靠后。
　　“喂喂！”
　　“啪！”斯考特合上了手中怀表，凝重说道，“省去了压缩的步骤……十三秒！不使用任何道具、咒语以及手势，单纯依靠精神力以及控制力，这是你远距离凝聚一个火球并将它转化成火焰所需要的时间，索斯。”
　　“啊哈！”艾伦嘿嘿一笑，挤眉弄眼说道，“十三秒啊，这段时间我能让你倒下好几次了，伙计！”
　　“哼哼，”江哲不满撇嘴说道，“不过你也别忘了，要是使用咒语，我施展火球只需要两秒半，只要相继十码以上，你是无法靠近我的，艾伦。”
　　“这倒也是哦！”想起江哲可以长时间维持复数的火球，艾伦颇有些郁闷地摸了摸下巴。
　　话说，他现在还跟不上火弹的速度呢，哦，不对，他现在连火球的速度也不定跟得上，毕竟那柄骑士剑实在是太笨重了。
　　“我先走了！”
　　站在门口打了一个招呼，江哲走出了房间。
　　望着他离开的背景，斯考特收起了手中的怀表，端着茶杯望着窗外。
　　十三秒……
　　确实，如果是在对决的时候，十三秒的施展时间几乎是致命的，对手有无数次机会将他打断……
　　但是这却是建立在完全不依靠任何咒语、道具的基础上……
　　想到这里，斯考特不免回忆起了两天之前的那场与五年级学长们的较量……
　　四个火球，四个高程度压缩的火球，爆炸产生的火焰几乎席卷了整个场地……
　　虽然准备花费了大量的时间……
　　但是那个威力……
　　按着那位学长的说话，那是一股可以比拟四级魔法的能量吧……
　　记得那时候……
　　※※※※
　　“轰！轰轰轰！”
　　“喂喂！”在艾伦的怪叫声中，众人眼前爆闪出一片火红的光，随即半空中炸开无数赤焰，一时间，整个场地好似火海。
　　因为离得远，狄娅的水系防护罩仅仅是震了一震、散开一圈波纹，但是对面的学长们，却被海量的火焰吞没了……
　　“不会吧……”莉莉娅吃惊地睁大眼睛。
　　“喂喂，那些学长没什么事吧，我觉得他们人还不错……”艾伦喃喃嘀咕着。
　　“笨蛋，看清楚！”斜眼瞥了一眼艾伦，斯考特低声说道，“他们及时施展了防御魔法，看上去没有受到什么伤害……不过索斯，你怎么办到的？”说着，他回头转向江哲。
　　就连狄娅也不禁转向江哲，秀目中充斥着惊叹，显然不能理解江哲是如何办到的，同时，也为这次魔法的威力震惊。
　　对面着众人的疑惑，江哲苦笑解释说道，“只是想起了教授那天说的话，所以，我想试试……”
　　而这时，场上的火焰已渐渐退去，因为对面的波比学长施展了火吸收结界，用结界将场中的火焰吸收了，免得引起火灾，这是活动时高年级学员们必须注意的事。
　　这样也完全构不成伤害么？望着对面三位五年级的学长安然无恙地解除了结界，别说众人，就连江哲自己也十分吃惊，因为有狄娅的水系防护罩保护，他刚才可是鼓足了劲的……
　　“唰！”场中又再一次出现一个火球，在江哲的精神控制下，赤红色的火焰渐渐向黄色转变。
　　“还来啊？”波比学长魔杖一指，一枚火弹几乎瞬间被施展出来，飞向空中的火球，将它引爆了，随即，他深深望了江哲一眼，感知江哲身上仍然很充裕的魔力气息时，无奈地耸耸肩，说道，“算了算了，再打下去我们就更加丢人了，我们认输！”
　　“认输？你们认输？”江哲愣了愣，因为他也能感觉到对面学长们身上的魔力气息，除了波比学长的魔力气息弱了一些之外，其他两人的魔力气息仍然非常强烈，那位叫乔的学长，更是几乎没有损耗多少魔力。
　　“没办法呐！”望了一眼场上三头长牙风狼消失时留下的一大团白色雾气，山姆学长挠挠头说道，“学院规定我们遇到你们低年级学员时，最多只能施展三级的魔法，这样的话，我就不能召唤高阶的魔兽，波比也是，三级的魔法短内时间根本就不能打破那位学妹的防护罩嘛……”
　　听到对面学长赞扬的话语，狄娅略显苍白的脸庞露出几分绯红，其实，她差不多已经是极限了。
　　“……而乔只是侧重强化、防御魔法的，唯一的攻击魔法的就是诅咒，可惜也被限制了……虽然没受到什么伤害，但是一味的防御，传出去我们会被人笑的，还是趁着没人看见，早点认输算了……”
　　说着，山姆望了一眼江哲，笑着说道，“记得我们一年级时，几乎还不能施展什么像样的魔法呢，你刚才那个魔法，已经达到的四级魔法的能量标准，要是被你打破防护罩，我们一定会被笑死的……”
　　话音刚落，他身旁的波比学长对江哲说道，“现在教授一年级的火系青魔法课程的，是霍得教授么？”
　　“是啊！”江哲下意识地点点头。
　　“怪不得啊，”波比学长收起了手中的魔杖，笑着说道，“刚才那个魔法，是霍得教授教你的？”
　　“唔？”江哲愣住了。
　　这时，三位学长已经走到了众人面前，而狄娅也早在他们‘认输’的时候解除了防护罩，因为她实在撑不了多少时间了。
　　似乎是看出了江哲脸上的疑惑，波比学长回忆说道，“我记得我三年级时，霍得教授曾经给我们代过几堂课，在一次的在课外实践时，为了讲解火球术，霍得教授施展过这样的魔法，当然，要比你快得多，但是很遗憾的，当时没有一个人能够掌握，因为那对于精神力以及控制力的要求实在太高了，更重要的是火元素的亲和力……”说着，他顿了顿，望着江哲疑惑问道，“你的灵魂力很强么？”
　　“灵魂力？”江哲显然不明白。
　　“呵，”波比学长愣了愣，随即自嘲一笑，说道，“等你三年级时，你自然会接触到的，走了，如果被人看见我们连一年级与三年级的学弟学妹们都对付不了，我们会被人笑死的！”
　　说着，三位学长打了一个招呼便转身离开了，只剩下松了一口气的众人与一脸迷惑的江哲。
　　灵魂力……
　　※※※※
　　灵魂力……
　　霍得教授好像在什么时候提起过……
　　算了，想不起来……
　　坐在火系青魔法教室的角落，望着教室前面的霍得教授指着黑板上的咒语详细讲解，
　　听着他从那条咒语的历史说到各个历史中有名的魔法师，江哲只感觉无穷困意涌了上来……
　　打了一个哈欠，江哲有些心不在焉，托着脑袋望着窗外，这时，一声轻微的咳嗽声从身旁相隔一个位置的地方传了过来。
　　“……”转头望着相隔一个座位的地方，望着那个拥有像火焰般头发的女孩瞥了自己一眼，顾自做着笔记，江哲有一种说不出的无力感。
　　“骄傲，不是一名魔法师应该具备的！”名叫拉维亚的女孩低声平淡说道。
　　勉强凝起几丝微笑，江哲古怪说道，“首先，我不明白你说的话，其次……你的座位不应该在第一排么？”
　　“因为我一直想知道，坐在最后一排的你，究竟能看到什么……”拉维亚用很认真的语气说出了这句话。
　　“……”江哲张张嘴，表情有些郁闷。显然，拉维亚一次又一次的咳嗽声让他有很大压力。
　　“我会一直盯着你的，在我真正打败你之前！”
　　“……”听着那斩钉截铁的话语，江哲捂了捂额头，无语地望着拉维亚。
　　而这时，拉维亚正一边望着黑板，一边用手掌在速记本上一抹，微黄的纸张在发出几丝淡淡的微光之后，渐渐浮现出一些怪异的符号，与黑板上的咒语符号一模一样。
　　这是魔法师们摘记资料时最常用的速记魔法，很简单，二年级时就能学到。
　　可能是误会了江哲的眼神，拉维亚转过头来，解释说道，“速记魔法，不用这个，跟不上霍得教授的课程记录，如果你想学，我可以教你。”
　　“谢谢！”江哲说道。
　　平常这句话，一般都代表接受对方的好意并致谢，但是那家伙嘛……拉维亚显然能听出江哲话中的含义，小脸顿时有些不好看，轻哼一声，低声说道，“自大，也不是一名魔法师应该具备的！”
　　啊？
　　江哲愣了愣，感觉有些好笑，古怪说道，“如果你只是想打败我，你更加不必用这种方式吧？”
　　“不！”只见拉维亚停下了摘记，转头望着江哲认真说道，“如果是那样，对我根本没有任何意义！你实力越强，我就更能证明……”说到这里，她顿了顿，神情有些失落。
　　“证明什么？”江哲下意识问道。
　　“闭嘴！”只见拉维亚狠狠瞪了江哲一眼，低声嘲讽道，“如果你不怕输给一个女人而被人嘲笑，你可以继续这样……而我，我会记住教授说的每一句话，掌握教授传授的每一个技巧，我会很努力，一步一步赶超你……虽然击败那时的你可能让我没有任何成就感！”
　　好家伙！
　　望着眼前的小女孩那副气鼓鼓的模样，江哲投降了。
　　“行，那你随意！”
　　“你！”江哲轻飘飘的一句话让拉维亚气地脸色通红，恶狠狠地瞪了江哲一眼，右手险些打翻桌上的墨水。
　　怎么会这样？！
　　平常人听到以后，至少会努力一点吧？
　　可恶的家伙！
　　难道他……
　　似乎是想到了什么，拉维亚用复杂的眼神望着身边托着脑袋直打哈欠的男孩，咬着嘴唇低声说道，“索斯，是因为我是女人所以轻视我吗？”
　　“唔？”江哲莫名其妙地转过头来。
　　“是那样吗？”
　　愕然地望着女孩用倔强的眼神望着自己，江哲感觉难以理解，莫名其妙说道，“你是不是女人，和我有什么关系？女人？你还早了点吧？再说，我什么时候轻视你了？前两天我可是卯足全力了！”
　　只见拉维亚死死盯着江哲眼睛看了许久，随即眼神渐渐软了下来，犹豫一下，低声说道，“那就好，我发誓我会很努力的赶超你……我……我以魔法师的名义起誓！”
　　“是是，然后呢？”江哲打了一个哈欠。
　　“我会打败你！”
　　“是是，再然后呢？”
　　“你！”显然，江哲漫不经心的口气让拉维亚感觉非常生气，但是从小受到贵族教育的她还是努力让自己的情绪平静了下来，低声说道，“所以不管怎么样，请你至少让我向你的挑战变得有价值一些！”
　　“呵！”江哲苦笑不得，用手指地敲着桌面，长长吐了口气。
　　得！看来以后有的瞧了……
  
       
       
 
第一卷 第三十二章 两个月后
 
　　新历403年11月19日，那是一个阴雨天，天空黑压压的乌云笼罩着，没有下雨但是却刮着大风，偶尔也能看到几道闪电一闪而逝。
　　虽然瑞奥克斯学院四周布下了一个巨型的禁制结界，但是仍然无法抗衡大自然的力量。
　　没过多久，第一滴雨水便落在了在喷泉花园休息看书的学员头上，随即，雨水一发不可收拾，磅礴大雨在滋润了土地的同时，也淋湿了正在外面的学员。
　　可能是听见了古堡外学员惊慌失措的声音，老院长、大魔法师格雷特・凯恩斯从暗红色的书桌前站了起来，咬着烟斗笑眯眯地站在窗户边，从那扇巨大的窗户望着底下的学员飞也似回到古堡。
　　不过，也不是所有的学员都回到了古堡，至少老院长就望见不少低年级的学员仍然在喷泉花园中嬉戏，他们大多是主修水系魔法的学生，在这样的大雨中，他们能施展过超乎平时的魔法。
　　但是没过多久，这些低年级的学生就被教授们带了进去，望着他们耷拉着脑袋的模样，老院长喷出一口烟，笑眯眯说道，“哎呀哎呀，还真是精力旺盛呢，小家伙们！”
　　说着，老院长顿了顿，转头望着门的方向。
　　“笃笃笃！”门外传来一阵敲门声。
　　“进来吧，霍得、曼赫特教授！”敲了敲烟斗，老院长从书桌上的烟袋中取了一些烟丝添在烟斗中，继而望了一眼那些烟丝，握着烟斗抽了一口，吐出几丝烟气。
　　在听到房间里传来的老院长的声音后，门吱嘎一声被推开了，正是霍得教授与曼赫特教授，两人一同走了进来。
　　“喝红茶么？”老院长笑眯眯地指着书桌上了茶壶。
　　“不用不用，”曼赫特教授微微低了低头作为感谢，随手将房门关上，从怀中取出两份羊皮卷，一份绑着一条红色丝带，另外一份则用银色丝带绑着。
　　“院长，这是今天早上收到的！”
　　“哦？”老院长愣了愣，将注意力集中到到曼赫特教授手中的羊皮纸上，疑惑说道，“谁送来的？”
　　“一份是从皇城萨森送来的，”曼赫特教授顿了顿，迟疑说道，“还有一份……好像是萨洛尼亚送来的！”
　　“萨洛尼亚？”老院长略显浑浊的眼睛露出几分凝重，随手将烟斗放在桌上，走到曼赫特教授身前接过两卷羊皮纸，在犹豫一下之后，还是先打开了来自萨洛尼亚的羊皮纸。
　　那是一份十分普通的信件，至少外表看上去是那样，但是在老院长用右手一抹书信纸张后，纸张竟然发出了点点微弱的光，而上面文字更是诡异，就好像有生命一般，慢慢被拆开，变成了一系列古怪的符号，随后，这些符号又重新组合成文字，整个过程非常奇妙，令人目瞪口呆。
　　不过老院长倒是没有在意这些，他在意的是信中所写的事，要知道，萨洛尼亚是教廷的都城，虽然教廷与帝国近几年来关系还算和睦，但是也有不少矛盾存在，比如信仰什么的。
　　所以两国除了正常的外交之外，如果没有什么大事，一般教廷是不会直接送书信到帝国的，尤其是这种用特殊魔法加密的信件，至少，他们会提前知会一声。
　　“发生什么事了吗？院长？”曼赫特教授表情有些焦虑。
　　“唔，”老院长点点头，皱皱眉沉声说道，“教廷那边有一位红衣主教在执行任务时被杀了……”
　　“什、什么？竟有这种事？”曼赫特教授大吃一惊，在他记忆里，教廷红衣主教级的白魔法师，那几乎都是拥有大魔法师实力的老家伙啊，怎么可能这么轻易就被杀了？
　　似乎是看出了曼赫特教授的惊讶，老院长微笑说道，“不是那十几个老家伙，应该是教廷正在培养的年轻人，可能是想让他来继承那位圣白魔法师的主教职务吧……”
　　“圣・查尔斯・乔治？”霍得教授想了想满脸惊讶说道。
　　“呵呵，老了，连老朋友的名字也差不多给忘了，”老院长点点头，手指敲了敲羊皮纸笑着说道，“那个老家伙离开之后，红衣主教的位子就一直空着，呵呵，十二名红衣主教，那可是教廷的核心力量，可不是谁都能坐的……空了十几年，终于找了一个有资格继承的小家伙，结果却发生这样的事，呵呵，教廷这下可真是气坏了，所以，送来这样一份书信……不过，瑞奥克斯又不是帝国魔法协会，这份信应该送到维斯顿那个老不死的手里，他才是帝国皇家首席魔法师，怎么送到这里来了？”
　　“额，”曼赫特教授犹豫了一下，解释说道，“院长，其实两份都是从皇城送来的，听送信的皇家骑士说，大魔法师最近收了一位学徒，一个月前就带着那位学徒离开萨森了……所以……”
　　“所以？”老院长苦笑着摇摇头，解开了另外一份有帝国皇家魔法协会徽章标记的书信，皱眉说道，“唔……大致明白了，杀死那位红衣主教候补的家伙，好像逃到了帝国领地，所以萨洛尼亚对帝国发了一份书信，要求派一支队伍进入帝国边境，找到凶手……”
　　“派遣一支队伍进入边境？”霍得教授愣了一愣。
　　“是啊！”老院长放下手中的书信，走到书桌旁，拿起烟斗抽了几口，有些幸灾乐祸地说道，“教廷可能是气疯了吧……一位红衣主教、三名修士，总共四名神职者……”
　　“这没什么啊……”曼赫特教授诧异说道，“在不知道凶手的情况下，将这件事列为最高级的任务，让一位红衣主教与三名修士组成一个队伍，这不是教廷一贯的做法么？”
　　“是啊，”老院长笑着点点头，随即微叹说道，“但是随从中，还有六名圣裁官！”
　　“异、异端审判局？”曼赫特教授瞪大眼睛，显然吃了一惊。
　　“唔，教廷一向不太愿意让这个部门露面，以便维持良好的形象，但是这次……哼！在那些家伙眼中，我们可都是异教徒啊，如果发生什么摩擦，很有可能会再次让帝国与教廷的关系变得紧张……唉！在加上西边……头疼啊，维斯顿那个老家伙，是不是故意的？让我们来处理这个大麻烦？”
　　“呵呵，”曼赫特教授与霍得教授对视一眼，苦笑说道，“那院长这件事怎么回覆皇城那边呢？”
　　“唔……我觉得还是让他们入境吧，”老院长敲了敲烟斗，沉声说道，“这次来的红衣主教是安德鲁，有他看着，那六个家伙应该不会闹出什么事来。再说，我也想借此机会和他商量一下西面边境的事，虽然那些兽人现在没有异常动静，但是也不能大意啊，先辈可是付出了惨重代价才将他们赶到遥远西方的，这是属于我们人类的土地！绝对不容易兽人破坏我们人类的家园！”
　　“是的，院长，那我马上联系皇城，让安德鲁主教通过边境……”
　　“唔！去吧！”老院长点点头，望着曼赫特教授微微一低头，转身离开了房间。
　　望着曼赫特教授离开的背影，霍得教授疑惑说道，“院长，我觉得，那位被杀死的青年人既然可以成为红衣主教的候补，那么至少拥有大魔法师的实力吧？而且一般身边会有多名修士保护，在这样的队伍中，竟然也会遭到杀害？”
　　只见老院长转头望了一眼放在桌上的羊皮纸，皱眉说道，“可能还有一些内幕教廷并没有写出来吧，等安德鲁到了之后，自然而然会告诉我们的，对了，密林有什么异常么？”
　　“没有，院长，”霍得教授摇摇头，说道，“从那次事故以后，我们每隔一个月都去密林巡视了一次，并没有发现什么异常，可能真如那三名学员说的，他们在密林中找不到出去的路，因为太累了，所以昏倒在密林外围……再说我们并没有发现他们的记忆有任何被篡改的迹象……”
　　“呵，精通心灵魔法的都能办到吧……”老院长咬着烟斗微微叹了口气，随即笑呵呵说道，“但愿是这样吧……那搜查的事就到此为止吧，不过，为了避免学员再一次走失，绝对不允许任何学员再进入密林！”
　　“是的，院长！”霍得教授点点头，说道，“如果没什么事的话，那我先走了。”
　　“唔，”老院长吧嗒吧嗒抽着烟斗，忽然好似想起什么，叫住转身离开的霍得教授，微笑说道，“对了，霍得，你课上那个小家伙最近怎么样，我听说他上次得到一块火红石，真是了不起呢！”
　　“院长说的是索斯？”霍得教授愣了愣，随即带着几丝欣慰说道，“唔……除了在上课的时候容易走神之外，其他的还算让我满意吧，就像院长说的，是个很有趣的小鬼！”
　　“呵呵，那就好！”老院长似乎很高兴，微笑着咬着烟斗。
　　“那我先走了，院长！”
　　“唔！”
　　“砰！”
　　望着霍得教授离开房间，顺手关上了门，老院长吧嗒吧嗒抽着烟斗，久久望着望着窗外乌云密布的天空，眼神有些凝重。
　　※※※※
　　而这个时候，江哲也在自己的宿舍望着窗外，望着窗外的天气叹了口气。
　　本来，今天的火系青魔法课程原本是打算课外实践的，但是这样的鬼天气，别说其他学员了，就算江哲施展的火系魔法也是威力大减吧。
　　希望不会改成理论课程了……
　　不然……
　　话说，自从那次活动以后，那个叫拉维亚的女孩一直代替着霍得教授监督江哲的学习状况。
　　一旦江哲有一点点走神的苗头，那么相隔一个座位的地方，一定会传来一声轻微的咳嗽声，真怀疑她是怎么办到的，一边认真听着霍得教授的课程，一边注意着江哲的一举一动……
　　弄地江哲最近有点神经衰弱。
　　“吧嗒。”一声轻响，江哲身旁的长桌上，斯考特端来一杯红茶。
　　“谢了！”道了一声谢，江哲端起茶杯喝了一口。
　　说实话，他一开始并不是很喜欢这类红茶，但是很遗憾的，这个世界并没有可乐什么的饮料，所以，退而求其次，久而久之，江哲倒是也喜欢上了这类饮品。
　　当然了，他喝茶的动作可不会像斯考特那么优雅，充满贵族气质，倒是与艾伦挺像的，纯粹是为了解渴。
　　“哟，挺香的嘛！”随着一个熟悉的声音，艾伦赤裸着上半身，一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边从卧室里走了出来，随手就端起了桌上属于自己的杯子闻了闻。
　　“你就这家伙不能穿上点什么么？”斯考特皱眉说道，贵族出身的他十分注重仪表，所以他一直挺反感艾伦赤着上身在宿舍里走来走去的。
　　“行行行，”可能是听习惯了室友的嘲讽，艾伦无奈地放下手中的茶杯，转身向卧室走去，走着走着，突然转过身来，似乎有点郁闷地望了一眼江哲与斯考特，忽然嘿嘿一笑，握紧拳头摆了一个姿势，表情古怪说道，“嘿，伙计们，是不是比起昨天又有很大改变？”
　　江哲下意识转头望了一眼，眼角一抽，而斯考特则是默不作声地放下了手中的茶杯，轻吟一段咒语，随着咒语声，他右手缓缓凝聚起一团十分危险的黑色气息，吓地艾伦面色一变，急忙逃进了卧室。
　　“哼！”斯考特这才散去了手中的黑色气息。
　　话说，比起江哲的火系魔法，艾伦比较畏惧斯考特的诅咒，因为稀奇古怪的诅咒很容易就能让艾伦变得非常衰弱，对于艾伦来说，那可不是一件有趣的事。
　　因为上午的课程时间还没到，三人都呆在宿舍里，斯考特捧着一本魔法书读着，江哲斜躺在沙发上打盹，而艾伦则显得有些无所事事，喜欢热闹的他有些受不了房间里的安静。
　　“咳！”艾伦咳嗽了一声，但是显然没有任何效果，斯考特继续看书，江哲继续打瞌睡，为此，他挠挠头，找了一个话题说道，“对了，伙计们，你们知道什么是兽人吗……”
　　“兽人？”睡地迷迷糊糊的江哲没来由感觉心里一惊，还为等他说话，斯考特抬头看了艾伦一眼，翻了一页书，淡淡说道，“历史记载过的那个古老的、传说中的种族？”
　　“传说？嘿嘿！”艾伦摇了摇手指，见江哲与斯考特转头望着自己，心里有些得意，嘿嘿笑道，“听教授们说起过，帝国西边出现了兽人！”
　　“这不可能！”斯考特推了推眼镜皱眉说道，“书中记载，兽人已经被赶到遥远的西方去了，你从哪里听说的？”
　　“额，”听到斯考特的问话，艾伦的表情有些尴尬，挠挠头讪讪说道，“出了点小状况，在教授的办公室，听其他教授们说的……”
　　“教授？”斯考特愣了愣，顿时明白过来，冷笑两声，正要说话，却见江哲表情有些古怪，遂问道，“索斯，怎么了？”
　　江哲摇了摇头，他也不知道自己是怎么了，听到兽人这两个字，心中就有种奇怪的情绪，负面情绪……
　　“兽人？什么样的？”
　　“唔，”斯考特沉思一下，犹豫说道，“我记得在一本图鉴上看到过，图鉴记载，一千年以前，这里曾经被兽人占据，唔，关于兽人的描述……很少，对这个种族的评价都是负面的，愚蠢、野蛮、是一个制造破坏、杀戮与毁灭的原始种族，好像还与恶魔有什么关系。拥有强壮的肌肉，但是却有像野兽一样的獠牙，总而言之，是一个非常凶残的种族，后来被先辈们打败了，赶到了遥远的西方……”
　　“也就是说兽人那种与人类很像，但是又有些像野兽的种族？”江哲舔舔嘴唇，结结巴巴说道，在说话之前，他将斯考特说的与自己记忆中的比划了一下，得出的结论竟是十分的相似，这让他非常吃惊。
　　“唔，对，就是这样，”斯考特点点头，补充说道，“所以，也曾经一些文献称呼他们为半兽人，一半类似我们人类，一半类似野兽，但是这种称呼十分麻烦，所以后来还是沿用了兽人的说法。”
　　“为什么呢？”艾伦好奇地说道。
　　只见斯考特推了推眼镜，沉声说道，“书上记载着，这个愚蠢、凶残的种族在制造破坏时会将男人们全部杀死，而女人……哼！所以，先辈们将那些野蛮、原始的家伙称为兽人，而将那些可怜的女人们被迫生下的孩子称呼为半兽人。而如果将兽人称呼为半兽人，在半兽人的称呼上就容易搅混，比如……四分之一兽人？”
　　“嘿！”艾伦扯了扯嘴角，托着下巴说道，“照你这么说，那还真是一个凶残、狂暴的种族啊……”说着，他握紧拳头，正要做什么宣言的时候，门外传来一阵敲门声。
　　望了一眼低头正思索什么的江哲，斯考特带着几分古怪的笑容起身去开了门，随即，对着门外的敲门人很有礼貌地说道，“你好，法华利亚学员！”
　　来人竟然是拉维亚，只见她对斯考特微微一低头作为礼节，礼貌说道，“你好，奥吉尔，索斯在么？”
　　斯考特淡淡一笑，让开身子，指了指沙发。
　　艾伦嘿嘿嘿的古怪笑声中，拉维亚走到江哲身旁，说道，“索斯，霍得教授让我通知你……索斯？”
　　“唔？”正低头思考什么的江哲抬起头来，望了一眼拉维亚，无奈说道，“你又怎么了？我不就是因为睡过头迟到两次么？没必要每堂课都来催我吧？”
　　“哼，谁来催你了？”拉维亚轻哼一声，说道，“总之，我是来替霍得教授传话的，今天的室外课程取消了，教授让我们准备一下关于年终考核的测验，以后的几堂课可以不必再去教室了，如果有什么不明白的，可以单独去找霍得教授……”
　　“不用去教室了？”江哲睁大眼睛问道。
　　“教授是这么说的，”拉维亚点点头，继续说道，“教授准备在十几天后对我们考核，作为年终成绩，在此之前的几堂课，都改为自习，可以不必再去教室了……”
　　“太棒了！”江哲小声嘀咕一句。
　　拉维亚愣了愣，随即突然明白过来，气地脸色发红，狠狠瞪了江哲一眼，一个转身便离开了。
　　“砰！”房门被重重关上了。
　　“喂喂，”坐在椅子上，艾伦托着脑袋嘿嘿笑着，说道，“伙计，让一位漂亮的小姐生气，可不是我们应该做的！很没风度哟，索斯！”
　　“哼哼！”枕着脑袋躺在沙发里，江哲没好气地哼了哼，一回想起这两个月课堂上的‘经历’，他就感觉非常的郁闷。
　　任谁一堂课下来都人盯得死死的都会感觉很别扭的……
　　终于可以省心一段时间了……
　　虽然还有黑魔法防御课与魔药学这两门必修课，但是至少那个时候有斯考特与艾伦在身边啊，只有火系青魔法课程……
　　呼……
　　但是，还没等江哲松口气，门外又传来了一阵敲门声。
　　斯考特很疑惑地去打开门，随即表情变得十分古怪。
　　只见拉维亚捧着厚厚一叠的资料与文献，目无旁人地径直走到江哲面前的沙发坐下，砰一声将那些资料放在长桌上……
　　“……”望着对面女孩那双染有几分火焰颜色的眼睛，江哲无力地捂了捂额头。
  
       
       
 
第一卷 第三十三章 两个月后（二）
　　同日，帝国西边，罗恩！
　　半年多年江哲启程迈向瑞奥克斯学院的小城，现在已经改建为帝国防御西面边境的军事要塞。
　　居住在附近的帝国居民都被半强制性地迁往东边，往日热闹的小城眼下充斥着紧张的气氛，在城中来来往往的不再只是普通的居民，而是装备精良的帝国卫士，偶尔，也能看到几名铠甲鲜艳的皇家骑士。
　　在半年多以来，帝国派遣了不下三千的军队驻守在这里，前后又有一名公爵、三名伯爵受到了皇城萨森的调令，将军队派到这里守卫。
　　罗恩，已经成为了帝国防御兽人的第一道防线。
　　原来的小城主已经被调走，取而代之的是年轻的指挥官布莱恩・埃尔维斯伯爵。
　　布莱恩・埃尔维斯伯爵是埃尔维斯大公的顺位继承人，三年前毕业于帝国皇家骑士学院，虽然现在年龄只有二十三岁，但是非常优秀，两年前曾经平定过一股小规模的叛乱，是帝国正在培养的指挥官之一。
　　与保守派的埃尔维斯大公不同，布莱恩・埃尔维斯伯爵是一位激进派的成员，他崇尚用自己手中的长剑、以及作为皇家骑士的荣耀，摧毁任何胆敢冒犯帝国的势力！
　　这也是受到帝国皇家骑士学院教育的皇家骑士的典型。
　　在接到调令以后，这位年轻的指挥官在几天之内赶到了罗恩，构筑了一道防线，但是他并没有贸然出兵攻打兽人，而是着力于收集兽人的资料，还有嘛，就是皇城萨森那边对于兽人的态度还没有达成统一，不少贵族都不希望‘激怒’那个古老的种族，以免招来报复――一千年之前旷世战争，人类可是付出了惨重的代价将‘它们’赶到遥远的西方呢！
　　而现在，这位年轻的指挥官正站在城堡的城墙上，遥遥眺望西方。
　　在他身边的两个身影，那是一个老人以及一个小女孩――皇家首席魔法师、大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯与他的学徒，吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯――大魔法师像宠爱孙女一样宠爱着自己的学徒。
　　“看来我们‘这位邻居’是不打算回去了……”老魔法师微微叹了口气。
　　“是的，尊敬的大魔法师，”青年的指挥官微微一低头作为尊敬的礼节，随即一手撑着城墙，一手指着西边说道，“三个月前，我派了十名优秀的骑士去探查伯德要塞与塞特小镇的情况，那时候就发现，兽人砍伐森林、收集石料，在小镇的废墟上建造了一个……一个……”
　　“先祖祭坛，”叹息着望了一眼身边默不吭声的学徒，老魔法师暗暗叹了口气，勉强笑道，“据我所知，兽人崇拜自己先祖，他们将自己的先祖视作神明，兽人中领导层萨满，使用者一种特殊的力量，不同于魔法……这是要注意的，我们对他们的认识还远远不够！”
　　“是的，大魔法师！”指挥官布莱恩点点头，随即行了一个骑士礼，严肃说道，“赌上皇家骑士的荣耀，绝对不容许这些凶残的家伙再踏前一步！”
　　“喝！”随着他的话语，城墙上其余的皇家骑士大声应和着，他们差不多都是一些刚毕业的年轻骑士，勇敢、正直，将荣耀视为生命。
　　“我相信你能做到的，布莱恩！”老魔法师笑呵呵地赞扬了一句。
　　“您对我的肯定是无上的荣耀，谢谢您，尊敬的大魔法师！”
　　“呵呵，”老魔法师笑了笑，一转头见自己的学徒一脸伤感地望着西边，急忙岔开话题说道，“尼娜，这里风很大，要不我们回城堡里去吧？烤烤火，再喝一杯醇香的红茶……”
　　只见女孩摇了摇头，忽然抬起手指着西方，轻轻说道，“那里……是小镇……原来是……穿过镇外的森林，有一个很漂亮的小湖，是索斯平常最喜欢去的地方……”
　　“尼娜，”听着那充斥着伤心与伤感的话语，老魔法师暗暗叹了口气，见她的身体微微颤抖着，咳嗽一声，岔开话题说道，“有没有感觉到冷呢？我看我们还是回城堡里去吧，过两天还要赶路呢！”
　　听老魔法师这么说，布莱恩连忙说道，“我马上让人准备一下茶点！”
　　话还没说完，就听女孩低声说道，“老维斯顿，我想在这里再站一会……”
　　望了眼有些疑惑的布莱恩，维斯顿摆摆手说道，“布莱恩，抱歉要辜负你的好意了，这孩子……我陪这孩子再呆一会，你先去处理事务吧，我想你要处理的事务应该很多才对……”
　　布莱恩愣了愣，顿时明白过来，带着几丝遗憾说道，“是的，尊敬的大魔法师，那我先离开了，哦，对了，我会叫人准备好茶点……”
　　“唔！”
　　年轻的指挥官离开了，尼娜脱下套在头上的斗篷，任凭褐色的秀发被寒风吹散，如同黑曜石一般的眼睛伤感地望着西边。
　　望着她被寒风吹地小脸青白，老魔法师很是心疼，想了想，咳嗽一声，再一次岔开话题说道，“尼娜，你觉不觉得，雷系复合魔法是最强大的？”
　　“咦？”女孩转过头来，诧异说道，“老维斯顿，你不是一直说，没有最强大的魔法么？”
　　“你想呀，”老魔法师眨眨眼，说道，“要施展雷系魔法，就必须同时精通火系、水系两种青魔法，这就表示那个魔法师可以去任何地方，不管是炎热的西方荒漠，还是寒冷的北方荒原，对平常人来说无法到达的地方，对他却构不成任何威胁，这难道不是最强大的魔法么？”
　　女孩咯咯笑了笑，眼中的伤感渐渐退去。
　　见此，老魔法师趁热打铁，说道，“难道不是么？比如现在，这里的风确实很大，而且天气很寒冷，但是只要是修行火系青魔法的魔法师，就可以在身体表面凝聚一层火元素来抵御寒冷，看！”
　　话音刚落，老魔法师身上凝聚起一层淡淡的红光，随即轻笑说道，“尼娜，你能办到么？不使用咒语的哟！”
　　“当然可以！”尼娜不服气地点点头，闭上眼睛，没过多久，她身体表面就覆盖上了一丝红光，随后睁开眼睛，得意地望着维斯顿。
　　“啊啊，真是小看你了呢！”老魔法师用无奈的口气说着，但是眼中满是欣慰与满意。
　　良久之后，老魔法师微叹说道，“尼娜，明天我们就要离开这里了……”
　　“恩，”女孩点点头，问道，“去哪里？”
　　“唔……”老魔法师思索一下，说道，“我想带你去拜访一些有名的魔法师，增加你的见识，魔法师的强大取决于知识，只有知道的东西越多，魔法师才能变得更加强大！只会施展几个魔法的家伙，根本就不算是魔法师！”
　　“恩，我记住了！”尼雅乖巧地点点头，随即眼神不经意地扫过西面，担忧说道，“老维斯顿，那……那些兽人……我记得你是皇家……皇家……”
　　“皇家首席魔法师！”老魔法师有些无奈，摇摇头叹息说道，“文献中记载，兽人是一个愚蠢、凶残、毫无人性的种族，但是我看到的并不是这样……这也是一个智慧种族，与我们人类一样，你看，尼雅，兽人并不打算现在就与我们开战，当然了，我们也不打算现在就与它们开战，因为相距一千年，我们对彼此都不了解，虽然我很希望能避免这件事，但是……也许在一年后，也许在几年后，这场战争才会爆发，但是一旦爆发，就不是国与国之间的战争，而是一个种族对另外一个种族的战争，要么胜利，要么灭亡，无数人会因为这场战争而失去生命……对面这个古老的种族，我们没有必胜的把握……”
　　“既然会有很多人会因为这场战争而失去生命，那为什么不和解呢？”尼娜疑惑问道。
　　“和解？”老魔法师摇头苦笑道，“一千年以前，我们打败了它们，将它们赶到遥远的、贫瘠的西方，可不是那么容易就能化解的，再说……”说着，他顿了顿，望了一眼尼娜，轻声说道，“仇恨，不是那么容易就能化解的，是么？”
　　只见尼娜眼中闪过一道阴霾，沉默着低下了头，咬着嘴唇望着脚下的石块。
　　唉！
　　老魔法师暗暗叹了口气，蹲下身搭着尼娜的肩膀语重心长说道，“不管以后会怎么样，尼娜，要坚定你学习魔法的目的，并不是为了复仇，而是完成他人未能完成的心愿，我想那个孩子，他绝对不会希望你的双手染上罪恶的鲜血……我也一样！”
　　“恩！”尼娜点点头，仰起头，望着天空微笑说道，“是呢，虽然索斯很懒、一点都不听我的话、有时候又令我很生气，而且从来都不愿意叫我姐姐……但是他很善良……”
　　是我最亲爱的弟弟……
　　永远是！
　　※※※※
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　莫名其妙一连打了好几个喷嚏，这让江哲感觉有点费解，自己并没有没有感冒啊？
　　话说回来，如果作为一个主修火系青魔法的魔法师，要是有一天因为着凉而感冒了，传出去一定会被人笑死的，虽然两者并没有多大的联系。
　　“我在这里，就这么让你感觉不舒服么？”对面的沙发上，拉维亚捧着一本魔法师，淡淡地瞥了江哲一眼。
　　“那到不是，”江哲耸耸肩说道，“可能是感冒了吧！”
　　几个月的相处，江哲也算是粗粗了解了的对面的女孩，争强好胜，倔强、不服输，可能是出于脾气的关系，她除了两名室友之外，朋友并不多，这一点与江哲倒是很像，话说江哲除了斯考特与艾伦以外，称得上朋友的，可能也只有三年级的学姐狄娅了。
　　至于拉维亚……
　　随着见面次数的一次次的增加，两人算是半个朋友半个竞争对手吧，不过江哲一直有点受不了那个女孩的强势。
　　“感冒？”瞥了一眼江哲身旁密集的火元素，拉维亚不置可否地哼了一声，对着手中的资料说道，“火球的理论解释！”
　　“唔，”望着对面女孩直视的眼神，江哲咳嗽一声，回忆说道，“……依靠咒语、手势以及道具，聚集大气中的火元素，将其凝聚成相对比较稳定的形态……”
　　“特性！”
　　“唔……高温、灼热、爆炸！”
　　“很好！”拉维亚小幅度地点点头，右手翻了一页资料，继续说道，“火球的元素排列！”说着，她将桌子上的一叠羊皮纸推到江哲面前，意思很明显。
　　“喂喂，这就不用了吧？我已经记住了，不然我施展火球啊？”江哲有些哭笑不得，拜托，画一下最起码要十几分钟啊！
　　对于江哲推脱，拉维亚不发一语，只是将手旁的墨水瓶与鹅毛笔放到了江哲面前……
　　“……行！”
　　在辛苦了十几分钟后，江哲交卷了，但是拉维亚仅仅是看了一眼，就将那纸张放在了一盘。
　　其实拉维亚也明白，作为那家伙最拿手的魔法，他怎么会记不住呢？只是……
　　“就是讨厌你这种自大……”望着江哲郁闷的表情，拉维亚微微抿了抿嘴，嘀咕一句。
　　“唔？你刚才说什么了么？”
　　“没、没说什么，”连忙摇摇头，拉维亚轻轻咳嗽一声，继续说道，“索斯，你应该知道摩尔吧？”
　　“是指魔法中蕴含的能量么？”
　　“对，不过不完全是这样，”拉维亚点点头，放下手中的资料，沉声问道，“理论上说，一摩尔单位的魔力，可以驱使一摩尔单位的元素，但是实际上并不是这样，比如你施展一个火球，普通的火球，理论上需要消耗十四摩尔单位的魔力，但是实际上，你消耗地更多，因为有一些魔力散失在你凝聚元素的过程中，但是这个火球本身的能量，仍然是十四摩尔单位，也就是说，你施展魔法时需要的时间越长，精神力消耗越大，魔力消耗也越大，而这个魔法所产生能量的比价就越低。”
　　“哦哦……”
　　“你可能认真点么？”
　　“拜托，我一直很认真啊！”
　　“你！”拉维亚似乎有点生气，看了江哲许久，才皱眉将接下来的话说完，“魔法师们对此的解释是，构成魔法的本质、也就是元素的质量，是恒定的，理论上你施展火球的消耗，是十四摩尔单位，但是实际上，几乎没有人能达到这个标准，就算是大魔法师，也只是无限接近这个标准，而不是完全达到，那么这些散失的能量去了哪里呢？”
　　“我不知道……”
　　“我没问你！”拉维亚皱了皱眉，看来她很讨厌别人打断自己的话，“一个世纪前，大魔法师尤里・施佩尔为此做出了一个设想，魔法师为什么能利用魔力凝聚元素，因为元素本身带有吸取魔力的特性，理论上是一单位元素吸取一单位的魔力，这使得魔法师可以利用这一点来释放魔法，凝聚元素的过程，其实就是将你的魔力气息扩展，将其依附在大气的元素上，虽然那样你就可以控制那些元素，但是说到底，你控制的只是你的魔力，一般来说，元素本身不被消耗、不被控制，你可以将它看做是一种施展魔法的必要道具……但是大气中并不只有一种元素，就算你不需要其他的元素，而那些元素仍然会吸收你散失的魔力，这是一种对魔力的浪费，所以，就需要你用精神力加以控制，感知大气中的火元素，将其他不需要的元素排挤出去，而咒语，以及增幅道具，就是加快、加强这一步骤的手段，而元素的亲和力更为重要，它能使你容易地凝聚元素，就像你身旁的火元素，虽然你没有凝聚它们，但是受到你的魔力影响，它们还是主动向你靠拢，亲和力越高，这一点就越明显……”
　　“哦……”江哲恍然大悟地点点头，忽然想到一个问题，疑惑问道，“你的意思是元素本身趋向魔力么？那为什么我身边只有火元素呢？照你的说法，不应该是各种元素么？”说着，他望了一眼对面女孩吃惊的表情，皱眉说道，“怎么了？有什么不对么？”
　　“还以为你从来不会提问呢，”拉维亚淡淡笑了笑，望着江哲无语的表情解释说道，“这个问题我也曾经思考过，但是最终还是没有想到任何答案，不过嘛，历史中有一位魔法师倒是提出了一个假设，他将施展魔法的过程看做是一个契约，魔法师们以付出魔力为代价，驱使一部分元素……这是一个依靠灵魂力量签订的契约，签订契约的次数越多，元素亲和力就越强，但是我们都知道，元素本身不存在智慧，所以这个假设被别的魔法师推翻了……如果一定要解释，你可以理解成……火元素的亲和力越高，对其他的元素亲和力就会减弱吧……”
　　“哈？”望着拉维亚用不自信的口吻述说着那句结论，江哲有种很想笑的感觉。
　　“你也会有不自信的时候么？真难得！”
　　“我怎么……”说到一半，拉维亚突然醒悟过来，生气说道，“你这话什么意思？”
　　“没，没什么意思！”江哲伸了一个懒腰，起身说道，“早就过了课程时间了吧？”
　　“什么意思？”拉维亚疑惑地望着江哲。
　　指了指墙上的挂钟，江哲没好气说道，“就算是再长的自习课也结束了吧，”说着，江哲拾起了搭在沙发上的魔法长袍，补充说道，“我出去走走！”
　　“你去哪？”拉维亚望了一眼长桌上厚厚的一叠资料，她还有好多想对这家伙说的呢！
　　注意到了拉维亚的视线，江哲瞥了一眼长桌上的资料，眼角不禁有些抽畜，咳嗽一声说道，“我忽然想起，我对火元素的理解还不够透彻，所以，我想去图书馆……”
　　“这样……”拉维亚似乎有些惊讶，惊讶之余，狐疑问道，“这不会是你的借口吧？让我离开这里的借口……”
　　干嘛要这么聪明啊？！江哲翻了翻白眼，勉强堆起笑说道，“当然不是，如果你愿意呆在这里，请随意……”
　　“你以为我愿意呆在这里啊！”说着，拉维亚站起了身，轻哼着从江哲身边走了出去。
　　“喂，你的资料……”江哲在后面喊道。
　　“就放在那吧，我已经全部记住了！”
　　好嘛！
　　望了一眼房间里，尤其是那张自己经常在上面打瞌睡的沙发，江哲叹了口气，关了房门。
　　就知道会很麻烦，但是没想到会这么麻烦……
　　十几分钟，江哲确实来到了图书馆，但是没有从书架上选择任何书籍，因为他根本就不是来看书的，他是来补觉的……
　　说来很奇怪，自从来到这个魔法世界以后，不知怎么，睡眠时间比以往多了许多，对此，江哲将他理解为耗尽魔力的次数过多，毕竟睡上一觉就可以完全恢复精神力与魔力，这种逆天的天赋有点副作用太正常了，恢复精神力可是要远远比恢复魔力困难地多，许多魔法师在受到精神创造之后，很可能几年都无法恢复，当然了，这也与层次的差距有些关系。
　　但是不管怎么说，江哲见此不是很在意，就算是最近睡眠时间渐渐增多，而且很容易就犯困，他也将他理解为压力过大、精神衰弱……
　　这种事情，谁都经历过的，不是么？
　　“嗨！”肩膀上被人轻轻拍了一下。
　　“唔？”趴在图书馆的长桌上打盹的江哲抬起头来，望了一眼来人，打着哈欠说道，“是你啊，嗨，狄娅……”
　　来人是江哲除了斯考特、艾伦外在瑞奥克斯学院唯一算是朋友的人，狄娅。
　　“喂，这是对学姐该有的口气么？”狄娅娇嗔着在江哲身边坐下，望着江哲脸上的困意，再看看没有一本书的长桌，笑着说道，“这里可不是睡觉的地方哟！”
　　“这不是没办法嘛……”
　　“唔？”随手将准备翻阅的魔法书放在长桌上，狄娅疑惑问道，“没办法？既然感觉累了，为什么不回宿舍休息呢？”
　　“不能回去……”江哲懒洋洋地转了转脑袋。
　　“为什么不能回去……咦？睡着了？”仅仅是翻了一页书的功夫，狄娅一转头，才发现江哲已经睡着了，这让她有些哭笑不得，摇摇头翻阅起书来。
　　整整过了两个多小时，天色暗了下来，而图书馆里的学员也渐渐少了。
　　“呼……”一边仔细翻阅，一边用速记魔法摘记着重要的资料，长达两个小时的作业让狄娅感觉十分疲惫，眼睛也显得有些酸痛。
　　而身旁那微弱的鼾声仍然持续着……
　　“还睡着啊？”狄娅没好气地转过头来，同时轻声说道，“会感冒的哦，索斯……”
　　“唔唔……”睡得迷迷糊糊的江哲含糊地应了两声。
　　“嘻嘻！”微微一笑，狄娅托着脑袋望着江哲，望着望着，眼神渐渐有些茫然。
　　‘姐姐，我们去打猎的时候碰到了一位魔法师哦，很厉害的，可惜姐姐没去……’
　　‘是呢，那真可惜呢……’
　　‘我也要成为一名黑魔法师，很强大的黑魔法师！’
　　‘唔，我相信……’
　　“……一定可以的！”狄娅喃喃念叨着这句话。
　　如果弟弟还活着，应该与这个孩子差不多大吧……
　　咬着嘴唇，狄娅有些失神地望着江哲，许久以后，伸出手，手指触碰到了江哲脸颊……
　　“嘻嘻……”
　　“笑什么？”身边传来一声疑惑的问话。
　　“吓？”狄娅回过神来，这才发现江哲一脸疑惑望着自己，连忙将仍然举在半空的手收了回来，结结巴巴说道，“额……我只是……”
　　“唔？”缓缓抬起头，江哲用手掌擦了擦嘴角，纳闷说道，“我流口水了？”
　　“额……对！所以我想提醒你的，可能是我看错了吧……”
　　“哦，”江哲点点头，伸了一个懒腰，望望左右，起身说道，“看来图书馆快闭馆了，我回去了……”
　　“我也该回去了，”说着，狄娅急忙收拾摊在桌上的资料，随口问道，“索斯，年终考核以后，你是打算继续留在瑞奥克斯还是回家去？”
　　“回家？”江哲愣了愣，双手抱着脑袋说道，“应该留在这里吧，斯考特与艾伦好像也不算回去的样子……哦，对了，我的火系青魔法课程的教授，霍得教授好像在前两天提起过，年终考核以后让我跟着他去，他原来好像就住在这南边的一个小镇里……”
　　“这样啊，”狄娅点点头，随即笑着说道，“看来你非常受到霍得教授看重呢，也许他想教你一些新的知识……”
　　“但愿是这样吧，你呢？”
　　“我？”狄娅愣了愣，带着几分惆怅说道，“还没打算好呢，三年级的考核很难呢，如果不能顺利通过，那就很麻烦呢，会被人笑话呢……”说着，她吐了吐舌头。
　　“没关系的，我相信以你的水准一定可以通过的！”
　　“咯咯……如果是那样就好咯……那我走了！”
　　“恩，再见！”
　　微微一笑，狄娅捧着摘记的资料朝着宿舍走去。
　　真的……很像呢……
  
       
       
 
第一卷 第三十四章 年终考核
 
　　新历403年12月3日，对于瑞奥克斯学院的学生来说是一个比较特别的日子，因为在这天开始，院方会对学生全年的成绩做出评估，成绩合格的晋升年级，成绩不合格的留级重修。
　　所以说，往日充满欢声笑语的学院中，眼下尽是是些愁眉苦脸的学员为了考核做准备。
　　当然了，这只是指高年级的学长们，至于像江哲这样的低年级学员，只要通过非常简单的笔试考核，外加一次室外实践就可以了，他们并不需要像学长们一样，为了年终评定分熬夜写论文，或者苦心研究什么特殊的学术以及发明来获得额外的学分，毕竟瑞奥克斯的教育也讲究循序渐进。
　　除了已经通过的古魔法史外，江哲还需要通过火系青魔法、黑魔法防御术以及魔药学三门科目的考核，考试的规则很简单，一次笔试，外加一次实践操作。
　　除了魔药学之外，火系青魔法与、黑魔法防御术的笔试都十分简单，至少对于江哲来说也是这样，这倒不是因为江哲对于黑魔法防御术有多深的了解，而是萨勒特・阿米克斯教授并不注重笔试，这位老魔法师更注重实践。
　　规则很简单：三秒以内无法施展出任何一个奥术魔法的学员，统统不及格！
　　看上去很严格，其实阿米克斯教授已经放宽了许多了，以前他对高年级学员的要求是一秒，而且不能明显做出吟唱咒语的动作，另外，魔法能吸收的伤害也是作为成绩评估的一个重要标准。
　　就算是这样，阿米克斯教授也不是非常满意，这位老教授可是曾经参与过‘萨洛尼亚一年战争’的魔法师，比起课堂教育，他更倾将考核的学员带到一个漆黑的布满陷阱的小房间里，让他们体验一下比拟战场的危险气氛，但是因为这过于凶险而被院方拒绝了。
　　比起高年级来，阿米克斯教授对于江哲这一批低年级学员的要求实在是低得多，当然，这也与教授对此没有多大兴趣有关，三秒内施展出奥术魔法的，通过；无法施展出来的，留级。阿米克斯教授不会对你多说一句废话，也不会再给你一次机会。
　　在火球这个魔法上，通常学员使用咒语的施展时间是三秒到四秒左右，江哲可以做到两秒半，对于不是瞬发的魔法，这个成绩让霍得很满意，但是奥术魔法上，江哲施展魔法的速度仍然是两秒半，望着阿米克斯皱皱眉的样子，很显然，他并不满意。
　　不满意归不满意，江哲仍然算是通过了，而其他学生的成绩也大多在两秒到三秒之间，值得一提的是，斯考特的施展速度是一秒五，让阿米克斯教授另眼相看，除了斯考特以外，成绩就属拉维亚的最好，一秒八，至于艾伦，倒是也让教授另眼相看……
　　三秒，勉强通过……
　　一年级学员数百人中，只有三人没有通过，望着他们苦求阿米克斯教授，教授却丝毫不理睬的模样，江哲暗暗庆幸自己在考核前请斯考特帮自己恶补了一番。
　　比起黑魔法防御术，魔药学的课程就要简单得多了，一来嘛，作为一位还算年轻的女士，薇拉・科威蒂教授并不会像阿米克斯教授一样苛刻，还有就是，整个考核是以三名学员为一组进行的，有斯考特这位‘博学’的室友在，江哲他们很难不通过。
　　笔试以后是实践，规则也很简单，只要在一个小时内，制作一支成功的药剂都算通过，而材料，教授也已经准备好了，毕竟只是一年级而已，需要的炼金植物十分常见。
　　江哲他们制作的是‘活力药剂’，是一种能让人能很快恢复最佳状态的药剂，虽然是基础型的，并不能维持很长时间。
　　药剂是由斯考特负责调制的，江哲负责器皿下火焰的温度，这对于他们来说都不是很难，至于艾伦，他负责在一旁打哈欠。
　　最终，科威蒂教授很满意地给了他们五分，满分。
　　当然了，这并不是考核中最高的成绩，几乎有一半的学生都得到了满分，这要归于科威蒂教授的‘宽容’，不过嘛，也有两个队伍得到了六分，看来他们做出的药剂让教授非常惊讶。
　　一队拉维亚的队伍，她们制作了一支‘精神药剂’，这是一支能小幅度提高使用者精神力的药剂，难度要比江哲他们的活力药剂大得多。
　　望着那双带有得意、炫耀的目光的眼睛，江哲撇了撇嘴。
　　还有一队是由三名男学员组成的队伍，队长好像是一个金头发的男孩，一直用挑衅的眼神望着江哲，这让他有些莫名其妙。
　　可能是注意到了江哲的疑惑，斯考特在旁嘲讽提醒道，“忘了？无聊贵族的无聊虚荣心！”
　　“是他？”江哲这才回想起来，原来就是那个在入学的马车上嘲讽自己的家伙。
　　“文森特・弗罗雷斯，弗罗雷斯家的顺位继承人，父亲是帝国高层，伯爵，不过听说有机会晋升公爵！”一边整理着长桌，斯考特一边低声提醒道。
　　“这和我有什么关系？”江哲淡淡笑了笑，望着一直用挑衅眼神望着自己的家伙，很光棍地一个转身，丝毫不理睬对方涨红脸的模样。
　　“伯爵啊，”一旁的艾伦摸了摸下巴，深思说道，“而且他家老家伙还是帝国高官，这有些麻烦，如果揍起来，回头我家老家伙会找我麻烦的……”
　　“喂喂！”江哲在心暖之余哭笑不得。
　　“揍他？”斯考特冷笑一声，嘲讽说道，“听说他主修的召唤魔法，而且成绩不错，实力比上次那个女的要强得多……”
　　“那就这么样？”艾伦无所谓地耸耸肩，说道，“需要给我一把长剑，我管他主修什么系魔法，也就你们这两个怪胎能压制我……”
　　“唔？”江哲与斯考特眼眉抖了抖，齐齐转头望向艾伦，眼神之恶劣，吓得艾伦连连讨饶，“我这不是肯定你们的实力嘛，伙计们……”说着，他岔开话题说道，“说起来，斯考特你这家伙以后能继承公爵吧？”
　　“不！”斯考特原本带有玩笑的脸色顿时暗了下来，低沉说道，“我会继承伯爵！”
　　望着他眼神闪烁着的愤怒与仇恨的火焰，艾伦有些莫名其妙，倒是江哲隐隐明白了什么。
　　两门必修课之后，考核的学员就显得有些分散了，有的去参加强化系考核，有的去去参加幻术系考核，有的去参加各式的青魔法考核。
　　还没等江哲他们互相说一句‘好运’，拉维亚就走了过来，望了一眼江哲，淡淡说道，“如果你不能理论考试，我会杀了你的！”
　　喂喂！
　　听着她毫无威胁性的话语，江哲有些无奈，激励自己也不需要用这种方式吧？
　　不过话说回来，江哲还是有些感激这个女孩的，因为她将她知道的知识全部教给了自己，虽然那方式让江哲很郁闷……
　　暂时告别了斯考特与艾伦，江哲无奈跟着拉维亚来到了熟悉的火系青魔法教室，就见到霍得教授已经在教室里了，望见了自己，呵呵一笑。
　　与其他科目一样，理论考核类似于前世的考试，区别就在于前世考的是语文、数学等科目，现在考的是火系青魔法的知识。
　　但是令江哲比较在意的是……
　　“喂，”抬起头，望着一直站在自己面前的霍得教授，江哲低声说道，“教授，不用这样吧？”
　　“嘿！”霍得教授笑了笑，低下头‘威胁’说道，“这次可不是古魔法史的考核，你要是敢在我的课上作弊，那你就准备明年与你学弟学妹们一起上课吧！”说着说着，霍得感觉有点不对。
　　不对啊，如果这小子留级了，那他的授课教授不就不是自己了么？这……这可不行啊！
　　想到这里，教授弯下腰下来，敲了敲桌面说道，“注意点！”
　　“什么啊？”
　　“什么什么？”教授望了望左右，见其他学员正埋头考试，低声说道，“别给我装傻！”
　　“……”江哲无语了，摊开双手说道，“这次真没有，好吗？”
　　“真的？”霍得教授用怀疑的眼神望着江哲。
　　“行，”江哲点点头，翻了翻白眼说道，“那你就在这站着吧！”
　　“哟？”霍得教授显然有些吃惊，但是接下来的事情让他更吃惊。
　　只见江哲抬头白了自己一眼，用速记魔法在羊皮纸上书写着一题又一题的准确答案，速度十分地快。
　　这让霍得教授有些吃惊，这小子转性了？不可能吧？自己原来还想放放水的……
　　下意识地望了一眼旁边，霍得教授注意到，另外一位让自己看重的女学员正迅速低下头……
　　呵！霍得教授脸上露出几公莫名的笑容。
　　考试时间是四十分钟，但是江哲二十分钟就写完了，望见他抬头望着自己，霍得教授微微一笑，拍了拍江哲脑袋说道，“不错嘛！不过……这只是基础而已！”
　　理论考试以后，自然就是实践部分了。
　　前文说了，一年级的时间考核十分简单，简单到一般的教授们都不会很认真地去对待，因为那实在是太基础了，就拿火系青魔法的实践考核来说，霍得教授只是竖立了两块魔法标靶。
　　只要击中这个标靶，或者使标靶燃烧，就算通过。
　　区别是，火球路线的学员要求在距离标靶十码的地方击中它，而学习火苗路线的考核更简单，距离两码的地方使标靶燃烧就可以通过。
　　当然了，在考核之前，霍得教授说了一句话，“拉维亚同学与索斯同学除外，其他人准备！”
　　看来，对于拉维亚与江哲，霍得教授有另外一个考核标准。
　　在明白这句话的意思之后，女孩显得有些兴奋，因为她认为教授承认了她的实力，不过江哲感觉挺无语的，他最近都在补觉的说……
　　短短十几分钟以后，其他人的考核就结束了，而且全员通过，因为那实在是很太简单了！
　　当然了，这也和霍得教授的注意力并不在他们身上有关。
　　“好了，拉维亚同学与索斯同学留下接受考核，其他人可以回去了，但是，要记住，明年的火系青魔法，就不会再像现在这么简单，偷懒的家伙，是无法通过考核的！”说到偷懒两字的时候，霍得教授故意加重了声音。
　　听着身边那清脆的哼哼声，江哲感觉自己挺无辜的。
　　“是的，教授！”学员们兴致勃勃地喊了一句，随即转身离去了，一时间，宽敞的空地中，只留下霍得教授、江哲、拉维亚与那两个魔法标靶。
　　转身望了一眼离开的学员们的背影，江哲没好气说道，“那，教授打算怎么考核呢？五十码以外？还是破坏这两个魔法标靶？”
　　“喔？”霍得教授呵呵笑了笑，缓缓抬起手，也没见他有任何施展魔法的征兆，只见两个魔法标靶竖立的地面涌上一道火柱，眨眼之间，青色的火焰就将两个标靶烧成了灰烬。
　　“教、教授？”拉维亚掩着嘴吃惊地望着霍得教授。
　　“别担心，拉维亚同学，”只见教授微微一笑，摇摇手指说道，“你们不需要那两个小玩意，索斯，我想你应该明白的……”说着，他对江哲勾勾手指。
　　“不是吧，”江哲没来由地眼角一阵抽畜，低声说道，“教授，不要吧……上回已经被你整很惨了……就算教授你不使用三级以上的魔法，也是根本打不过的嘛！”
　　“嘿！”霍得教授没好气地摇摇头，指着江哲与拉维亚说道，“你个小鬼别太高估自己了，是你们两个！”
　　“两个？”拉维亚吃惊说道，“与……与教授你较量么？”说着，她转头望了一眼江哲，点头说道，“我明白了，教授！”
　　你明白什么啊你明白？！
　　翻了翻白眼，江哲正想说话，耳边却传来了霍得教授的话语。
　　“索斯，怎么了？这就是你的觉悟？难道你的魔法只准备用来对付弱小的家伙？”半嘲讽半激将地说了句，霍得教授从怀中掏出一块怀表，举起两根手指淡淡说道，“给你们两分钟时间考虑战术，现在开始！”
　　“喂喂，这就开始了？”江哲瞪大着眼睛。
　　“还有一分五十五秒……”
　　“喂……”
　　“闭嘴！”身旁传来一声轻斥，只见拉维亚深深望了霍得教授几眼，皱眉说道，“索斯，你与教授较量过吗？”
　　“那叫较量吗？”江哲没好气地翻了翻白眼，纯粹是单方面的受摧残吧？
　　“还有一分三十秒！”
　　望着对着怀表的教授，拉维亚皱眉说道，“回答我的问题！教授最常用的魔法是什么？”
　　“额，”江哲犹豫一下，不自信地说道，“应该火球吧，不过也用过火盾术、火浪术……要么是火弹？唔，还是火球……”
　　“你！你就不能说地肯定点么？”
　　“拜托，我上次与他联系火球来着，你以为是一个一个的火球？哪里有工夫注意他使用什么？！”
　　“一个一个……”拉维亚好似想到了什么，疑惑地望了一眼笑眯眯的教授，不肯定说道，“真正的魔法师之间的对决？”
　　“好像是这么说来着……”
　　“还有三十秒！二十九！二十八！”
　　“……”犹豫地望了一眼霍得教授，又带着几分气愤瞪了江哲一眼，拉维亚低声说道，“那没办法了，首先得了解霍得教授施展魔法的习惯……与你较量的时候，教授使用咒语么？”
　　“都说了那不是较量……行行行，有时使用，有时不使用……”
　　“瞬发魔法吗？”收回慑人的眼神，拉维亚皱皱眉，抬头望着身旁的男孩无精打采的模样，低声说道，“如果是你让我通不过考核，我会杀死你的！”
　　“又来？”
　　“咳！”这时，远处传来了一声咳嗽，只见霍得教授收起了怀表，微笑说道，“虽然不想打扰你们，但是时间到了……”说着，他摊开双手念了一段极长的咒语，随着他的咒语的吟唱，一圈红色的波纹从他脚下荡开，并迅速扩展，构成了一个闪着微红色光芒的结界。
　　这是一个禁制结界，半径估计一百码左右，当然了，霍得教授并没有对二人加持禁制效果，他只是单纯地不想让不相干的人进入这块区域而已，虽然这里是属于火系青魔法课程的练习场，但是也有可能会出现其他人，霍得教授不想被打扰。
　　“没办法了，”拉维亚轻轻叹了口气，低声说道，“索斯，你来吸引教授的注意力，我来主攻……”
　　“为什么你主攻啊？”
　　“你！火球本来就适合吸引对手注意啊，难道你让我来？我施展的火浪术连你都可以避开，教授没道理避不开吧？”
　　“那又……”
　　“我说，”苦笑着望着对面两名学生，霍得教授无奈说道，“已经开始了哟！”说着，他身前凝聚起一个火球，没有丝毫预兆地打向两人。
　　“那当然了，教授！”拉维亚微微一笑，嘴里念出一段咒文，脚下忽然燃起一圈熊熊燃烧的火焰，将自己与身旁的江哲保护在内，而教授施展的火球，被一道火浪击爆了。
　　这是拉维亚最擅长的魔法，火浪术。
　　“哦？”霍得教授笑了笑，正要说什么，忽然眼神一凛，他忽然发现四、五个火球从对面的火焰中飞了过来，悬浮在自己上空。
　　“啪！”一声响指。
  
       
       
 
第一卷 第三十五章 年终考核（二）
　　“轰！轰轰！”一连串的爆炸声，霍得教授所在的地方被火焰吞没了。
　　“教授不会有事吧？”拉维亚有些担忧。
　　瞥了一眼身边的女孩，江哲沉声说道，“还差得远呢！”
　　“哎呀，还真是不留情啊，索斯！”只见火焰中传来一声轻笑，随即，霍得教授竟然踏着火焰走了出来，在他身上，燃烧着一层青色的火焰。
　　“你看吧！”江哲没好气说道。
　　羡慕地望了一眼教授身上青色的火焰，拉维亚深深吸了口气，伸出双手念了一段咒语，随着她咒语的念诵，脚下的火焰一涨再涨，短短几秒钟之内，就构成了一片火海。
　　“火系增幅魔法么？”霍得教授笑眯眯地点点头，随即轻笑说道，“索斯，别被人家比下去哦！”
　　“无所谓呢！”江哲耸耸肩，一抬头，却见一道火浪抽向自己，急忙避开的同时，却发现对面的教授根本就没有施展任何魔法。
　　“你干嘛啊？很危险啊！”
　　“你这家伙就不能认真点么？”
　　“……”对面的教授捂了捂额头。
　　“竟然还有心情开玩笑么？不错不错！”
　　说着，霍得教授的眼神突然严厉起来，而同时，江哲也感觉到教授身上的魔力波动出现了一圈波纹，几乎是在瞬间，在江哲与拉维亚的眼前，一团青色的火焰爆散开来。
　　江哲望得目瞪口呆。
　　“这、这是……”
　　‘你的教授是霍得教授吧……他以前也施展过这样的技巧，当然，要比你快得多……’
　　“不必为此感到惊讶吧，索斯？”只见霍得教授抬手指着对面的两人，微笑说道，“你不是也办得到么？”
　　“这是什么魔法？”回想起刚才的事，拉维亚震惊说道。
　　只见江哲摇了摇头，皱眉低声说道，“那不是一个魔法，而是一种技巧……”
　　“技巧？”
　　“对，不需要任何咒语，远距离凝聚火元素，构成火球形态，高程度的压缩，在爆炸的同时，瞬间转化为火焰……”
　　“怎么可能办得到？”拉维亚一脸震惊，震惊之余，急忙念诵咒语为自己两人加持了一个小型的火吸收魔法。
　　“哦？拉维亚同学已经掌握结界技巧了么？”对面的霍得教授有些惊讶，点点头赞许说道，“不错不错！”说着，他望向江哲，微笑说道，“索斯，可别留手哦！”
　　“肯定的！”江哲恨地牙痒痒，深深吸了口气，身上的魔力气息瞬间暴涨，扩散四周，与此同时，场中浮现出一个又一个的火球……
　　“九、十、十一、十二……看来你又进步了，索斯！”教授笑眯眯地点点头，忽然一抬手，场中火球一时间全部被引爆，喷散出一片又一片的青色火焰。
　　“索斯，我没告诉你么？战场上，没有哪个愚蠢的家伙会眼睁睁看着你将魔法成形的……”话还没说完，教授愣住了，因为他望见对面的女孩正转头教训着身旁的‘队友’。
　　“你个笨蛋！白白浪费魔力……”
　　“你慌什么，”打断了拉维亚的话，江哲沉声说道，“你不是让我吸引教授的注意么？”
　　“那也不是像这样白白浪费魔力啊！”
　　“放心吧，”望了一眼身边的女孩，江哲皱眉望着霍得教授说道，“我恢复魔力的速度，是平常人的几十倍……战斗中也一样！刚才的消耗，根本不算什么……”
　　“几……”拉维亚得承认，今天让她震惊的事实在是太多了……
　　平常人几十倍的恢复魔力的速度？包括在战斗时？
　　这……怎么可能？
　　等等，怪不得他身上的火元素气息那么浓郁……
　　因为他可以长时间持续使用魔法……
　　不会错的，这应该就是他的天赋！
　　不过说起来……
　　“你上次说你魔力耗尽，你是在欺骗我？”
　　正集中注意力的江哲一个踉跄，没好气说道，“都什么时候了，你还在意那个？”
　　“哼！”知道上次是那个家伙故意想让，拉维亚的心情很不好，冷哼一声，说道，“既然这样，你就尽可能地吸引教授注意吧！”
　　“不用你说，我已经在说了！”
　　确实，江哲已经在做了，而且确实对霍得教授造成了一定的麻烦。
　　如果是别的一年级学员，霍得教授根本不必在意，只要施展一个防御魔法，就算站着让硬抗对方的魔法那又能怎么？
　　但是眼前那个小家伙施展的魔法，霍得教授可不敢硬抗，虽然他还不能熟练使用那个技巧，但是至少他已经掌握了，单个火球的爆发，那无所谓，但是关键是，那个小鬼的天赋，可以保证他可以联系施展这种技巧，或者同时施展好几个，这样一来，就算是霍得教授，也有点吃不消。
　　就算是大魔法师，对魔法有一定的魔抗性，如果是毫无防备的情况，一个三级魔法也不是没有可能伤到他，毕竟再强大的魔法师也只是人，而不是神。
　　更别说，那个小家伙已经掌握了压缩元素，压缩元素后的火球，已经是三级魔法了，如果压缩的程度高，单论能量可能会达到四级魔法的威力，这样的火球，一个、两个还受得了，如果多了……后果不堪设想。
　　那小鬼，还真是一个怪胎！
　　“轰！轰轰轰！”
　　场中不停响起一阵阵爆炸声，江哲每一个施展的火球，几乎都被霍得教授引爆了，而且有时火球才具雏形就被引爆。
　　“竟然这么快？瞬发魔法吗？”望着身旁的男孩额头渐渐渗出汗珠，拉维亚吃惊望着霍得教授。
　　似乎是听到了拉维亚的惊讶声，霍得教授带着几分遗憾说道，“不是哦，只是接近瞬发魔法而已……”说着，他望了眼开始喘气的江哲，微笑说道，“索斯，支撑不住了？”
　　“哼哼，”江哲哼哼两声，忽然想起什么，转头对拉维亚说道，“你傻站着干嘛啊？”
　　“谁、谁傻站着了？”走神中的拉维亚很少有地小脸绯红，强辩说道，“我只是在思考对策而已……”
　　“那么你思考好了么？”
　　“当然了，哼！”随着拉维亚的话音落下，她脚下瞬间腾起两道极粗的火浪，好似火蛇、又好似飞矢，从上至下刺向教授。
　　“嘶！”高温的火焰竟然刺穿了土地，将附近的地面烤的通红。
　　“还真是好对策呢！”江哲翻了翻白眼，让女孩一阵脸红。
　　“危险危险！”霍得教授笑眯眯地说着，随着他的话语，他脚下也同样燃烧起一片火海，青色的火焰像具有生命一样翻滚着，紧接着，两团火焰被分离出来，渐渐形成了野兽的模样。
　　“附魔拟化？”江哲皱了皱眉。
　　“不不不，只是拟化而已。”霍得教授摇了摇手指说道，“我记得我在课上说起过的……”话音刚落，他眼中出现几分惊讶，因为他望见，女孩脚下的火焰也渐渐凝聚成了动物的形态。
　　“砰！”一个火球径直飞向霍得教授，但是教授毫不在意，任凭那个火球砸在身上，因为，这只是女孩脚边的拟化兽、一条火狐狸喷出的火球，没有像江哲施展出的火球那样的威力，霍得教授根本不需要在意，他身上的火吸收魔法阵足以防御。
　　她已经掌握附魔拟化了么？虽然只是最最简单的火球……了不起啊！
　　“吼吼！”随着霍得教授手指所指的方向，两头火焰兽缓缓爬了过去。
　　“索斯，拟化！我无法控制两头拟化兽！”
　　“拟……”说得轻松！江哲挠挠头，说道，“我不会啊……”
　　“你！那你记住咒语……”
　　“呼！”就在这时，一个火风暴爆散在江哲与拉维亚眼前，吹出的热风扑面而来，竟然硬生生将两人吹地退后几步，而同时，霍得教授的声音也传了过来。
　　“索斯，光凭咒语是无法让你变得真正强大的，拉维亚，这一点你也要记住，咒语只是辅助，只是手段，它不是必须的，就算是必要的魔法咒语，也只需要短短的几个字节就足够了，魔法的并不单纯只依靠咒语！索斯，拟化魔法的理论是什么？好好想想这个魔法的本质……”
　　“本质？”
　　“算了，”霍得教授摇了摇头，说道，“年终考核以后，我会教你的，现在，你们就专心对付这头火焰兽吧，放心，只是普通的拟化而已，不过嘛……”说着，他举起手一指眼前的火焰兽，不见他使用任何咒语，两头火焰兽身上的青色火焰瞬间暴涨了一倍有余，尤其是爪子与牙齿，泛着青光，恍如实体。
　　“吼吼！”
　　糟了！见到那两头火焰兽猛地冲向自己两人，拉维亚就感觉有些不太妙，她知道自己的擅长的是牵制，单看火焰的颜色就能明白，伤害不是很高，而身边那家伙，才是注重伤害的……他的火焰颜色已经基本达到了黄色……
　　但是，教授的火焰是青色的啊……
　　几乎是一瞬间，拉维亚的拟化兽，那头小狐狸一个照面被两头火焰兽撕碎了，对于火系魔法，火焰等级的差距是致命的！
　　“嗖嗖！”
　　七八道火浪一时间腾起，如箭支一般刺向两头火焰兽，但是……
　　“砰！”
　　火浪被打散了，化作片片火焰落到地面。
　　糟糕了！望着两头来势汹汹的火焰兽，拉维亚心里有些发慌，急促低吟了几个字节，而同时，附近地面上的火焰顿时萎靡下来，退入了地表之下，紧接着，呼一声冲破地表，喷出一道又一道的火柱。
　　【焰涌】
　　“砰！”一头火焰兽同时被三道拳头大小的火柱打到，身上的增幅魔法被打散了，青色的火焰四散飞溅。
　　“不错不错，不过看来似乎要结束了……”带着点惆怅，霍得教授既满意又失望地摇摇头，他的右手一直平举着，倒不是因为要控制两头火焰兽，而是他要时刻注意，他要在两头火焰兽伤害到自己两名学生之前，将它们解除……
　　那个小鬼的火球已经很熟练了，虽然离自己的期望还十分遥远……
　　拉维亚的火浪术也运用得非常好，还掌握了结界与附魔拟化，在学习的程度上要比那个小鬼更高，但是论伤害，还是远远不及他的……
　　但是说起来，他们还只是一年级，能有这种程度已经很了不起了，慢慢来吧……
　　拟化解……唔？
　　正想将拟化兽解除的霍得忽然感觉有些不对劲，一抬头，却望见二人所站的地方涌起滔天的火焰，足足有十几码高，已经触及了结界的边缘。
　　那只是单纯的火焰么？
　　“轰！”一道巨大的火柱打在一头火焰兽眼前的地面上，但是比起火柱，那个更像是什么动物的前肢吧？
　　虽然火焰的构成十分松散，但是这种程度的‘量’，肯定是那个从来不知道珍惜魔力的小鬼了……
　　不过……
　　“你这家伙！你这叫拟化么？把我们全部包裹在火焰里，你这就是拟化？”
　　“就算不像拟化，你看成防御魔法不就行了么？刚才要不是这个魔法，那两头火焰兽……再说了，你看，身躯、四肢、脑袋，哪里不像拟化了？”
　　“你！好吧，就算是拟化，那你拟化的这是什么啊？通常不应该是蛇什么的吗？”
　　“我讨厌蛇！再说你刚才不也是拟化了一头狐狸么？”
　　“你！我那是火狐好吗？火狐本来就是偏向火属性的，拟化火狐的形态能让拟化兽更加灵活，而且能维持更长时间，这些魔兽图鉴里写的明明白白……我还帮你施展增幅魔法，但是你拟化的那是什么啊？有人会用火系青魔法拟化‘它’吗？”
　　“唔？”听着远处传来的吵闹声，霍得教授好奇地抬起头，仔仔细细一瞧那头拟化兽，眼中满是疑惑、不解与哭笑不得。
　　那是什么？
　　熊？
　　熊不是偏向土属性的么？它应该作为土系青魔法被拟化吧？
　　火熊？
　　嘿！
  
       
       
 
第一卷 第三十六章 启程
 
　　在每年到了十二月份，瑞奥克斯学院就会显得比以往安静，因为那些通过了考核的学员们回去自己的家乡了，直到第二年的二月份。
　　这种假期，一年只有一次，只有在这时候，学员才被允许离开瑞奥克斯学院，如果是在平日，那么需要有任课教授的首肯才能请假，而且请假的时间一般在三天之内。
　　作为帝国最大也是最古老的魔法学院，瑞奥克斯学院总共拥有一千几百名学员，论人数已经相当于一个帝国小镇了。
　　成功通过考核的学员们兴致勃勃地打点行装，坐上学院外墙外等候着的马车，他们急于回家向亲属炫耀今年学到的魔法，这一点，以低年级的学员为多；
　　而如果是没能通过考核的学员，他们会感觉十分丢脸，软磨硬泡地哀求教授们再给一次机会，当然了，这显然是不可能的。最终，他们也只能踏上回家的马车，等待明年重修。
　　瑞奥克斯学院有规定，学员必须在12月6号到7号两天内离开学院，到时候，院方会用禁制结界封锁整个校区，如果是想留下的学员，则必须向各个授课教授以及年级教授申请留校。
　　而成绩普通的学员，院方一般是不允许留在学院里的，因为每年这个时候，瑞奥克斯学院的防御力量是最为薄弱的，毕竟，教授们也有各自的家庭，你不可能强求他们整年都陪伴着你，他们也有自己的生活。
　　所以说，这个假期可以看成是给学员们的，也可以看成是给教授们的。
　　当然了，前文说过，瑞奥克斯学院并不是单独面向贵族学员的，如果是平民学员呢？那些因为路途遥远、不想浪费钱币雇佣马车的学员呢？
　　呵呵，这一点瑞奥克斯很久以前就考虑到了。
　　前文说过，瑞奥克斯虽然坐落在萨森，但是归根究底，学院建造在‘欧瑞琴’这块土地上，代表着‘发源地’的土地。
　　数百年前，瑞奥克斯是一座属于‘魔法师的城堡’，那时候，古堡中的魔法师拒绝普通人进入欧瑞琴这块区域，但是数百年后的今天，这块土地上已经成形了一座城市，隶属于瑞奥克斯学院。
　　为了纪念瑞奥克斯古堡以往的魔法师们，这座城市被命名为“梵多”，古代语中的含义是“魔法师的聚集之处”。
　　当然了，“梵多”还有另外一个引申解释，那就是“魔法间的交易”，交易什么？自然是交易各类魔法道具、或者交流各种学术咯，名为黑巫师港湾的街道上开设着一架架的交易店面，有关于宝石的，有关于魔杖的、有关于卷轴的，甚至魔法书、宠物，还有一系列珍贵的书籍，这里几乎囊括了作为一名魔法师必备的所有东西。
　　当然了，这些物品的价格都非常昂贵，一般都只出售给富裕多金的贵族以及前来采购魔法师们，普通人那是消费不起的，如果是瑞奥克斯学院的学员，倒是可以持着胸口院徽到这里来，价格通常会便宜许多。
　　街道的后面，是一片很普通的房子，外面看上去蛮陈旧的，但是里面的设施还算齐全，那里就是瑞奥克斯学院为那些不准备回家的平民学员们准备的，也有一些已经毕业的、荣升为帝国皇家魔法师的学长们为了怀旧不想离开，不过他们一年下来也几乎住不到几天。
　　在黑巫师港湾的店面，几乎都与瑞奥克斯学院有一定的关系，有的甚至是院方名义的产业，所以，瑞奥克斯的平民学员很容易就能在这里找一份工作，当然了，他们大多只是打下手而已。
　　江哲原本也想到这打打工来着，虽然他除了火系青魔法之外，对于附魔、制作卷轴、强化道具等事毫无涉及……
　　不过在十几天之间，霍得教授便邀请了江哲，让他考核之后与他一块去，听说霍得教授就住在离这里不远的一个小镇上。
　　原本霍得教授只邀请了江哲一个人，后来见斯考特与艾伦也不打算回家，于是也很友好地邀请了二人，反正那个笑容，让江哲感觉有点怪怪的。
　　在丢下一句话让江哲三人准备基本的行装后，霍得教授就出去了，出去前，他与江哲约定了一个时间：下午三点在古堡门外集合。
　　还没等江哲回味完教授那个古怪的笑容时，门外传来了一阵敲门声。
　　“这时候？”斯考特有些吃惊，他很好奇都这个时候了，还有谁会来敲门，于是乎一开门，他愣住了。
　　“你好，奥吉尔！”
　　“哦，你好，法华利亚……”
　　在江哲、斯考特与艾伦古怪的眼神中，拉维亚提着一只旅行袋，目无旁人地走到了房间里，砰一声将旅行袋放在地上，坐到了江哲对面的沙发上。
　　这让江哲感觉有些惊讶，疑惑问道，“你是来告别么？真难得啊……”他记得，前两天的考核，自己与这个女孩闹得很不愉快来着。
　　“哦？你没听教授说起么？”拉维亚淡淡望了一眼江哲，似乎感觉房间里有点冷，右手一指壁炉，但是数秒钟过后，壁炉中的火焰丝毫不变。
　　“嘿！”江哲的一声嗤笑让女孩脸色有些发黑。
　　“没听教授说过什么？”江哲也不想过分激怒这个麻烦的女孩，眼睛凝神注视着壁炉中的火焰，几秒钟过后，火焰缓缓上涨了几分，房间也暖了许多。
　　不甘心地咬着嘴唇，拉维亚带着几分挑衅与得意说道，“教授不只邀请了你一个……”
　　“什么？”坐在沙发中的江哲瞪大了眼睛，指着拉维亚说道，“你、你也要去？”
　　“你还是这么失礼！”拉维亚狠狠瞪了江哲一眼，朝着门外喊道，“莱瑞拉、丽莎，再不进来，斯考特就要关门了！”
　　“唔？”正准备关门的斯考特愣了愣，疑惑着望着门外一个小脑袋，如果自己记得没错的话，这个女孩好像就是与艾伦那个笨蛋交手过的……
　　“哟，丽莎！”靠在卧室门口一直望着江哲与拉维亚的艾伦打了一个招呼。
　　“你、你好，艾伦……”短发的女孩低头脑袋很勉强地打了一个招呼。
　　只有她一个？
　　斯考特愣了愣，随即冷笑着说道，“再不进来我关门了！”
　　“不要！”随着一声惊慌的话语，一位一头褐色长发的女孩突然出现在斯考特面前，右手撑着房门，有些畏惧地望着斯考特。
　　“哼！”斯考特转身朝房间里走去，丢下一句话，“关门！”
　　不说那个名叫莱瑞拉的女孩很听话地关上了门，就说江哲突然发现房间里来了三位‘不速之客’，心中大感意外，指着拉维亚说道，“你不会告诉我，你、你们都要去吧？”
　　“那不是很好么，伙计！”艾伦笑嘻嘻地走上前来，拍了拍江哲的肩膀，转头对丽莎行了一个标准的骑士礼，温和说道，“我们又见面了，美丽的小姐……”说着，他牵起女孩的手，在她手背上轻轻一吻。
　　“嗯……艾……”女孩羞得小脸通红，看着脚下的羊皮毯不敢抬头。
　　“果然很好呢……”江哲直感觉眼角有些抽畜，哼哼两声。
　　似乎是不满江哲的表情，拉维亚对着双手呼了口气，嘲讽说道，“莱瑞拉、丽莎与我一样，家都在帝国西北，来回需要很长时间，所以不准备回去，所以，霍得教授就顺便邀请了她们……哼！你有什么好抱怨的，用火系青魔法拟化熊的笨蛋家伙！”
　　“你！”
　　“喂喂，伙计，你已经学会拟化了？”艾伦大呼小叫地走了过来。
　　“不过……”推了推眼镜，艾伦身后的斯考特接上话茬，诧异说道，“拟化熊？”他的表情既然惊讶又愕然。
　　“是啊！”望了一眼郁闷的江哲，拉维亚冷笑说道，“首次看到有人用火系青魔法拟化熊的！我真为你的天赋感到不值！”
　　“哈哈哈，拟化熊！”艾伦一边拍着江哲的肩膀，一边笑地连连咳嗽。
　　“那又怎么样？”狠狠瞪了艾伦一眼，江哲活动了一下感觉疼痛的肩膀，反驳说道，“谁规定不能用火系青魔法拟化熊的？你规定的？我就是讨厌蛇，怎么了？好像某人拟化了一只火狐狸吧？前前后后就喷了一个火球就被被打散了，啧啧……”
　　“你！”拉维亚气地脸色通红，其实她也明白的，自己的火焰等级实在是太低了，如果自己能有那个混蛋的黄色火焰，那只火狐也不至于一下就被打散了吧。
　　“咳，”见气氛有点不对，斯考特咳嗽一声，打着圆场说道，“一般来说，熊确实是作为土系青魔法被拟化的，因为可以加强拟化兽的韧性与力量，对于有实体的土系魔法来说，只一个不小的增强，不过对于没有形态的火焰来说，效果就不是那么好了……索斯，你喜欢熊这种生物？”简单解释了几句后，他岔开了话题。
　　“唔，还行吧，”望了眼在那得意地哼哼的拉维亚，江哲耸耸肩说道，“谈不上喜欢吧，就是感觉还比较容易亲近……”
　　“容易亲近？”艾伦瞪大着眼睛，表情古怪说道，“熊可从来不是一种温和的动物啊，上次我们经过那片树林的时候，那头熊……啧啧！”
　　“那是因为你打扰它了，笨蛋！”白了艾伦一眼，斯考特说道，“一般来说，动物不会主动攻击人，除非是它感觉到了威胁与敌意，当然，还有一个可能，那就是它饿了……图鉴中记载，虽然平常的熊不具有施展魔法的能力，但是有些特殊的熊类也是土系魔兽的一种，总而言之，艾伦，下次你最好别去打扰熟睡中的熊，这会激起它的愤怒！”说着，他转过头来，对江哲说道，“火系的拟化，索斯你不觉得蛇是一种很好的选择么？”
　　“我讨……”
　　“那个笨蛋家伙说讨厌蛇！”还没等江哲说完，拉维亚就插嘴了。
　　“讨厌蛇……”斯考特点点头，他感觉好像什么时候听江哲说起过，于是建议道，“那么蜥蜴呢？图鉴中有一种火蜥蜴的……”
　　“那不就是长脚的蛇嘛？”江哲枕着脑袋躺在沙发上，没好气说道，“反正不管是蛇类，还是类似蛇的种类，我都讨厌！”
　　“这就麻烦了……”斯考特皱皱眉，思考一阵，带着几分玩笑说道，“那你就只能拟化火鸟了……”
　　“我说，熊不是挺好的嘛？”
　　“哪里好了？”自己给自己倒了一杯红茶喝着的拉维亚抬起头来皱眉说道，“火系魔法的高伤害代表着它不需要强大的拟化兽，而是需要灵活的、用来牵制对手的拟化兽，你看看你那天拟化的东西，那种笨重的样子，称得上灵活么？”
　　“我感觉挺好啊，攻防一体，还能当防御魔法用？”
　　“你！把自己罩在火焰里面，就是防御魔法了？万一你的魔力消耗完了，你不就被自己施展的魔法烧死了？”
　　“很抱歉呢，我的恢复能力是你几十倍！”
　　“你！”拉维亚气地一句话也说不出来，这时，她望见了摆放在卧室门口的三个旅行袋，感觉有点疑惑，望了望江哲，又望了望斯考特，问道，“奥吉尔，你们……教授也邀请了你们吗？”
　　“是啊。”斯考特点点头。
　　“哦……”
　　这时，莱瑞拉注意到了窗外飘下的雪花，轻声说道，“下雪了呢，但愿霍得教授住的地方别太远……”
　　“下雪了？”江哲转头望着窗外，犹豫一下，他站了起来，说道，“斯考特，艾伦，我出去一下！”
　　“恩？”正逗着丽莎的艾伦转过头来，诧异说道，“你要去哪？教授不是说让我们三点在古堡外集合么？只有四十分钟了？”
　　“出去走走！砰”房门被关上了。
　　“算了，让他去吧，反正他没多少东西，艾伦，收拾一下你的铠甲！”
　　“来了来了！”
　　望着斯考特与艾伦两人在卧室里忙碌的身影，莱瑞拉在她身旁坐下，轻声说道，“艾维，为什么硬要拉我们一起去啊，我……”
　　“哼，如果只有我一个，会被欺负的，我又打不过他……”
　　“但是就算我们三个，不是也打不过他们三个吗？”
　　“那可不一定！”偷偷望了一眼卧室里的情况，拉维亚将丽莎叫到身边，低声说道，“上次我们会失败，那是因为战术错误，谁会想到那个混蛋会有那样的天赋呢，以后得选择团队战，斯考特・奥吉尔主修幻术和诅咒，别的科目也涉及到一点，他是最麻烦的，但是很好对付，莱瑞拉，他的幻术比不上你，先让他出局，没有他的支援，艾伦・斯堪德就比较好对付了，他只会强化术，而且只能对自己施展，用幻术……”
　　“可是我也只能对一个人施展幻术啊……”莱瑞拉轻声说道。
　　“那就丽莎……”
　　“艾伦根本不怕我的召唤……”丽莎红着脸说道，“而且就算我们能牵制他们，艾维不是也打不过那个索斯么……”
　　“……”拉维亚郁闷呼了口气，说道，“谁说我打不过他，只是那个混蛋硬生生耗完了我的魔力嘛！莱瑞拉，只能寄希望你的幻术了，我听说斯考特打算主修是诅咒，兼修幻术而已，比不过你的，只要他们三人中了幻术，就好对付了……”
　　“哦哦，原来是这样啊，确实是个好主意……”
　　“对！”拉维亚点点头，伸手拿起桌上的茶杯，忽然感觉那声音有点不对劲，一抬头，却见艾伦笑嘻嘻地望着自己三人，惊骇说道，“你……你们不是在整理行装吗？”
　　“整理完了呀！”艾伦无所谓地耸耸肩，在他身后走出斯考特来，望着莱瑞拉冷笑说道，“幻术？就凭她那不入流的幻术？”
　　“哪里不……不入……”抬头正想辩解的莱瑞拉一望到斯考特冷淡的眼神，气势顿时软了下来。
　　“哼，”斯考特哼了哼，说道，“明明施展的低级幻术，还敢发出声音让对方知道你的方位，你那不是不入流又是什么……”说着，他摸出怀表看了一眼，说道，“还有二十分钟，索斯还没回来么？”
　　“谁知道他，最好误了时间！”拉维亚淡淡哼道。
　　而与此同时，坐在图书馆中的江哲打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“唔？着凉了？”在江哲身边，一名拥有淡蓝色头发的女孩抬头疑惑问道。
　　“怎么可能呢，”江哲笑了笑，自嘲说道，“身边火元素这么密集还会着凉，传出去会被人笑的！”说着，他望了望几乎空无一人的图书馆，疑惑问道，“你不回去么，狄娅？”
　　“想过，”理了理额头的头发，狄娅微笑说道，“但是回去了也没有什么事，索性就留在这里，教授说我的幻术还达不到标准呢……”
　　“可是今天以后，学院不是不允许学生再呆在学院里么？”
　　“恩，是这样没错，但是在学院外面的街上还是能找到我需要的魔法书，再说，我已经准备了一些了。”说着，狄娅指了指长桌上厚厚一叠资料，都是她用速记魔法摘记的资料。
　　“哦，那你的室友呢？”
　　“莉莉娅与萝丝么？莉莉娅回去了呢，听说他母亲身体状况一直不太好，至于萝丝，她就住在萨森，一早就被接走了，她的家人应该很担心她吧……”
　　“那不就只剩下你一个人了？”
　　“没关系呀，”伸了一个懒腰，狄娅吐吐舌头说道，“反正只有一个多月而且，我也想趁着这段时间再想想幻术的事，你知道的，除非是四级以上的魔法，不然水系青魔法的伤害远远比不上你的火系青魔法，所以，幻术对于水系青魔法来说，是很必要学习的科目，当然了，防御魔法也一样。”
　　“这样的话，你不如跟我们一起去吧？”
　　“唔？”狄娅疑惑地抬起头来，问道，“你们？”
　　“对啊，受到霍得教授的邀请，这一个多月，我们打算去教授居住的小镇，离这里不远，加上你就是七个人，人多有趣一点，不是么？”
　　“这……”狄娅犹豫了一下，望了眼眼前的男孩，微笑说道，“好吧，我是十分乐意的，只要你的同伴不会介意……”
　　“斯考特与艾伦一定不会介意的……”至于其他人，我管她？江哲在心里哼了哼。
　　“那得赶紧去准备一下呢……”
　　“那就走吧！”
　　“唔！”
　　二十分钟以后，斯考特与艾伦他们没有等到江哲，就留下了一张便条，先带着江哲的行李到了古堡外。
　　这时，霍得教授已经等候那在了，在他身旁，停着一辆黑色的马车，很普通，而拉车的马匹也不是炫目的火焰马，而是一匹实实在在、有血有肉的马。
　　毕竟是要出去瑞奥克斯学院以外嘛，霍得教授不想引来不必要的麻烦。
　　望见一群小家伙从古堡里走出来，教授抖了抖落在身上的雪，没好气说道，“太慢了！”正说着，他左右一望，奇怪说道，“索斯呢？”
　　艾伦耸耸肩，笑着说道，“可能在什么地方睡着了吧？”话刚说完，他就被斯考特敲了一下脑袋。
　　“可能是有什么事耽搁了，霍得教授，我们可以先把行李装上马车吗？”
　　“当然！”霍得教授对礼貌的斯考特很有好感，对于他，还是一旁名叫艾伦的高大男孩，霍得教授对他们都不算陌生。
　　马夫帮着孩子们将行李帮上了马车。
　　就在这时，古堡里传来一阵急促的脚步声，以及一声呼喊。
　　“等等！”
　　“太慢了，索斯！”霍得转身喊道，话刚喊完，他眼中有些疑惑，那个……跟在那个小鬼身后的女孩……
　　“赶上了！”在众人疑惑的眼神中，江哲将狄娅的事对霍得教授解释了一番。
　　“你好，霍得教授，我叫狄娅・帕拉斯，是三年级的学员，很荣幸见到您……”
　　“哦，三年级啊，”霍得教授深思着点点头，望了一眼江哲，又望了一眼狄娅，微笑说道，“当然，我们当然不会介意的，帕拉斯学员！”
　　“绝对不会介意！”艾伦怪声怪调地说着，随即望了望古堡，略带几丝失望说道，“那个……那位莉莉娅学姐……”
　　“很遗憾呢，艾伦，莉莉娅昨天就回去了……”狄娅微笑说道。
　　“哦！”艾伦失望地点点头。
　　什么嘛！
　　莫名其妙多了一位‘同伴’，而且这位‘同伴’竟然与斯考特他们好像很熟的样子，拉维亚感觉有点不舒服，轻轻拉住江哲的长袍，皱眉小声问道，“她是谁？”
　　“狄娅，我朋友，怎么了？”
　　“怎么没听你说起过？”
　　“我干嘛我对你说？”
　　“你……”拉维亚愣了愣，对哦，他没理由一定要告诉自己的……
　　没好气地翻了翻白眼，江哲正想登上马车，却发现长袍又被拉住了。
　　“又怎么了？”
　　“到了霍得教授的家以后，我想再和你较量一下，当然，你可以使用魔杖！”
　　“我没有魔杖啊……”江哲感觉有点莫名其妙。
　　“没有？”拉维亚愣了愣，诧异问道，“那你的火红石呢？”
　　“啊？”江哲回过神来，耸耸肩说道，“那玩意啊？卖掉了！”
　　“卖……”这回换做是拉维亚愣神了，只见她吃惊地望着江哲，急促说道，“你……你把那块火红石卖掉了？”
　　“是啊，两百三十个金币，再加上另外赚的，够我偿付学费了……”
　　“你……你个混蛋！还给我！”
　　“什么啊！”
　　“那块火红石，我说过，只是暂时属于你的！你个混蛋！”
　　“卖都卖了……得得得，我懒得理你，让开！”
　　“你！”
　　望着在车门口吵闹的两人，霍得教授没好气地吐了口气，说道，“咳！索斯，拉维亚，上马车！我们已经耽误很长时间了！”
　　“又不是我……”
　　“是的，教授……混蛋！”
  
       
       
 
第二卷 第一章 教授居住的村庄
　　帝国的冬天很冷，仅仅是十二月初便开始下起了雪，而且气温也大幅度地降低。
　　可能是出于下雪的关系，马车行驶地得很慢，从瑞奥克斯学院出发，在经过了很长一段时间后，江哲一行人的马车仍然驶在布满雪的道路上。
　　马车里的保暖工作用的很好，至少那一群孩子没有感觉到丝毫的寒冷。
　　在车窗边，名为拉维亚的女孩失神地望着窗外的飞雪，看她的表情，似乎在回忆着什么。
　　斯考特也是，很少有的，这位堪称贵族子弟典范的孩子并没有捧着一本厚厚的书翻阅，而是不时地望着窗外飞落的雪花，当然，这也与她对面那个长发女孩时不时地偷偷打量他有一定关系，那个叫莱瑞拉的女孩。
　　“咯咯！”马车中传来一阵轻笑，源于一位名叫丽莎的女孩，坐在她对面的艾伦正怪声怪调说着一件有趣的事，逗得那位短发的女孩咯咯直笑。
　　对于艾伦那种骗小女孩笑的把戏，江哲无语地翻了翻白眼，托着脑袋望着窗外，不时打上一个哈欠，这种这种哈欠声会引来对面另外一侧窗边的拉维亚的冷哼声。
　　话说两人似乎闹的很不愉快……
　　江哲感觉有点闷，在他左边，是正逗小女孩笑的艾伦，在他对面，是捧着一叠资料皱着细读的狄娅，江哲瞟了一眼，都是一些关于幻术的资料。
　　伸手敲了敲车窗，江哲无奈说道，“教授，还没到么？”
　　“快了快了！”霍得教授一次又一次重复着同样的话语，但是可信度越来越低。
　　话说霍得教授是坐在外面驾驶马车的位置上的，虽然外面十分寒冷，但是对于一位精通火系青魔法的教授来说，寒冷并不会构成任何问题。
　　可能是因为马车中只有她与艾伦说话感觉有些尴尬，丽莎望着窗外说道，“第一次看到萨森的雪呢，感觉就好像家乡那边一样，对吧，艾维？”
　　“唔？”正失神望着窗外、仿佛回忆着的的拉维亚回过神来，脸色并不是很好，勉强说道，“恩，是吧，一样地洁白……很漂亮！”
　　“法华利亚同学是北方人？”艾伦疑惑问道。
　　“叫我拉维亚就可以了，”拉维亚轻轻叹了口气，点头说道，“是呢，在帝国西北……”
　　“阿尔塔克！”丽莎接口说道，“帝国最西北的领地，被大雪笼罩的公国……”
　　“哦，那不是很冷？”艾伦诧异问道。
　　“才不会呢！”丽莎摇摇头，解释说道，“阿尔塔克虽然到处是雪，但并不是很冷，而且很漂亮，非常漂亮……对了，艾伦，我的家乡就在阿尔塔克的边境，比艾维稍稍近点……你呢？艾伦？”
　　“哦哦，我？”艾伦挠挠头，笑着说道，“我的家乡在南边，恩，一年四季都挺温暖的，唔奥佩瑞尔斯……”
　　“咦？”丽莎愣了愣，小脸满是疑惑说道，“奥佩瑞尔斯，好像在哪听到过，很耳熟呢……”
　　“哼！”艾伦身边的斯考特冷哼说道，“怎么可能会不熟悉？帝国最大的城市，也是最富饶、最繁华的大城市，奥佩瑞尔斯，传说中被诸神祝福过的城市！”
　　“我，我也有听说过，”带着几分惊讶，莱瑞拉不可思议地望着艾伦说道，“听说，那是一个完全不下于萨森的大城市呢……”
　　“呵呵，还行吧，可能是在那呆的时间长了，也没多大感觉……”艾伦耸耸肩，不以为然说道。
　　话虽这么说，但是丽莎似乎对此很感兴趣，连连问道，“艾伦艾伦，奥佩瑞尔斯是一个什么样的城市呢？唔，下雪么？唔，是不是像萨森一样漂亮？”
　　对面着丽莎的追问，艾伦摇摇手指，笑着说道，“南方很少下雪哦，美丽的小姐……说起漂亮嘛，我记得城里鲜花好像挺多的，还有一些绿色的树木……”
　　“你就家伙就只记得这个么？”斯考特感觉有些不可思议，摇摇头说道，“据统计，帝国有三分之一的财富都被聚集在这个城市，与梵多这个魔法城市一样，奥佩瑞尔斯是由商人们自治的城市，城市里住着的几乎都是富豪，拥有的财富甚至比萨森的贵族们还要多，所以，萨森与奥佩瑞尔斯的关系一向不是那么好……”
　　“咦？不都是帝国的城市么？”莱瑞拉鼓起勇气问道。
　　只见斯考特淡淡望了一眼莱瑞拉，犹豫着解释说道，“在萨森的贵族眼中，奥佩瑞尔斯就是一个暴发户，在奥佩瑞尔斯的富商眼中，萨森的贵族就是一群装模作样的穷光蛋，其实两者都羡慕对方，贵族们羡慕富商们的财富，富商们羡慕贵族们的身份……以往的帝国条例中，商人是不允许拥有爵位的，但是近两年似乎有所放宽……”
　　“啊哈，对！所以我家那老家伙捐了一大笔钱换了一个伯爵的爵位！”艾伦笑嘻嘻地说道，丝毫不觉得这话有什么不妥。
　　“哼！”见此斯考特淡淡一哼，但是看他表情，倒不是针对艾伦，而更像是针对‘贵族’本身。
　　“那么莱瑞拉小姐与狄娅学姐呢？”艾伦问道。
　　“呀？我？”偷偷望了一眼斯考特，莱瑞拉低头说道，“我的家乡与丽莎很近，父亲原来是一名帝国军官，后来不知为什么被调离了萨森，作为一个普通的小城主，父亲一直说，人不能为了权力、财富而迎合别人，要坚持自己的原则……”
　　“哦？那就是因为顽固、不懂得迎合上流才会被调离萨森么？多么愚蠢的家伙啊！”斯考特淡淡嘲讽一句，这让对面的女孩面色有些不好，就连艾伦也是十分诧异，转过头来惊讶地望着斯考特。
　　而莱瑞拉更是脸色涨红，抬头正要辩解时，却见那个冷酷男孩的眼神充斥着一种复杂的情绪，一时之间，她竟忘了解释。
　　“虽然很愚蠢，但是……说得真不错呢！”斯考特淡淡说了一句。
　　可能是见拉维亚与丽莎带着有些愤怒的眼神望着斯考特，艾伦咳嗽一声，连忙岔开话题，“那狄娅学姐呢？”
　　“我吗？”小心翼翼地将资料放在身旁，狄娅微笑说道，“其实也没什么好说的，我父亲原来也是一名军官，后来在战场中受了伤就退伍了，很普通的……”
　　“哦，”艾伦恍然大悟般地点点头，转头望了望身边的江哲，说道，“江哲，只剩下你了哦！虽然我与斯考特与你呆了差不多一年，可从来没有听你说过你的家乡呢，可不能再用‘想不起来’或者‘没什么好说的’作为搪塞哦！”
　　“真的想不起来嘛！”瞥了一眼艾伦，江哲没好气地说道，“有什么好说的，我记得一开始就说过了嘛，当时斯考特与拉……与那边那个也听到了……”
　　“什么叫那边那个？”拉维亚皱皱眉，转过头来冲着江哲不满说道。
　　“好了好了，”推了推眼镜，斯考特打着圆场说道，“我记得索斯你当时是说罗恩对吧？”
　　“恩哼！”江哲点点头，补充说道，“不过其实是距离罗恩更西边的地方吧……”
　　“更西边的地方？”斯考特愣了愣，诧异说道，“你当时不是说罗恩么？”
　　“我不是说了么？罗恩是我出发来瑞奥克斯学院的地方，我在比它更西边的……”说着，江哲顿了顿，愣了半天，望着马车中齐齐望着自己的众人，编道，“咳，总而言之，应该是罗恩附近了。”
　　“你住在那里吗？索斯？与家人一起吗？”狄娅轻声问道。
　　感受着众人询问的目光，江哲心下苦笑一声，想了想，继续编道，“其实我是一名孤儿，所以……”
　　“孤儿？”马车里的孩子们吃了一惊，其中以拉维亚最甚，一脸惊讶地打量着江哲。
　　“是这样的……”江哲苦笑着，他在思考怎么将这件事解释清楚，至少他不能说，我不是你们这个世界的人吧？
　　忽然，他想到了农场老头老洛伊，心下一动，半真半假说道，“当时是罗恩附近一个农场的老夫妇收留了我，在那里住了一段时间……”
　　“哦！”众人恍然大悟。
　　“一直都是一个人么？索斯？”
　　江哲一抬头，见说话的是狄娅，耸耸肩说道，“是啊，习惯了……”
　　“没有家人吗？”
　　“啊，没有呢……”正说着，江哲望见了狄娅那带着关怀与担忧的脸庞，心中不知怎么感觉有些有些熟悉。
　　一种很熟悉的感觉……
　　这种淡淡的温馨，这种被关怀的感觉……
　　什么时候？
　　究竟什么时候感受过？
　　前世……不可能！
　　那就是……
　　不对啊，自己醒来的时候身边并没有人啊……
　　说起来，自己为什么要叫做江哲呢？这个名字……
　　还有左手手背上，那个不知名的魔法阵……
　　嘶……
　　“怎么了？索斯？”一直望着江哲的狄娅发现了他的不对劲。
　　“没什么，”隔着白手套，用右手抚摸了一下左手手背处，江哲摇摇头说道，捂着额头说道，“可能是感觉有些累了……有点困……”
　　“嘿！”江哲的话语，让身旁的艾伦感觉有点好笑，揶揄说道，“我说伙计，最近你的睡眠时间越来越长了啊……我说你这家伙是不是被修普诺斯附体了啊？”
　　“修普诺斯？睡神修普诺斯？”丽莎咯咯直笑，另外几名女孩也感觉有些好笑。
　　“这是一名魔法师该说的话么？”皱眉瞪了一眼艾伦，斯考特推了推眼镜，推断说道，“神明这种事，丝毫没有依据，我觉得比较可信的应该是中了诅咒，但是我也没发现索斯有任何中诅咒的征兆，可能是太累了吧，毕竟索斯不能依靠冥想增长魔力，多次耗尽魔力，对精神力消耗非常大，所以变得嗜睡也不是没有可能……”
　　“不能冥想？索斯？”对面的女孩们非常吃惊，除了拉维亚，在最后的两个月的相处中，她是了解这件事的，但是狄娅就显得比较吃惊了，惊讶说道，“不会吧？索斯的……”
　　羡慕地望了江哲一眼，斯考特见他没有丝毫隐瞒的意思，于是就将他的天赋粗粗解释了一遍。
　　“天呐，竟然有这样的事……”与丽莎与莱瑞拉一样，狄娅显得非常惊讶，然而拉维亚却是哼了哼，鄙夷说道，“归根到底还是在他自己！超快的魔力恢复，这是多少魔法师梦寐以求的事，而这家伙……睡眠这种事，本来就是可以控制的！只要他的意志坚定，每天少睡几个小时，用于联系魔法，实力要远远不止现在……当然了，如果自己的意志不够坚定，拜托你们叫醒他不就行了？总而言之，是他自己不够努力！”
　　对于拉维亚的话语，斯考特与艾伦对望一眼，笑着说道，“行不通的！”
　　“唔？”拉维亚感觉有些不解。
　　“呵呵，”斯考特望了一眼江哲，他身旁的艾伦无奈解释说道，“那家伙最讨厌的事，就是在睡觉的时候被人吵醒，睡眠不足的时候，那家伙的脾气会变得很差……”
　　“有么？”江哲对此感觉莫名其妙。
　　“没有么？”睁大着眼睛，艾伦大呼小叫说道，“我还记得当时你望着我的眼神哦，吓得我赶紧将盾牌挡在身前……”
　　“喂喂，有没有这么夸张啊？”
　　“没有，”艾伦嘿嘿一笑，挠挠头说道，“不过你刚被叫醒的时候，脾气确实不怎么好，无论是眼神，还是说话的口气，都和平时的你有很大差别……唔，后来过了一阵子，这种情况就好得多了……对吧，斯考特？”
　　“唔，虽然有些夸张，但是具体情况就是这样，”斯考特点了点头，“类似的事，我也听说过，人在睡眠的时候潜意识里会攻击带有敌意的人，就算是不熟悉的人接近，也会有一些异常的举动，如果是警惕心很强的人，稍稍有一点异响就会醒来，这很正常。”
　　这时，马车停了下来，霍得教授从外面打开了车门。
　　伴随着一股扑面的冷风，教授笑着说道，“在讨论什么呢，下来吧，孩子们，我们到了！”
　　望了一眼挂在夜空中的月亮，江哲无语说道，“教授，这就是你所说的‘附近的村庄’？八九个小时的路程呢！”
　　“嘿嘿，”霍得教授略带尴尬地笑了笑，解释说道，“那是因为今年的雪非常大，为了防止马车的轮子打滑，所以行得慢了点，去年我一个人时，三个小时就到了！”
　　“三个小时……”江哲无语地翻了翻白眼，从马车上走了下来，打量着眼前的小村庄。
　　“小声点哦，孩子们，别打扰到附近的居民，已经很晚了……”望着一个一个下车的孩子，霍得教授提醒道。
　　这是一个名叫里约的村庄，一个普普通通的帝国村庄。
　　一般来说，帝国对于城、镇、村的区分基本是通过人口，等到一个村庄的人口增长到一定程度，便可以变成一个城镇，在帝国，一个城镇的人口最起码要在八百到一千左右，当然，该地的繁荣程度也是一个比较重要的指标。
　　而据霍得教授解释，这个村庄并不算大，这里的居民顶多只有两百多人，而且都是普通的平民，所以，只是村庄而已。
　　与城堡建筑不同，村庄是不具有城堡的，因为生活在这里的人都是平民，通俗地说就是农民，是帝国的底层，他们没有金钱、也没有资格让自己居住在城堡中。
　　但是，就算是村庄，也具有一圈城墙，用来保护居民不受强盗与野兽的袭击，就像江哲他们看到的，一圈用木板、草藤、篱笆围成的围墙。
　　村庄是伴着一条小河建立的，虽然那条小河现在已经结冻，但是仍然可以看到一些用来提水而造的木阶。
　　在小河边，有一座水磨坊，很小，前后左右看上去只有十码左右。
　　而在水磨坊不远处，有一座风车，随着风的不时吹拂，风车顶上的风叶咕噜噜转着，落下一堆堆的积雪。
　　村庄里的房子建地有点散，大多是木架房，这可能是因为离萨森比较近的关系，这里的平民的生活条件还是比较好的，而一般的帝国村庄，大多是泥瓦房。
　　房子的样式有点像前世看到的西方格局的小木屋，因为夜深，村庄里的居民都回到了自己的住处，几丝微光从房子的窗户里照亮了外面的雪地。
　　可能是因为这里与自己想象的地方有些出入，斯考特诧异问道，“霍得教授以前住在这里么？”
　　“啊，”霍得教授点点头，轻声说道，“这是我以前住着的村子，是不是有点失望？作为一名教授，竟然住在这种不起眼的村庄里？”
　　“额，有点……”斯考特很尴尬地推了推眼镜。
　　“呵呵，”霍得教授很欣赏这个孩子的诚实，低下身笑着说道，“魔法师并不是都喜欢住在繁华的大城市里，外面的喧闹会影响到他们的研究，你见过几个魔法师喜欢热闹的？当然了，虽然我没有研究什么，但是也喜欢这种宁静的氛围……好了，都带上自己的行李，已经很晚了，我们得去收拾一下我们要住的地方――我已经一年没有打理过那该死的房子了，很可能已经布满了灰尘。”
　　“咯咯！”除了拉维亚，其余的女孩们咯咯笑了笑。
　　“那教授住在哪呢？”提着那装满铠甲与骑士剑的沉重的行李包，艾伦左右望了望，指着一个比较大的房子说道，“是那里么？”
　　“呵呵，那里是村长的的房子――我记得是这样，”说着，霍得教授指着一条通往村庄深处的小路，微笑说道，“顺着这条路走吧，尽头就是我住的地方了……”
　　“啊？还要走过去啊？”艾伦拉长着脸，望着自己手中沉重的包叹了口气。
　　“行了，别抱怨了，”霍得教授笑眯眯地说了一句，这时他注意到了一直呆呆站着的江哲，走过去笑着问道，“怎么了？索斯，不会是因为过于失望吧？”
　　“没有，教授。”江哲摇了摇头，眼中带着几丝震惊与迷惑，不知怎么，他心里有种莫名的熟悉与伤感。
　　“既然没有失望就快走吧，到了地方后，我们还得处理一大堆的事呢，打扫房子、烧水等等一大堆的事。”
　　“是的，教授。”
　　按着霍得教授的指引，孩子们顺着村庄的小路望深处走着，他们并不喜欢这种湿滑的路面。途中，一群人碰到了这个村庄的村长，那个老头正带着几个小伙子检查村子里的情况，比如村子的篝火、比如陌生人。
　　这些小伙子都喊霍得教授为霍得先生，看来他们并不是很清楚霍得教授的身份，只有老村长在称呼上加上了‘尊敬的’三个字，显然，他是知情的。
　　在告别了老村长以后，霍得教授领着江哲等人走到了村庄的深处，在穿过一小片树林后，他们终于到达而来目的地――一座看上去很普通的三层木质建筑。
　　这让女孩们暗暗松了口气，不过想来也是，作为一位魔法师，而且是瑞奥克斯学院的教授，再怎么也不会住在平民式的房子吧？
　　但是随着吱嘎一声，霍得教授推开了房子的大门，扑面而来的灰尘又让女孩们后退了几步。
　　“哈哈，果然是这样啊，”伸手挥散了灰尘，霍得教授笑着说道，“好了，孩子们，这就是以后一个多月你们要呆的地方了，别奢求这房子有什么空间折叠的魔法，也别奢望用一句咒语就能让天花板发出光来……进去吧！索斯，帮我把壁炉点起来，柴火的话，应该是堆在壁炉旁边的。”
　　“是是，”江哲没好气地望了教授一眼，走了进去，“呼”的一声，他身前燃起一个火球，借助火球的光亮，他打量着房间里的设施。
　　“注意，可别把我的房子点着了！”身后传来了霍得教授的声音。
　　“怎么可能！”江哲翻了翻白眼，控制着火球在房子的一转，找到了壁炉的方向，而这时，拉维亚也用魔法点燃了摆在长桌上的蜡烛，房间里顿时明亮起来。
　　“轰！”在随便丢了一把柴火之后，江哲用一个火球就将壁炉点燃了，燃烧着的火焰散发出阵阵热量。
　　“我说教授……”艾伦用手指抹了抹长桌上的灰尘，随即望着手指古怪说道，“这里还真够乱的……”说着，他望了望房间里凌乱的摆设。
　　“咳咳，”教授显然有点尴尬，咳嗽两声说道，“这里只是我的住所，而不是瑞奥克斯的教授办公室，再说已经一年没有打理了，这很正常，并不是所有的魔法师都像你们所想象的那样一丝不苟……”
　　“教授一个人住么？”四下打量了一下，拉维亚好奇说道。
　　只见霍得教授愣了愣，岔开话题说道，“是吧……好了，别耽误时间了，如果你们不想住在满是灰尘的房间里，二楼有两个空房间，就给你们女孩子了，男孩子们睡阁楼，没有意见吧？”
　　“当然没有！”女孩们笑嘻嘻地说道。相反的，斯考特与艾伦表情就有些古怪了，可能他们从来没有遇到过这种事吧？
　　“阁楼……吗？”听着霍得教授的话，江哲的表情十分迷惑。
　　而这时，远处的山林中传来一声狼嚎……
  
       
       
 
第二卷 第二章 教授居住的村庄（二）
　　当一群孩子们将自己的住处打扫完毕之后，天色已经很晚了。
　　比起女孩们的一丝不苟，江哲是懒得打理这些，他索性请狄娅用水系魔法将阁楼冲洗了一遍，反正小阁楼里也没多少东西，虽然结果是阁楼的木板有点湿哒哒的，但是这更加省力不是么？
　　至少艾伦是举双手赞成江哲的决定，不过斯考特看上去就不是那么赞同了，低头望着潮湿的地板，皱眉皱地厉害。
　　打扫完了之后，三人就开始整理床铺，说起整理，不如说是搭，用几块木板叠成的玩意实在称不上是床，对此，江哲与艾伦倒不是很在意，随意一弄了事，但是斯考特就不同了，高高低低摆弄了半天，最终看他的表情，似乎仍然不是很满意。
　　当三人下楼的时候，霍得教授正在准备晚餐，当听到三人下楼的脚步声时，教授回头望了一眼，带着几丝惊讶说道，“哦？已经打扫好了么？”
　　“啊，”江哲带着浓浓的困意点点头，含糊说道，“而且还躺了会……”说着，他望了一眼被摆在长桌上的面包与土豆泥，古怪说道，“教授，这不会就是我们的早餐吧？”
　　教授显然十分尴尬，无奈说道，“这还是刚才我从村长那边取来的呢，唔……我记得地窖里还有几瓶苹果酒，有兴趣么？”
　　“嘿！”江哲无可奈何地摇摇头，耸耸肩说道，“我无所谓……”话音未落，就听身旁的斯考特皱眉说道，“帝国规定，十四岁以下不能饮酒的……”
　　“这有什么，”艾伦毫不在意地打断了斯考特的话，“我四五岁的时候就跟我家老家伙喝麦酒了……”说着，他走到长桌旁坐下，摸摸肚子有气无力说道，“好像从中午开始就没吃过什么像样的东西吧，我快饿坏了，那几位小姐们还没打理好她们的房间么？”
　　正在他说话的同时，楼梯传来一阵轻微的脚步声。
　　“看来已经整理好了呢……”斯考特推了推眼镜，淡淡说道。
　　“哦？已经整理好了么？”望着下楼的女孩们，霍得教授笑呵呵问道。
　　“唔，暂时就先那样吧，今天有点累……”走在最先的拉维亚带着几分无奈，很显然，对于今后将要居住一个多月的住处，她并不是很满意，她至今还没能忘记刚进房间时，那股带着浓浓灰尘的味道，她身后的女孩们也是这样。
　　招呼孩子们在长桌旁坐下，男孩一排，女孩一排，霍得教授坐在一侧，带着几分歉意说道，“很抱歉，没有提前准备一些新鲜的食物与水果，待会去村上看看，我记得老村长有一块果园来着，至于新鲜的牛奶，这比较难办……”
　　“没什么的，教授。”拉维亚很有礼貌地说了句，确实，比起住的地方来，她对于食物并不是很在意。
　　“那么就这样吧，早餐以后都去休息吧，赶了一段路，你们可能也累的。”
　　“是的，教授。”
　　霍得教授最终还是没有将苹果酒拿出来，而是给每人准备了一杯温水，可能是他也觉得，让一些不足十四岁的孩子去喝苹果酒，确实有点不妥。
　　吃完这所谓的晚餐之后，女孩们帮忙收拾着碟子等餐具。
　　望着拉维亚静静地，用水清洗着餐具，江哲感觉非常不可思议，倒不是因为她出身贵族的关系，而是因为她的性格，这与江哲的印象有很大差距：那个强势、倔强、不服输的女孩，竟然有这样不为人知的一面？
　　似乎是注意到了江哲的眼神，拉维亚的脸颊露出几分微红，狠狠瞪了他一眼，眼神中蕴含的羞怒让江哲有点不寒而栗。
　　对嘛，这才是拉维亚嘛……
　　小小嘀咕两句，江哲与斯考特以及艾伦登上了阁楼，也就是他们以后一个月将要居住的地方。
　　不管是对于贵族出身的斯考特来说，还是对于家境极好的艾伦来说，眼前的阁楼要说有多别扭就有多别扭。
　　无论是砰砰作响的天窗，还是吱嘎吱嘎发出怪声的楼板，或者是整个阁楼本身过于狭小，这一切的一切，都让二人有点难以入眠。
　　“睡了么？斯考特？”在床上翻来覆去的，艾伦扰扰身子说道。
　　“醒着呢！”抱着脑袋望着天窗外的星空，斯考特很少有地与艾伦聊了几句。
　　“唉！”聊着聊着，两人长长叹了口气，因为他们感觉很郁闷，倒不是因为这‘恶劣’的住处，而是因为他们旁边的床铺上，那个传来轻轻的、稳稳的鼾声的家伙……
　　“奇怪了，伙计，这家伙怎么这么快就睡着呢？”
　　“这不奇怪，”斯考特下意识做了一个推眼镜的动作，随即他才发现眼镜已经被摘下了，这让他有点不适应，随手拿起身边的眼镜戴上，低声说道，“索斯本来就嗜睡，这你也知道的，对于他来说，可能哪里都一样吧……”
　　“哦，”艾伦点点头转了一个身，随即又长叹一声，“睡不着啊……”
　　听着艾伦那传来的抱怨声，以及身旁那细细的、稳稳的鼾声，斯考特不免也叹了口气。
　　这时，通向二楼的木板传来一阵吱嘎吱嘎的声响，艾伦警觉地坐起，却发现那个窗口般的楼梯上出现一个小脑袋。
　　“拉维亚？”同样坐在床上的斯考特感觉有些莫名其妙。
　　只见拉维亚脸上少有地出现几丝羞涩，轻轻说道，“睡了么？你们？”
　　很疑惑地望了一眼斯考特，艾伦就实说道，“就索斯那家伙睡了，而且睡得死死的，怎么了？”
　　“这个……”拉维亚犹豫一下，讪讪说道，“刚才你们有没有听到么……”
　　“听到什么？”似乎是感觉只穿着内衣有点不妥，斯考特扯过身旁的外套披上。
　　“就是那个啊……”拉维亚含糊不清地说着，同时，阁楼的楼梯上又出现一个小脑袋，是丽莎。
　　“艾伦，刚才外面好像有什么怪声……”
　　“怪声？”艾伦莫名其妙地走下床，透过窗户望向瞄了一眼，耸耸肩说道，“是风的声音吧？”
　　话音刚落，外面又一阵狼嚎，吓得两个女孩面色有些惨白。
　　“只是狼的嚎叫声而已……”斯考特用诧异的眼光打量着两个女孩，尤其是拉维亚，在他认为，这个女孩可是这里除了教授与江哲外最强的一个，就算比较那位学姐也差不了几分，这样的她竟然会害怕狼叫？
　　似乎是看出了斯考特眼神中的诧异，拉维亚面色有些羞红，勉强辩解道，“丽莎与莱瑞拉是这样没错，我可不是……”
　　“艾维！”丽莎不满地反驳着，但是还没等她将反驳的话说出，拉维亚马上接上一句，“如果你们不信的话，我们试试就知道了，不是只有你们男孩子胆子才大的！”
　　“哦？”因为实在是睡不着，斯考特看上去有些兴致，淡淡说道，“怎么个试法呢？”
　　“这个你们等下就知道了！在此之前，先把那家伙叫醒！”
　　“叫醒他？”艾伦怪声怪调说了句，连连摇头说道，“我可不想再尝火球的威力，我说过的，那家伙在睡觉的时候被人叫醒时，脾气很暴躁的……要叫的话你来叫！”
　　“这……”拉维亚犹豫了一下，还是登上了阁楼，而艾伦与斯考特则开始穿衣服，一来因为阁楼比较暗，二来两人只是脱去了外套，所以斯考特倒也没有请‘两位女士’回避。
　　江哲确实睡地很熟，抱着枕头的半边侧躺在床上，说实话，睡相并不怎么好。
　　“睡得很安稳嘛！”似乎是将他与自己等人做了对比，拉维亚心情不是很愉快，望着熟睡中的江哲不轻不重说道，“起来了！”
　　鼾声仍然那么平稳，丝毫没有波动……
　　“你！你这家伙！”拉维亚显然有些生气，伸手一拍江哲落在外面的手臂，皱眉说道，“快起来！”
　　鼾声停下了……
　　“快走快走！”艾伦连忙提示丽莎离开。
　　“唔？”就在拉维亚感觉有些奇怪的同时，她身前床上躺着的人忽然睁开了眼睛望了自己一眼，用深沉的口吻说道，“你想做什么？”话语中带着浓重的不愉快，口气与平常大不相同。
　　“……”拉维亚突然感觉眼前的男孩是那样的陌生，在她记忆里，他虽然有自大、傲慢、懒惰等等的缺点，但是为人却很和善啊……
　　“索斯，是拉维亚！”还没离开的斯考特提醒道。
　　“呼……”只听一阵长长的吐气声，坐在床上的男孩用双手拍了拍脸，没好气说道，“大半夜的，干嘛啊！”
　　拉维亚终于又听到了那熟悉的口吻，这让她急促跳动的心渐渐平稳下来。
　　“因为我们睡不着，所以想玩个游戏消磨时间……”
　　“但是我睡着了啊！”江哲没好气说道。
　　只见拉维亚直勾勾盯了江哲半天，冷哼说道，“今天才发现，你这家伙除了自大、傲慢、懒惰等等缺点之外，你还很自私！”
　　“你！”江哲被她一句话噎地说不出来，两人对峙了良久，终究是他败下阵来，打着哈欠没好气说道，“行行行，我服了你了！让开！”
　　“哼！”拉维亚哼哼着向旁边退了几步，忽然听到一阵悉悉索索的声音，随即一个身影从床上走了下来，她感觉脸上一阵灼热，连忙转过身去。
　　不多久，她就听到身后传来一句带着哈欠声的话语。
　　“走啊，你不是说要什么什么游戏嘛？大半夜的……”
　　顺着楼阁的楼梯来到了二楼，拉维亚打开了虚掩着的房门。
　　没好气地望了她一眼，江哲打着哈欠走了进去，这一走进去，他乐了。
　　只见房间里的光线十分昏暗，因为用于照明的光线来源于被插在地板上的那五根白蜡烛，就这昏暗的烛光，江哲能看到地板上用墨水画着一个五芒星魔法阵，而那五根蜡烛则被摆在了五芒星魔法阵的五个点上，除了江哲、拉维亚与斯考特之外，其余的孩子们围着那个图案坐在地上，整个房间充斥着诡异、压抑的气氛。
　　“呵，”江哲没来由地感觉想发笑，转过头望着拉维亚古怪说道，“这是干嘛？大半夜的，想用黑魔法诅咒别人？”在他身旁的斯考特倒是明白了几分，推了推眼镜，嘴角露出几分莫名的笑容。
　　“少废话！”拉维亚瞪了江哲一眼，半解释半嘲讽说道，“只是想试试你们男孩子的胆量而已，坐下！”
　　无语地翻了翻白眼，江哲望见了狄娅，于是就在她身旁坐下了，而斯考特则似乎发现了莱瑞拉期待的目光，犹豫一下，还是坐在了她身旁。
　　最后的拉维亚，在关上房门之后，则自然而然在斯考特与江哲两人中间坐下了。
　　“规矩大家都明白的，对吧？”似乎是因为烛光闪耀着微弱亮光的原因，拉维亚的表情看上去有些诡异，这让丽莎与莱瑞拉不安地咽了咽唾沫，下意识地靠向了身边的艾伦与斯考特，就连狄娅的表情，也不是那么自然。
　　女孩们的表情，让拉维亚感觉很满意，但是男孩子们就不同了，而艾伦那个家伙，仍然笑得那么没心没肺，斯考特仍然若无其事地推着眼镜，江哲仍然一个不停地打着哈欠，这一切都让她感觉很失败。
　　“呼！”窗外刮过一阵风，打在窗户上，发生一阵怪响，吓得女孩们脸色一阵青白。
　　而江哲虽然有些好笑那个强势女孩惨白的脸色，但是他实在是抵不住困意，打了一个哈欠，严重破坏了气氛。
　　“我说，究竟是做什么啊，解释一下，不然我回去睡觉了，大半夜的！”
　　“闭嘴！”拉维亚狠狠瞪了江哲一眼，说道，“不是说了么，比比胆量，不是只有你们男孩子才胆大的……我们每人说一件最恐怖的事……”似乎是想到了什么，她不安地咽了咽唾沫。
　　“啊？”江哲歪着脑袋有些傻眼，讲鬼故事？大半夜的被人拉起来，听鬼故事？
　　“我说，你不是因为睡不着或者害怕，所以用这个来打发时间吧？”
　　“你……我哪有害怕？”拉维亚的表情有些不自然，辩解说道，“再说突然来到这么个地方，是人都会睡不着的……”说着，他望了一眼江哲，改口说道，“一般人都会睡不着的……”
　　江哲望了一眼艾伦、斯考特以及其余人，见他们确实没有几分睡意，打了一个哈欠无奈点头说道，“行，那行！但愿你们的故事不要太无趋，不然我还不如回去睡觉！”
　　“哼哼！你就尽管这么说，等下别被吓地睡不着就好！”拉维亚不满地望了江哲几眼，补充说道，“胆小的家伙就让他到村里的小河里取一桶水来！”
　　“不要啊！”话音刚落，丽莎连连摇头，这让拉维亚有些泄气。
　　“行啊！”江哲无所谓地耸了耸肩，在前世时，他就是出了名的神经粗大，半夜一两点起来去外面吃夜宵，那是经常的事。
　　“那就开始！”拉维亚低头望着五个白蜡烛，低声说道，“那么……从谁开始呢？斯考特？”
　　“我？”斯考特愣了愣，表情有些不情愿，他身旁的莱瑞拉急忙说道，“从我开始吧，艾维！”
　　“恩，好的！”
　　“这是一个发生在我家乡附近的事，”拥有褐色长发的女孩顿了顿，望着烛火轻轻说道，“那是在离我家乡不远的村庄里，成群的老鼠肆虐着那个村庄，粮食、作物、农具、衣物、房屋，都被老鼠啃坏了，为此，村庄里的人很发愁，一天，村庄里来了一个流浪人，他吹着一根神奇的魔笛，他对村庄里的农民说，他能帮助他们驱除这一群老鼠，但是需要给他一笔奖赏。
　　农民们同意了，他们答应在事后给流浪人一些金币作为奖赏。
　　流浪人从怀中取出一根魔笛，神奇的魔笛吹奏出乐曲，引来了所有的老鼠，老鼠排着队跟着他过河，结果全部淹死在河里。
　　农民们很震惊，纷纷庆祝，但是他们却没有付给那个流浪人报酬。
　　流浪人非常失望，就如同来的时候一样，吹着魔笛离开了村庄，但是也带走了村庄里所有的孩子……”
　　“所有的孩子么？”丽莎震惊的捂着嘴，狄娅的表情有些不忍，拉维亚皱着双眉，至于男孩子们……
　　“……”艾伦在挠头，挠了半天，憋出一句话，“确、确实有点恐怖啊，你说对吧，斯考特？”
　　“哼哼！”斯考特不置可否地哼了哼。
　　而江哲则是大大地打了一个哈欠，颇为郁闷地说道，“这就是所谓的最恐怖的事？我想我应该回去睡觉的……”
　　“你！他带走了所有的孩子们呢！”拉维亚用气愤的眼神望着江哲。
　　“那又怎么样？拜托，这恐怖么？幻术很轻易就能达到这种效果吧？”
　　“额……”拉维亚语塞了，犹豫了半天，抬头望着艾伦气闷闷，“艾伦，轮到你了！”
　　“我啊？”艾伦摇头笑了笑，思索说道，“我好像没有遇到什么恐怖的事呢……”
　　话音刚落，他身旁的丽莎兴致勃勃说道，“我来说我来说，我知道一个很恐怖的故事！”
　　“恩！”拉维亚点点头，用期待的目光望着丽莎。
　　“很久以前，大概是几百年前，那时帝国还不存在。当时，有一个地方的领主叫做弗拉德，他非常残暴，设置了许许多多的严峻刑罚。
　　有一次，弗拉德率军进攻邻国，因为被出卖，战事失败了，弗拉德逃回自己的国家，帝国派兵来攻打，当攻到城下的时候，敌军发现开战时被俘虏的两万多名士兵，都被剥光了衣服示众，并被活活穿插于长达一公里、环绕着城池的木桩上……乌鸦和秃鹰不断地啄食这些死尸，周围弥漫着浓烈的腐尸味……目睹着令人毛骨悚然的情景，敌军士兵都害怕了，没有了战斗的意志，只能撤离……”
　　“呀！”低呼一声，莱瑞拉不安地朝斯考特靠了靠，拉维亚与狄娅也是一脸的恶心、难受的表情。
　　“怎么样？很恐怖吧？这是我父亲以前告诉我的！”丽莎吐吐舌头地说道。
　　拉维亚下意识地望了江哲一眼，见他表情古怪、有些呆滞，得意说道，“现在害怕了吧？”
　　“害怕？”江哲转过头来，似笑非笑地望着拉维亚说道，“如果你说的试试胆量就是这样的话，我觉得我们还是别浪费时间了，都回自己的房间早点睡吧！”
　　“真的不恐怖么？”丽莎小声的询问说道，“我感觉很恐怖呢……”
　　“咳咳！”对面传来一阵咳嗽，江哲一抬头，却见艾伦一边挤眉弄眼一边说道，“不是挺恐怖的嘛，两万人呢……对吧？斯考特？”但是斯考特的哼哼声让他有些无奈。
　　对于莱瑞拉与丽莎连续两人的失败，拉维亚有些失望，顺着视线她望到了狄娅，不知怎么，她对于这位学姐一点好感也没，当然也没指望她能说出什么叫那家伙感觉害怕的故事来，于是很霸道地说道，“下一个故事我来说！”
　　“你？”江哲显然很不看好，鄙夷说道，“如果你的故事能让我感到一丁点的害怕，我就出去打一桶水，相反，如果你的故事让我感觉更加困的话，我要求马上回去睡觉！”
　　拉维亚犹豫了一下，点点头说道，“好，就这么办！”说着，她闭了闭眼睛，似乎是在思考。
　　这时，外面忽然又传来一阵狼嚎。
　　只见拉维亚猛地睁开眼睛，在众人期待的目光中，用低沉的口吻说道，“你们知道狼人么？传说中被月亮诅咒的灵魂……”
　　而与此同时，距离里约村庄一英里的地方，一名穿着黑色外套的人影正踏着厚厚的积雪朝着北面走去。
　　忽然，附近的山林中传来一阵狼嚎。
　　那个人影顿了顿脚步，就着朦胧的月光，我们能看到这是一名男子。
　　只见他抖了抖落在肩上与背上的积雪，抬起头来望了眼远处黑压压的山坳，深黑的眼神带着浓浓的冷漠，不带一丝的怜悯，就好似是诸神俯视蝼蚁一般，一眼望去，不禁叫人心生寒意。
　　可能是因为雪水的关系，男子灰褐色的头发显得十分凌乱、而且湿漉漉的，乱糟糟的头发上面还夹带着几块碎碎的冰片，雪水顺着他苍白又毫无血色的脸庞往下滴落。
　　对此男子毫不在意，他只是伸出右手将湿润润的头发往后一撸，随即长长吐了口气。
　　“还真是一段要命的旅程啊……啧！”
  
       
       
 
第二卷 第三章 教授居住的村庄（三）
　　“狼人？”
　　拉维亚的话似乎让屋内的孩子们出现了一些不同程度的错愕，就连脸上布满困意的江哲也集中了注意力，这让拉维亚隐隐有些自得。
　　“狼人？是兽人么？”艾伦茫然不解地问道。
　　显然，斯考特对于艾伦的无知有些不能忍受，皱眉说道，“艾伦，如果你这家伙将一部分锻炼肌肉的时间用来翻阅文献，你应该就能了解，狼人与兽人，很明显是两个不同的概念！”
　　“哦，是么？”艾伦转头来回望着屋内的同伴。
　　这时，狄娅用不甚肯定的口吻说道，“狼人，在文献中记载，似乎是受到恶魔蛊惑的人，对吧，拉维亚……”
　　“哼哼，”拉维亚似乎有些不满意狄娅抢了她的话题，轻哼一声，勉强堆出几分微笑，低声叙述道，“狄娅学姐说的不错，狼人并不是单纯的‘人与兽的结合体’，它的产生最早来源于恶魔的诱惑……在很久之前，魔法师们便证实了，我们存活的世界中并没不存在恶魔，但是魔法师们又证实，恶魔是存在的，它们与我们人类处在不同位面的世界中，是另外一个世界，一个亚空间。
　　一般来说，恶魔并不能穿越位面的限制，到达我们的世界，当然了，用高阶的召唤术可以暂时破除这个限制，恶魔的种类多种多样，不同种类的恶魔拥有不同的能力，究竟怎样，我也不是很清楚……不许笑，索斯！”
　　“是是！”江哲无语地耸耸肩。
　　狠狠瞪了江哲一眼，拉维亚继续说道，“在种类极多的恶魔中，有一种擅长心灵魔法，传说它们能看穿人心中的负面情绪，比如暴虐、欲望、嗜血，恶魔们能将这种负面情绪无限地扩大，以达到控制人心的目的，在魔法文献上，这类恶魔被称之为‘耳语者’，‘耳语者’十分危险，因为他们能通过语言蛊惑生命，但是它们本身并没有多么强大的力量，只要意志力坚定，根本不必害怕它们，但是如果意志力不坚定，就算是正直的人，也会因为耳语者的蛊惑而变得残暴、嗜血、贪婪……
　　文献中记载，几百多年前有一头狼人被捕获，他一个木匠的儿子，名叫让・康尼尔，变成狼人的他非常强大，寻常的武器根本无法将他杀死，这意味着任何生命在他面前只能听天由命。
　　狼人的出现让附近的领主们感到不安，领主们派出了大量的军队去围捕这个狼人，但是前去的军队都失败了，最终，有一位伯爵打败了狼人，他准备将狼人架在火刑架上，但是前来相助的炼金术士阻止了他，炼金术士带走了狼人。
　　变身成狼人的让・康尼尔除了极度嗜血、暴躁以外，他仍然保持着理智，他告诉炼金术士他之所以能成为狼人的原因……具体的事情文献上并没有记载，但是炼金术士记载了一件十分重要的事，据让・康尼尔叙说，他曾经恍惚中遇见一个神秘的骑士，神秘的骑士交给他一张狼皮，代价是让・康尼尔每年要交给他一百份灵魂……”
　　“呀！”发出一声惊叫的丽莎不安地朝艾伦靠了靠。
　　“……让・康尼尔签订了这份契约，在恶魔的鼓动下，他很快就显露出了嗜血的一面，他将人当做猎物，肆无忌惮地对人类做着残暴的事，在几百年前的前魔法时代，他的力量不惧任何炼金术士，无论是武器还是炼金术，都无法杀死他，他毁灭了一个又一个的村庄，将里面的人类统统杀死……最终，这个邪恶的狼人还是被关进了炼金术士的地牢中……”
　　屋内一片寂静，随即，一声哈欠打破了这份寂静。
　　“哈，我说，”扰扰头，江哲有些无语地说道，“拉维亚，你是在向我们讲解狼人这门课程么？”
　　“你！”拉维亚恨恨地望了眼江哲，对斯考特说道，“斯考特你应该知道吧，诅咒中有一个被封印禁止的魔法，狼化术！”
　　“恩，”斯考特点点头，说道，“好像是利用与恶魔签订契约的魔法，能变成强大的狼人，不同于传说中精灵族德鲁伊的狼化术，与其说那是一种魔法，不如说是一种诅咒，所以历代被帝国魔法协会禁止，不得保留咒语、过程以及施展道具，只能留作目录……”
　　“真的是那样的嘛，伙计？”带着疑惑的口吻，艾伦诧异说道，“就算在几百年前狼人非常强大，但是那时魔法还没有出现吧？要是现在，那该死的狼人早被烧死一百次了！”
　　“哼！”对于艾伦的疑问，斯考特不做任何解答，他只是望了拉维亚一眼。
　　似乎有点感激斯考特将解释的机会仍然还给自己，拉维亚微微一笑，摇摇头说道，“你错了，艾伦，狼化术之所以被列为禁止的诅咒魔法，并不是因为他变成狼人后的强大力量，也不是那份与恶魔签订的契约……听好了，某个自大的笨蛋！”
　　“喂喂！”
　　“咳，”用带着点捉狭的眼神瞥了一眼江哲，拉维亚低声说道，“对于一千年前对兽人的战争到数百年前帝国形成，那是炼金术士的时代，现代的魔法师们称为前魔法时代，那是一个混乱的时代，大路上居住着各种各样的生命，当时的人类掌握的魔法只有炼金术与诅咒，还没有从人类的盟友身上学会青魔法，用来研究的魔法资料也不是那么全面……
　　在帝国形成之后，\魔法师们在研究【狼化术】的时候发现，吸食过人血的狼人在死后有可能转化为另外一种生命，另外一种同样吸食人血的生命，黑魔法师将它称为吸血鬼！比起狼人来，吸血鬼受到的限制更加多，但是实力也更加强大，而且他们会使用血系的特殊魔法，他们能利用这种魔法杀死对手，并强大自己……”
　　“吸血鬼？”江哲瞪大了眼睛，连声问道，“狼人死后变成吸血鬼？这……吸血鬼是狼人死后变成的？”
　　“对，”对于江哲的表情，拉维亚有些纳闷，点头解释说道，“文献上就是这么解释的，但是并不是所有的狼人死后都能变成吸血鬼，而且也不是所有的吸血鬼都是狼人变成的，但是据文献上记载，狼人死后变成的吸血鬼，只是吸血鬼之中的一种，这类吸血鬼不会使用血系魔法，但是实力要比一般的吸血鬼更加强大，能变成狼或者蝙蝠两种生物，而且生命力也比一般的吸血鬼更强盛，只要他们体内的能量还没有被消耗完，他们就是不死之身！”
　　“不……不死之身？”艾伦的舌头有些结巴，在他身旁，丽莎紧紧地抓着艾伦手臂，一脸的惊恐。
　　“只是接近不死之身而已……这类吸血鬼，在文献中被称为【冈格罗】，冈格罗就好比是吸血鬼中最强大的战士，他们的勇猛不是来源于狂暴，而是来源于他们的兽性本能。对付寻常吸血鬼的办法对于他们来说几乎没有任何作用，当然了，如果萨洛尼亚的白魔法，还是能对他们造成严重伤害的，毕竟他们属于‘不死者’……”
　　“那么除了这个什么冈格罗以外，还有什么类型的吸血鬼么？”江哲好奇问道。
　　“当然，”拉维亚得意地望了江哲一眼，低声说道，“历史中，有不少魔法师为了永恒的生命，利用炼金术研究生命以及古代流传下来的咒语，成为了吸血鬼，他们被称为【辛摩尔】，他们将生命体的自己转化成了不死的灵魂，而且除了暗系的魔法外，还能使用其他‘生前’的魔法，一向是萨洛尼亚的神官追捕的对象，不过近百年来好像已经看不到了……
　　唔，除了【冈格罗】与【辛摩尔】外，吸血鬼的种类好像还有几种，但是文献记载的很少，我只记得，几百年前，好像传说有一位大公也变成了吸血鬼，因为杀害了太多的生命而遭受诅咒，唔，名字是……”
　　“弗拉德・采佩什！”斯考特轻声提醒道。
　　“咦？”丽莎吃惊地用小手捂着嘴，她分明记得，那是那刚才所说的故事中的人物。
　　“因为背负了大量牺牲者的生命而受到诅咒，不过传说中弗拉德成为吸血鬼的真正原因是与恶魔签订了契约，付出了数量极多的灵魂作为代价……这类与恶魔直接签订契约而变成的吸血鬼，文献中将其称为【勒森巴】，或者是【吉密魑】，在吸血鬼中数量是最多的，大部分都是无法抵挡恶魔的诱惑而签约契约的人类……为了那永恒的生命……哼！”
　　“斯考特你也看到过么？”拉维亚的表情充满了惊讶。
　　斯考特这才回过神来，微微一笑说道，“不是，只是在翻阅文献时凑巧看到了而已。”
　　“哦，这样啊……”说实话，拉维亚并不是很相信斯考特的托词，毕竟她与江哲三人也相处了一段时间，比起其他两人来，斯考特简直可以看成是魔法师的典范，对嘛！这样才算是魔法师嘛，那个笨蛋！
　　在这个世界，狼人与吸血鬼是这样产生的么？江哲充满了好奇与疑惑。
　　一抬头，他正要说话，却看见拉维亚用一种古怪的眼神望着自己，感觉很是别扭，咳嗽一声，古怪说道，“虽然很感谢你为我们上了一堂关于狼人与吸血鬼的启蒙课！好了，我要回去睡觉了，你们随意。”说着，江哲顺势起身。
　　这时，拉维亚说话了，语气飘飘忽忽，令人十分不安。
　　“传说，每到月圆的时候，狼人就会变得极度残暴与嗜血，他们无法控制自己对于鲜血的渴望，会追随着鲜血的味道找到人类的居住地，然后毫不犹豫地将能看到的所有生物残忍撕裂、活剥生吞，索斯……吸干人的鲜血、咀嚼他们的内脏……”
　　“咕，”小小咽了一口唾沫，丽莎抓着艾伦的手臂怯怯说道，“艾……艾维，你的表情很……很可怕呢……”
　　“是吗？”拉维亚微微一笑，往日娇美的面容在烛光下显得有些恐怖。
　　“索斯，传说中狼人的速度非常迅速哦，就好像一阵风一样……如果被狼人袭击，被它吸干的血液，那么你的灵魂就被交给恶魔，成为恶魔力量的一部分，再也无法逃离，只能永远地与其他灵魂纠缠、撕咬……”
　　“别、别再说了，艾维……”莱瑞拉又向斯考特靠了靠。
　　“……最后，你的灵魂被渐渐失去人性，成为恶魔的玩物，等到恶魔玩腻了你的灵魂之后，他们就会将你的灵魂撕裂吞下，你无法抗拒恶魔们的力量，甚至就连尖叫也办不到，你只能忍受那种撕裂灵魂的痛楚，感受着它一点一点将你吞没……”
　　“呀！”丽莎惊叫一声，头紧紧地贴着艾伦的手臂，让这位年轻的‘骑士’有些不知所措。
　　望了望拉维亚，又望了望江哲，斯考特脸上挂起几丝微笑，淡淡说道，“索斯，你知道狼人为什么无法控制自己么？因为月亮中含有一种特殊的能量，每当月圆的时候，这种能量达到顶峰，会激起狼人们内心对于鲜血的渴望……虽然离月圆还有几天，但是今天的月亮也是很圆哦……也许……”
　　“嘿！”无可奈何地瞥了一眼暗暗偷笑着的斯考特，江哲没好气说道，“我很乐意见到他们……我正需要一张狼皮做大衣！”
　　“哟！好样的，伙计！”艾伦在一旁吹着口哨起哄道。
　　望了眼不为所动的江哲，拉维亚显然有些气馁，这时，外面又传来一阵响亮的狼嚎……
　　拉维亚淡淡一笑，鬼兮兮说道，“可能……他们也非常乐意见到你哦，索斯……”
　　“呼！”一阵刮过，使得那扇旧窗户传来一阵簌簌的异响，别说丽莎与莱瑞拉，就连狄娅的表情也有些不自然，而拉维亚虽然表情装得若无其事，但是心却砰砰跳个不止。
　　“索斯，听说狼人习惯袭击落单的人呢，若是有个狼人袭击了阁楼，恐怕我们赶不上来援救你哦……当然了，你可以留下来的，狼人一般不会袭击成群的人……”
　　望着拉维亚一脸鬼兮兮的笑容，江哲无语地摇了摇头，正要转身回阁楼睡觉，忽然一只伸出来拉住了他的长袍一角，是狄娅。
　　“索斯，还是等一下再……再……”她声音带有细微的颤抖，可能对于女孩来说，对于恐怖事物的害怕与她们本身的实力，并没有直接的关系。
　　可能是出于对狄娅莫名其妙的熟悉感与好感，江哲在拉维亚的哼哼声中重新坐了下来。
　　虽然无论是江哲也好，艾伦与斯考特也罢，三人脸上都没有出现类似害怕的表情，但是不知怎么，拉维亚在看到一脸如常的江哲时，心中不由地涌出一种挫败感，哼哼着，口气不善说道，“轮到你了，索斯！”
　　“我？”江哲有些无语地望着暗暗窃笑中的艾伦与斯考特，犹豫说道，“恐怖的事啊，我不是很擅长说那种呢……”
　　“无所谓了，”拉维亚理了理头发，漫不经心说道，“就像你刚才说的，只要别让我发笑就可以了！”
　　“喔？”望着她挑衅的眼神，江哲邪邪一笑，“那行！我来说一个吧！”
　　随即，便是很长一段时间的寂静，因为身为当事人的江哲没有开口……
　　恐怖故事要注重气氛嘛！
　　终于，长时间的寂静让女孩们有些不安起来，就连拉维亚表情也有些不自然，催促道，“快说啊！”
　　“急什么，”江哲没好气地翻了翻白眼，就着蜡烛昏暗的光亮，沉声说道，“从前，在有一个校园中，唔，你们可以将它理解为瑞奥克斯……一个短暂的假期，学院中的学生都回家了，只留下一名教师……啊不，是教授值夜……
　　那是一个漆黑的夜晚……
　　在办公室里值夜的教授忽然听到走廊里传来一阵奇怪的声音，他感觉有些诧异，起身打开门，向两边的走廊里瞧了一眼，在昏暗的灯光下，教授发现走廊里没有一个人影，而走廊的尽头，有一扇被风吹开的窗户，风刮过窗户，响起一阵阵奇怪的声音……”
　　“这有什么好恐怖的？”拉维亚小声嘀咕着。
　　“闭嘴！”江哲皱眉喝了一句，继续说道，“教授释然了，他走出办公室，想将那扇窗户关上，还没等他走出多远，忽然一阵风吹来，将办公室的门吹上了，‘砰！’
　　走廊里顿时变得非常昏暗，两旁的灯……壁灯闪烁着幽暗的关亮，时隐时现，最终，壁灯熄灭了，走廊里漆黑一片，这时，唯一的光源便是有那扇窗户里传入的月光……
　　教授摇摇头，向着那扇窗户走去，‘踏踏踏’……
　　但是随后，教授发现了一件十分惊奇的事，他感觉他的脚步声有点古怪……
　　教授停下了脚步，但是那‘踏踏踏’脚步声仍然响着，而且离教授越来越近……
　　终于，脚步声停下了，就在教授的身后……
　　教授的呼吸变得十分沉重，他感觉自己身后似乎有什么，因为他能感觉到，那来自背后的冰凉的气息……
　　但是当教授猛地回头时，他身后的走廊中没有任何身影……
　　教授转过头来，深深地吸了口气，就像这样……
　　呼……
　　吸……
　　教授抬起了头，正在这时，他忽然望见！”
　　“发、发、发现什么？”拉维亚被江哲突然拔高的声音吓了一跳，浑身一哆嗦，就连话音也有些颤抖，其他人也是屏着呼吸望着江哲。
　　对此，江哲嘿嘿一笑，放软了声音笑着说道，“教授发现那扇窗户被关上了……”
　　“哼！”明白过来自己上当的拉维亚愤怒地瞪了一眼江哲。
　　“什么啊！”艾伦很不满撇撇嘴。
　　“被风吹上了？”斯考特推了推眼镜，一脸古怪。
　　而其余人，除了狄娅没好气地望着江哲，丽莎与莱瑞拉都是脸色一阵青白。
　　“确实关上了嘛，”见自己似乎犯了‘众怒’，江哲讪讪说道，“咳咳，还没说完……窗户关上以后，那一阵阵古怪的声音就停止了，但是教授总感觉背后有什么东西，那种渗到骨髓的冰凉……
　　教授想回到自己明亮的办公室，但是房门被关上了，于是教授从自己的口袋里翻着钥匙，但是因为是值夜，教授口袋里的钥匙非常多，在昏暗的地方一把一把地寻找，实在是太费时间……
　　这时，他面前的房间门咔嚓一声，打开了……
　　门上的把手中插着那把钥匙……
　　但是教授分明记得，自己在开门之后，就将他放入了口袋的……”
　　“他……他记错了吧？”丽莎一脸惨白怯怯说着。
　　“教授也这么想，于是，他推开了房门，重新坐到了长桌前深深吐了口气，但是这时，他发现自己的脖子有些冰凉的感觉，他下意识地回头，却没有发现有任何异样……但是，在转过头的过程中，教授瞥见了窗户上的玻璃，他震惊的发现，窗户中除了他之外，竟然发现除了他的身影之外，窗户中还有一个……”
　　“一个什么？”正聚精会神听着的丽莎紧紧抓着艾伦的手臂，轻轻询问着。
　　“说啊，伙计！”虽然艾伦极力掩饰，但是他的笑容也有些不自然。
　　但是，被众人关注着的江哲只是一脸失神地望着窗外。
　　出于好奇，屋内的孩子们下意识地瞥了一眼窗外，只见窗外似乎有一个类似人形的生物正窥探屋内……
　　“呀！”几声女孩的尖叫划破了深夜的寂静。
　　那、那是什么？
　　那种若隐若现的、白烟状的形体……
　　难道是……鬼魂？
　　对啊，这里不是自己原本的世界啊！
　　江哲下意识地想抬手施展一个火球，却发现自己两条手臂被一脸惊恐的狄娅与拉维亚抓的死死的。
　　“斯考特！”
　　“唔！”同样望着的窗外的斯考特一抬手便是施展了一个束缚，但是出乎众人意料，那团黑色能量却直接穿过了窗外的‘白烟’，并没有对‘它’构成伤害。
　　“怎么可能！”斯考特一脸震惊。
　　只见那团白烟好似有生命一般，‘看’了一眼屋内的孩子们之后，就消失在漆黑的夜色之中。
　　艾伦下意识地冲到窗户边，打开窗户望外看了一眼，却没有发现有任何异常。
　　“踏踏踏！”门外一阵急促的脚步声，随即房门被敲响了，伴随着霍得教授的声音。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　斯考特带着几许疑惑去开了门，而江哲却望了一眼死死抓着自己手臂的女孩们，低声提醒道，“很痛啊，这样拽着！”
　　顿时，两位女孩面色羞红，慌忙放开了手。
　　而这时，穿着一身睡衣的霍得教授走了进来，正要询问时发现了脚边的五芒星与蜡烛，好似想到了什么，显得有些无奈，“别打扰到村民的休息啊，这是很不礼貌的！”说着，他见屋内的女孩们一脸的惴惴不安，没好气说道，“别欺负女孩啊，你们三个小鬼！”
　　“不是的，霍得教授！”斯考特用很认真的口吻说道，“刚才窗外好像有个什么东西在窥探，我的诅咒魔法对它毫无作用！”
　　“唔？”霍得教授愣了愣，疾步走到窗边，向外望了几眼，皱眉说道，“这里是二楼啊，你们没看错？”
　　“不可能会看错的！”莱瑞拉急忙说道，“看上去就好像是一个人影……”
　　“是么？”霍得教授用手指在窗栏上摸了一下，皱眉说道，“斯考特，你说你的诅咒毫无作用？”
　　“是的，教授，直接穿过了那个白影，所以我怀疑，很可能是灵魂……”
　　“这不可能！”霍得教授皱了皱眉，摇头说道，“附近根本没有魔法师居住，更别说是能控制灵魂的魔法师，这种邪恶的魔法在帝国是严令禁止的！”说着，教授好像想到了什么，眼神变得有些凝重，在沉默了许久之后，拍拍手说道，“好了，活动结束了，都回去睡觉吧！”
　　“教授……”
　　“好了，放心吧，别忘了你们身边还有一名瑞奥克斯学院的教授，安心休息吧，索斯、斯考特、艾伦！”
　　“是，教授……”
　　与此同时，里约村庄的外边，那个穿着黑色外套的男子正闭着眼睛，双手环抱着依着一棵树。
　　忽然，他睁开了眼睛，长长吐了口气。
　　“真见鬼！这种不起眼的小村庄，不但住着几个会魔法的小鬼，还有一个实力强大的魔法师，真是见鬼了……该死！”
　　说着，男子舔了舔嘴唇旁的水珠，微微叹了口气，“但愿附近还有村庄……真该死！”
  
       
       
 
第二卷 第四章 野兽袭击事件？
 
　　来到里约这个村庄已经是第三天了，原本江哲还以为霍得教授会传授自己一些特别的东西，毕竟这种口述的知识要远比枯燥、烦闷的教科书更加吸引人，但是结果他失望了。
　　自从来到这里以后，霍得教授不但绝口不提关于魔法的事，而且在这两天中竟然没有施展过一个魔法，你能想象一位精通火系青魔法、实力非常强大的魔法师在点壁炉的时候竟然是依靠两块丑陋的打火石么？
　　你能想象么？
　　听着那“啪啪啪”的声响，坐在长桌旁江哲感觉挺无语的。
　　“真是奇怪了！”似乎是因为长时间打不着火，教授脸上露出几分诧异，喃喃说着。
　　这时，江哲站了起来，走到壁炉旁，右手一指壁炉中的木柴，没等几秒，木柴便开始冒出青烟，紧接着“呼”的一声，火苗窜了上来。
　　“我说教授……这样不是更快么？”
　　“你这小鬼！”霍得教授有些哭笑不得，摇摇头将手中的打火石丢到壁炉旁，站起身拍了拍手掌上的灰尘，无奈说道，“索斯，我们现在可不是在瑞奥克斯哦，你就不能暂时忘却你所学会的魔法么？像个普通人一样？”说着，教授顿了顿，语重心长说道，“记住，孩子，魔法虽然能使你的生活更加精彩，但是它并不是你生活的一部分，它不能是必须的！魔法是魔法师们的手段，但是却不能成为依赖！”
　　“唔？”听着教授的话语，江哲忽然这话有些熟悉，好像在哪里听过一样。
　　微笑着揉了揉江哲脑袋，教授笑着说道，“我曾经见过不少有名的大魔法师，他们十分强大而受人尊敬，但是在平常的生活中，你几乎见不到他们使用魔法，比起魔法，他们宁可用普通的火柴来点燃烟草――当然，前提是他们身上携带着火柴……呵呵！”说着，教授似乎注意到了江哲茫然的眼神，拍拍他脑袋笑着说道，“可能这对于你来说还太早了，你以后自然会明白的……说起来，艾伦怎么还不回来呢？”教授有些诧异地望着半闭着的门。
　　这时，“吱嘎”一声，门被推开了，艾伦提着两桶水走了进来，望着教授问道，“教授，水打来了！”
　　“哦，辛苦了，给我吧！”说着，教授接过了艾伦手中的水桶，向着厨房走去，似乎是准备午餐去了。
　　可能是看到了发呆中的江哲，艾伦搓搓手，带着颤音说道，“真冷啊，想什么呢，伙计？”
　　“唔？”江哲回过神来，摇摇头，回头打量着艾伦，这时他才发现，艾伦的右手有些红肿，遂疑惑问道，“这怎么了？”
　　“没什么，”艾伦耸耸肩，毫不在意说道，“那条河结冰了，还挺厚的，我砸了好几拳才砸出一个坑来。”
　　“用、用拳头砸？”江哲瞪大着眼睛。
　　对于江哲的疑问，艾伦似乎感觉有些好笑，没好气说道，“难不成我用木桶砸？”
　　翻了翻白眼，江哲投降了，左右一望，疑惑问道，“斯考特呢？”
　　这时艾伦正端着一只杯子喝水，闻言咳嗽两声，用手指指楼上，说道，“估计是还在看些关于幻术的资料吧，你又不是不知道，那家伙自尊心强地很，自从上次中了莱瑞拉的幻术，一个人偷偷摸摸研究幻术呢……”
　　这时，江哲忽然望见斯考特从艾伦身后的楼梯口走了下来，连忙咳嗽示意。
　　遗憾的是，艾伦正说得兴起，丝毫没有注意到江哲的提示，眨眨眼笑嘻嘻说道，“伙计，我敢打赌，那家伙估计到现在还对自己败给莱瑞拉这件事耿耿于怀呢！伙计，你没是没看见，那家伙恶狠狠地瞅着那位美丽小姐时的丑恶嘴脸……天呐！身为骑士，我不能坐视不理……”
　　“哦？那么你打算怎么做呢？未来的大骑士？”身后传来一声轻飘飘但是充满威胁的话语。
　　“是战斗法师！”艾伦下意识地一转头，在一阵许久的沉默之后，忽然抬起手，满脸堆笑说道，“嗨，伙计，早，今天气色不错啊！”
　　“哼！”斯考特冷冷哼了一声，显然他已经了解了艾伦的性格，在白了艾伦一眼后，对江哲说道，“今天霍得教授也不打算教你一些特殊的技巧么，索斯？”
　　“估计是这样了，”被艾伦可怜兮兮的模样逗得有些好笑，江哲在长桌旁坐下，托着下巴说道，“教授的意思是，‘魔法并不是生活中必须的一部分’，明白我是明白，有是有点难以理解……”
　　“这样啊，那教授的意思应该是，坚定自己的信念吧，究竟是为什么而学习魔法……”说着，斯考特伸手取过长桌上的茶壶倒了一杯，但是茶水的温度让他皱了皱眉。
　　“坚定信念？”疑惑着，江哲伸出手，右手手指在斯考特的茶杯上点了一下，紧接着，冰凉的茶水竟然徐徐冒出了热气。
　　“你什么时候学会这一手的？”别说艾伦，就连斯考特也是无比的惊讶，毕竟升温可是一种比较复杂的技巧呢。
　　“没事的时候琢磨出来的，暂时只能用来加热茶水……”
　　“呵呵，谢了，”斯考特淡淡一笑，端起杯子吹了吹扑腾的热气，随即轻轻喝了一口，皱着双眉渐渐舒展，他微笑道，“有些烫了……我记得曾经大魔法师贝弗利・基布尔曾经说过，‘魔法是武器，是长枪、是马刺，但是魔法师并不是骑士！’曾经因为研究失败而受到严重精神创伤的魔法师阿拉斯代尔・卡什也留下一句名言，‘信念是魔法师最坚实的武器！’我想教授的意思，是让我们随时谨记学魔法的目的吧，人类很容易就会迷失在强大的力量下……”
　　“哟哟！”艾伦笑嘻嘻地在斯考特身边坐下了，打趣说道，“斯考特，现在你是这么说，别到时迷失的反而是你吧？”
　　“我？”斯考特淡淡瞥了一眼艾伦，推了推眼镜，用很深沉的口吻说道，“我学习魔法的目的，就从来不曾改变过！”
　　“喂喂……”望着半低着头的斯考特，艾伦低声嘀咕道，“很危险啊，你这家伙现在的表情……”
　　这时，楼道上传来一阵轻快的脚步声，几名女孩下来了，走在最前的拉维亚疑惑地望着江哲三人，纳闷说道，“你们干什么呢？”
　　瞥了一眼拉维亚，江哲端着茶杯淡淡说道，“喝茶，看不出来？”
　　“……”拉维亚不禁感觉一阵气闷，起床时的好心情顿时烟消云散，在她身后走出丽莎来，揉揉眼睛望着艾伦说道，“你们都起来了？好困呢！”
　　不说艾伦在那与丽莎说笑，江哲这边古怪对拉维亚说道，“不会又是熬到天亮才敢睡吧？”
　　听着话中隐含的笑意，拉维亚脸微微有些灼热，倒了一杯水说道，“我们喜欢在晚上聊天，怎么了？”说着，她似乎也感觉茶水过于凉了，微微一皱眉，隔着茶杯将里面的茶水加了加热，很显然，她也掌握了这类运用。
　　没过多久，莱瑞拉与狄娅也走了下来，看得出来，她们也没有睡好，可能是受到了前两天那个‘白色怪影’的惊吓。
　　江哲正想与狄娅打声招呼，但是却被门外传来的话音打断了。
　　“请问……霍得先生在吗？”
　　孩子们顺着声音往门外一瞧，却发现前几日见过的老村长正站在门外，满脸的焦虑与不安。
　　因为离屋子的门最近，江哲站起身，走上前礼貌说道，“教授，额……在呢，请问有什么事么？”
　　“有……有些事想和霍得先生商量一下……”
　　老村长看上去十分焦虑，只顾着一个劲地点头，可能他是了解霍得教授的身份的，所以他在言语上对眼前这些小家伙也是格外的尊敬。
　　看着老村长焦虑的表情，江哲倒是想问问究竟发生了什么事，但是既然对方不想说，江哲倒也不想追问，就在他犹豫的时候，霍得教授走了出来，满脸疑惑说道，“唔？发生什么事了？”
　　一见到霍得教授，老村长的眼神亮了许多，想抬腿迈进门，但是犹豫了一下，他还是选择留在了原地。
　　见此，霍得教授就走过门外，望着老村长脸上的焦虑与不安，低声问道，“发生什么事了么？”
　　老村长连连点头，布满皱纹的脸上充满了畏惧，当然了，那并不是针对教授。
　　“先生，附近有一个村庄被野兽袭击了……”
　　“野兽？”霍得教授皱皱眉，问道，“有多少人受伤了？”
　　老村长摇摇头，叹息道，“全死了……一个村庄的人全部都被杀死了……”
　　“什么？！”教授震惊了，眼神凝重连连问道，“所有人都被杀死了？被野兽？哪边的村庄？”
　　老村长抬头望了望四周，指着一个方向说道，“就在东边，离这里五、六英里地方，是一个叫阿舍的村庄，先生你以前也曾去过的……”
　　“我去过？”教授愣了愣，低头思索一下，忽然抬头说道，“就是一年前受到狼群袭击的村庄？”
　　“就是那里！”老村长点点头，随即又摇头叹息道，“凌晨的时候，我让村庄里几个小伙子带着自己酿的麦酒想去阿舍换点东西，附近的村庄历来就是这样的，但是那几个小伙子刚才慌慌张张跑回村庄里来，说阿舍那个村庄所有人都被杀死了……”
　　“这……”霍得教授缓缓摇了摇头，纳闷说道，“这附近不可能有强盗的！佣兵的话，就算再怎么样也不会把村庄里所有的人都杀死啊……”
　　“不是人不是人！”老村长连连摆手，解释说道，“村里的小伙子都那么说，他们是被野兽咬死的，而且是被吸干了血……”
　　“什么？”霍得教授失声说道，“被……被吸干……”说到这里，他忽然回过神来，拉着老村长朝外走了几步，低声问道，“真的是被吸干了全身的血？”
　　“是、是啊！”老村长微微颤颤地点头，脸上布满了恐惧，“那几个都是村里的棒小伙子，从来不会欺骗别人，所以我感觉这件事得告诉霍得先生你……阿舍距离这里只有五六英里，万一那群野兽跑来这里，那、那、那……尊敬的霍得先生，这件事……”
　　“这下有点麻烦了，我身边还有几个不安分小家伙，”说着，霍得教授皱皱眉，低声说道，“这样吧，今天晚上，等我屋子里那群孩子睡熟之后，我会去你那里，你到时你叫几个人给我领下路，我到那个村庄去看看……对了？那些村民的尸体呢……”
　　“没，”老村长叹息地摇摇头，“村里的小伙子平时胆子挺大的，但是他们从来没有遇到过这种事，没敢仔细看，就慌忙跑回来了，如果霍得先生不介意的话，等下由我来领路吧，那些小伙子恐怕是受了惊吓……”
　　“唔，这样……”
　　就在霍得教授与老村长低声交谈的同时，屋内长桌旁，孩子们也在低声嘀咕着。
　　“听到了么？伙计们，”冲着江哲与斯考特眨眨眼，艾伦低声说道，“被吸干了全身的血液，正好昨天月圆，而且这两天在这附近每个晚上都响起一阵阵的狼嚎，说不定是狼人干的哦！”
　　“这不可能！”斯考特推了推眼镜，带着些许厌恶，皱眉说道，“说到底，狼人只是流传下来的古老传说，自从帝国成形之后，从来就没有发生过这种事……”
　　“并不是文献没有记载就是没有发生，伙计！也许是哪个受不住恶魔诱惑的笨蛋呢？”艾伦耸耸肩说道。
　　“这也说不通啊，”斯考特皱眉嘀咕一句，忽然猛地抬头，望着艾伦说道，“你这家伙不会是想……”
　　果然，还没等斯考特说完，艾伦就笑嘻嘻说道，“怎么样，先生们、女士们？要不要去见识一下？也许真的是那传说中的狼人哦！”
　　“不！”斯考特首先投了反对票，“我不认为这是一个好主意，艾伦！”
　　“我感觉挺好的，”嘲讽般望了眼江哲，拉维亚用带有挑衅的口吻说道，“不是有个家伙说过，他少一件狼皮做大衣么？”
　　“呵呵，”在众人饶有兴致的眼神中，江哲对于拉维亚的挑衅丝毫无动于衷，轻笑着说道，“那很不错呢，不过……会吸食人血的又不一定是狼人，也许另外一种生物呢，比如说，吸血鬼？我听说吸血鬼最喜欢吸食年轻漂亮的女孩子的血液呢！”
　　话音刚落，就见丽莎一脸恐惧，连连摇头说道，“真、真的吗，索斯？那……那还是别去了……”
　　“没事的，没事的，”一边劝着丽莎，艾伦一边对江哲说道，“真的假的，伙计？”话刚说完，对面就传来拉维亚的嘲讽。
　　“肯定是骗人的，那家伙除了装模作样练习一下火球术，整天就知道打瞌睡，你以为他会知道？！”
　　江哲耸耸肩，一脸轻松说道，“信不信由你咯，反正到时候别怪我没提醒你……哦，对了，那个你前两天怎么说来着？如果被吸干血液，如果你的灵魂被交给了恶魔，成为恶魔的玩物，再也无法逃离，只能永远地与其他灵魂纠缠、撕咬，对吧？等到恶魔玩腻了你的灵魂之后，他们就会将你的灵魂撕裂吞下，你无法抗拒恶魔们的力量，甚至就连尖叫也办不到，你只能忍受那种撕裂灵魂的痛楚，感受着它一点一点将你吞没……啧啧啧，真惨……”
　　“索……索斯……”刚刚被艾伦用话语安抚下来的丽莎吓得连话都说不出来了，这让艾伦很是无奈，指指身边的女孩，没好气说道，“喂喂，伙计！恐吓漂亮的小姐们可不是应该做的事哦！”
　　江哲淡淡一笑。
　　虽然被江哲的话语惊地心跳不止，但是在拉维亚脸上却看不出任何畏惧的表情。
　　“我才不怕那些家伙呢！如果被我遇到，我会让他尝尝我火浪术的威力的！”
　　火浪术？
　　回想起拉维亚那个伤害力甚至比自己火球还要低的魔法，江哲还真不忍心再去打击她，随口敷衍说道，“是是，我倒是很想看看那些家伙究竟是不是不死之身，哦，对了，到时候别忘了念咒语……”
　　“你这话什么意思？！”似乎是害怕心中的恐惧被那个家伙看出来，拉维亚显得有些愤怒。
　　“不就是好意提醒你一下嘛……”
　　“嘘嘘！”打断了江哲的话，艾伦低声提醒两人道，“教授回来了！”
　　果然，霍得教授在告别了老村长后，回到了屋内，搓搓手笑着说道，“都饿了吧？午餐已经准备好了哦，女孩子们帮忙布置一下餐桌吧！”
　　在教授经过身边时，斯考特问道，“教授，发生什么事了么？”
　　“唔，”教授微笑说道，“附近有个村庄被野兽袭击了，老村长担心这个村庄也会受到野兽的袭击，所以把这件事告诉我，我就让他去附近的哨塔寻求帮助，好了，没事了，女孩们帮忙布置一下餐桌，男孩子到厨房将我们今天的午餐端出来……”
　　“是的，教授！”
　　终于到了夜晚，霍得教授在与孩子们谈笑了一阵后，便催促他们回自己的住处睡觉，而他自己则仍然坐在客厅的皮毯沙发上，这两天教授都是这样休息的，毕竟对于魔法师来说，冥想就是最好的休息。
　　说实话，霍得教授并不是很放心自己身边这群小鬼，在他看来，江哲、艾伦、斯考特、以及拉维亚都是属于主观性非常强的孩子，这类孩子会坚持自己的观念，很难听取别人的建议，相比之下，拉维亚是女孩子，霍得教授有把握说服她留在这里，但是却没有把握说服男孩子们，这也是他不将实情说出的原因，反而是丽莎、莱瑞拉以及三年级的狄娅三人的主观性薄弱一些，只要男孩子们不怂恿，她们会乖乖地呆在屋里。
　　所以，直到深夜，霍得教授仍然没有动身，他一遍一遍地用扩展魔力波动的技巧来试探那三个男孩是不是已经睡熟，当然了，教授本来可以使用【真实之眼】，但是如果那样的话，一旦被察觉，教授就不好解释了。
　　因为在为期不短的接触中，霍得教授了解到，江哲与斯考特对于这类用来窥探的魔法都非常敏感。
　　就这样，霍得教授在等了足足一个多小时后，才暗暗地松了口气。
　　他轻轻地站起，走到门边，从衣架上取下魔法斗篷披在身上，摸了摸早已被放置在斗篷中的魔杖，悄悄拉开门。
　　“吱嘎……”
　　往日还不觉得有什么的教授眼下真恨不得一个魔法把这扇旧门给轰了，嘀咕了两句之后倾听着楼上的动静。
　　一分钟以后，教授满意地点点头，带上巫师帽，夹着魔杖小心翼翼地关了上门，朝着村庄里村长的屋子走去。
　　但是霍得教授还是疏忽了……
  
       
       
 
第二卷 第五章 来自萨洛尼亚的逃亡者
 
　　霍得教授疏忽了，就像他认为的，女孩中除了拉维亚比较具有主观性之外，其他的女孩都是属于听话的类型，如果没有男孩怂恿，她们会老老实实呆在房子里，但是当她们受到怂恿的时候，尤其是受到与自己关系比较好的男孩怂恿时……
　　“笃笃笃，”阁楼的楼板被敲响了，丽莎小心翼翼地探出脑袋，轻声喊道，“艾伦？艾伦？”
　　“艾伦？斯考特？索斯？”
　　“睡着了？”楼梯里响起女孩们的叽喳声。
　　不多久，一个娇小的身影出现在阁楼上，是拉维亚，只见她端着一盏蜡烛台，在朦胧中望着阁楼中的三张床，不满嘀咕着，“这三个混蛋，还说要去看看情况，结果自己却睡着了……”说着，她走上前去，本想去叫醒江哲，但是犹豫一下以后，她还是选择了首先叫醒斯考特。
　　“唔？”被拉维亚轻轻一推，斯考特便醒了，坐起身来，就着拉维亚手中蜡烛昏暗的烛光，从床边摸到了眼镜，带上以后问道，“教授离开了么？”
　　“教授早就离开了，”拉维亚没好气说道，“你们三个很过分诶！不是说等教授离开后一起去那个村庄看看情况么？”
　　“这不能怪我们，”斯考特摇摇头，解释说道，“很显然，教授并不想我们去，所以刚才用感知我们的魔力波动的办法，来断定我们是否睡熟，我和索斯都隐约感觉到了，没办法……我们还不能瞒过教授……”
　　“这样啊……”听了斯考特的解释，拉维亚愣了愣，话说她刚才也感觉奇怪来着，奇怪教授为什么还不去那个村庄。
　　在二人说话的时候，艾伦也没丽莎叫醒了，迷糊的他正用手拍打着脸，好让自己清醒过来。
　　“好了，叫醒索斯那个家伙，已经凌操三点多了，我们最好是趁着村里的人还没起来就离开……”说着，拉维亚皱眉听着斯考特邻床的鼾声，没好气说道，“快点叫醒那家伙，我们在底下等你们！”
　　“唔，知道了，如果可以的话，可以请你们先回避一下么？”望着端着蜡烛台的拉维亚，斯考特少有地有点尴尬。
　　忽然明白过来的拉维亚脸上稍稍有些微红，丢下一句话便与女孩们下了阁楼，离走前，她将蜡烛台放在了阁楼上的地板上。
　　“别让我们等久了！”
　　“当然，让漂亮的小姐等候那是十分失礼的！”艾伦笑嘻嘻地说了一句，隔着床推了推江哲。
　　“起来了，伙计！”
　　也许是今天江哲并没有睡熟，所以被叫醒以后并没有任何异常举动，只是稍稍愣了一下之后，便开始穿衣服。
　　没过几分钟，江哲三人就穿上了衣服走下了楼梯，而这时，女孩们已经准备好了一些面包和水供路上使用。
　　“太慢了！”望着走在最后不停地打着哈欠的江哲，拉维亚皱皱眉呵斥一句，得到江哲一个白眼的‘奖励’。
　　当这些孩子们偷偷离开屋子的时候，正是最夜深的时段，整个村庄静悄悄的，除了远处的山坳里不时传来几声野兽的吼叫，几乎听不到任何声响――村民们都睡熟了。
　　一群人踏着积雪走到了村庄外，但是这时，他们遇到了一个小麻烦……
　　“那个……那个村庄在哪个方向呢？”扛着一把阔大的骑士剑，艾伦眨巴着眼问道。
　　“东面！”斯考特很肯定地回答了艾伦的疑问，但是……
　　“那东面在哪呢？”望着漆黑的四周，丽莎怯生生问道，别看她当初与江哲他们相识时，看似强势地说要教训艾伦，但是说实话，她其实是几个女孩中胆子最小的。
　　“东面……”拉维亚犹豫了，望着四周望了望，忽然指着一个方向说道，“应该是那个方向！”话刚说完，她却望见江哲抬头望着天上的星星，古怪问道，“你做什么呢？”
　　江哲讪讪地耸了耸肩，他下意识想用看星星的办法探测方位，但是看了半天之后，他才发现，天空中星座，他是一个也不认识。
　　也是，毕竟这已经不是他熟识的世界了。
　　按着拉维亚所指的方向，一群孩子顺着道路走着，一路上湿滑的地面的让艾伦感觉很不舒服，为了以防万一，他除了没有携带头盔与铠甲之外，几乎穿戴了一整套的骑士铠甲，还扛着一把阔大的骑士剑，要不是他原本就属于体力充沛的类型，恐怕还没走到目的地，就得累晕在路上。
　　凌晨三四点的时候，几乎是一天最冷的时段，更兼是冬季，迎面的寒风吹在脸上，好似刀割一般，小小的队伍中，除了拉维亚与江哲因为身边密集的火元素而不感觉寒冷，其余人是冻得直打哆嗦。
　　道路很窄，可能只能平行两辆马车，湿滑而坎坷，而在道路的两边，则尽是些郁郁葱葱的树林，朦朦胧、黑压压，让女孩们绷紧了神经，唯恐树林中忽然跃出一头野兽。
　　幸运的是，月圆才过一两日，天空中洒下的月光足够照亮脚下的路，而两边的树林也没有突然蹦出什么野兽来，虽然不时从远处传来的狼嚎让人有些毛骨悚然。
　　“冷么？”望着走在身旁的狄娅，望见她不时地裹紧身上的长袍，江哲犹豫着问道。
　　狄娅微微笑了笑，指着身上粗看毫不起眼的一道薄薄水幕，摇头说道，“虽然比不上你们的火系魔法能御寒，但是也能抵御一些寒冷……”
　　“呵，那就好。”江哲笑了笑，不知怎么，他对狄娅始终有种很熟悉的感觉，唔，应该是狄娅不时流露出的温柔、关怀的神情给他一种很熟悉的感觉。
　　可能是赶路的太过无聊，孩子们开始聊天，自诩骑士的艾伦正用一些笑话逗得丽莎咯咯笑个不停，在他们身后，莱瑞拉似乎也在尝试着与斯考特聊天，她对于这个冷静到接近冷酷的男孩很有好感，但是遗憾的是，斯考特似乎对她不知感兴趣，只是出于礼貌有一句没一句地说着，这让莱瑞拉有些失望。
　　走在最后的就是江哲与狄娅了，似乎也聊地很开心。
　　除了拉维亚，她显然有些闷闷不乐，一路上都没见她说过几句话……
　　五六英里的路程对于这些孩子们来说似乎有点过长了，他们已经足足走了两个小时左右，但是仍然没有任何村庄的踪影，出于对方向的怀疑，江哲郁闷说道，“拉维亚，你是不是指错方向了？”
　　很意外的，拉维亚没有搭理江哲，只是带着几丝恼怒瞥了他一眼，轻轻哼了一声，仍旧朝前走着，不过嘴里小声嘀咕着什么。
　　但是不管怎样，两个多小时的路长让他们感觉很累，尤其是女孩子们，比如丽莎与莱瑞拉，他们的脚步越来越慢了。
　　见此，斯考特转头对江哲说道，“索斯，再过一会差不多该日出了，我们找个地方休息一下，等日出再继续吧，怎么样？”
　　还没等江哲开口，艾伦在那大呼小叫说道，“我同意，伙计，我实在是不行了！”话说这样说，但是看他的表情，似乎仍然有充足的体力。
　　“我也同意！”丽莎气喘吁吁地说道。
　　“那就找个地方先休息一下吧。”说着，江哲对走在最前面的拉维亚喊道，“拉维亚？”
　　“知道了！”拉维亚应了一声，看她表情，似乎在思索着什么。
　　四下找了找，他们选择在一棵可以用在挡风的大树下休息。
　　期间，艾伦用他的骑士剑砍了几段树枝，让江哲点起了一堆篝火，孩子们围着那堆篝火坐着，虽然仍然处在寒风的吹拂下，但是燃烧着的篝火总算是给众人带来了几许温暖。
　　“给！美丽的小姐！”艾伦笑嘻嘻地将其中一个水袋递给了丽莎，将另外的交给了斯考特，让他分配。
　　“谢谢！”丽莎低头道了一声谢，拧开水袋正要喝，忽然表情一愣，紧接着又是一惊，指着不远处的树林中颤抖说道，“那、那……那里有人！”
　　“唔？”江哲下意识地朝着四周望了望，但是哪里有所谓的人影？
　　等等……
　　远处那棵树下的是……
　　那里好像确实倒着一个人……
　　与斯考特与艾伦对视一眼，江哲站起了身。
　　“小心！”狄娅低声提醒道。
　　“唔。”江哲点点头，与斯考特以及艾伦小心翼翼地朝着不远处的那棵树走去，女孩们则跟在他们身后。
　　只见不远处的大树底下，倒着一个人，走近一看，才发现这是一个二三十岁的男人，一头棕褐色的曲卷的头发，乱糟糟的，鹰钩鼻，脸色惨白，嘴唇铁青，黑色的旧外套上满是泥土，浑身上下没有任何值钱的东西，看上去十分落魄的样子。
　　“附近的村民吗？”斯考特皱眉喃喃自语，随即又摇摇头否决了自己的问话，这个男人实在不像是一个村民。
　　“那……”有些畏惧地躲在艾伦身后，丽莎怯生生说道，“他死了么？”
　　“不知道呢。”
　　江哲摇摇头，正想低头去探探那男人的鼻息，却忽然发现躺在地上的男子呻吟道，“你说谁死了？小鬼！”说着，他睁开眼睛，挣扎着想从地上站起身来，但是动作非常勉强。
　　但是就算是这样，男人的举动还是让孩子们吃了一惊，连忙退开几步，警惕地望着他，尤其是江哲与斯考特，已经做好了施展魔法的准备，一旦这个男人有任何危险举动，就施展魔法，艾伦也拔出了他的骑士剑，紧紧握着。
　　但是出乎众人的意料，男人最终还是没有站起身来，而是一个踉跄又倒下了，过了许久，才在孩子们警惕的眼神中勉强靠在树干上坐着。
　　“喂喂，”似乎是看到了一群孩子眼中的警惕，男人有些好笑，说道，“看清楚哦，我是人，可不是什么野兽，那个小鬼，可以把你手中那把剑收起来么？你如果砍过来，我可是连躲避的力气也没了。”
　　听着男人带着自嘲意味的话语，江哲犹豫一下，沉声说道，“你是谁？你在这里做什么？”
　　“呵呵，”男人摇了摇头，话语中带着浓浓的疲惫。
　　“我觉得这个问题根本这不重要，我只是一个到处流浪的人，相比之下……你们有食物么？我已经三天没有吃过东西了……”说着，他抽了抽鼻子，眼睛一亮，笑着说道，“我闻到了面包的味道……虽然有点干，但是用来解除饥饿已经足够了，哦，对了，如果可以的，请再给我一袋水……”
　　“你怎么知道我们带着面包？”江哲带着浓浓的警惕闻到。
　　“饥饿的人对于食物的味道是最敏感的，这个解释可以么，小鬼？”
　　“……”男人的话让江哲愣了愣，他仔仔细细打量着眼前的男人，见他确实饿得连站立都比较困难，眼中的警惕渐渐消退了，“面包的话，可以分给你一点，但是……别叫我小鬼！”
　　“等等，索斯！”见江哲想低下身拉那个男人起来，狄娅一把拉住了他，望着靠在树干上的男人，带着浓浓的戒备说道，“他身上有血的气味！”
　　“……”狄娅的话让一群孩子心中一惊，消逝的警惕再度出现在他们眼中。
　　“小鬼，你说的血的气味，是指这个吧？”男人显得很无奈，吐了口气，在众人的戒备中扯开了外套，露出了赤裸着的上身，而在他右胸的部位，有一片血肉模糊的伤痕，从右肩一直伸展到肋下，虽然伤口开始结疤，但是仍然会淌着血水，很难想象人在受到这么严重的伤势之后竟然还能够生存下来。
　　但是令狄娅比较在意的是，她分明望见男人右胸的伤痕中，有一部分十分怪异，就好像肉体被腐蚀一样。
　　“这个伤……是因为魔法么？”
　　男人眼神中流露出几许惊讶，随即轻笑一声，说道，“如果你们有很多问题想问的话，可以先给我一片面包么？”
　　一群孩子们凑到一起商量着，斯考特、艾伦、丽莎、莱瑞拉都建议帮助这个男人，拉维亚不做任何建议，狄娅在犹豫了一下之后，也同意了斯考特他们的观点，毕竟她没能从男人的眼神中察觉出哪怕一丝一毫的恶意。
　　而江哲……奇怪的是，在解除警惕之后，他对这个男人有种莫名其妙的好感。
　　那个男人可能真的是饿了好几天了，就连站起来的力气的也没有，最后还是艾伦把他拉起来，扶到了篝火旁，这让那个男人很是意外，然而在瞥了一眼立在一旁的阔大长剑时，男人释然了。
　　几乎是用狼吞虎咽的方式，在孩子们一眨眼的功夫，男人就消灭掉了一块面包，舔舔嘴唇望着剩下的，用眼神询问着江哲，显然他看出来了，这个看上去比较沉默的孩子，似乎是这个队伍的队长。
　　“请吧！”望了同伴一眼，见他们没有任何反对的意思，江哲点了点头。
　　“谢了！”男人急忙抓了一片面包放入嘴里咬着，同时又取过一个水袋喝了几口水，用比较含糊的话语说道，“真幸运遇到了你们，不然我可能真的会饿死在这里了……哦，对了，我叫阿格斯・帕特・克兰菲尔德，你们可以叫我阿格斯！”
　　“你从哪里来？”斯考特带着几丝疑虑问道。
　　“萨洛尼亚！”阿格斯一边嚼着面包一边回答着，随即眨眨眼，笑着说道，“其实，我是偷偷越过边境过来的哦！”
　　“为什么呢？”仍然带着几分警惕心的狄娅轻声问道，“还有胸口的伤……”
　　“没办法，逃亡嘛！”打了一个嗝，阿格斯耸耸肩，说道，“谁叫我惹了一个不能惹的家伙呢！”说着，他捉狭地望了眼围在篝火旁的孩子们，笑着说道，“是不是问我惹了谁？小鬼们！”
　　狄娅微微笑了笑，随即沉声说道，“那么克兰菲尔德先生，你应该不是什么普通的流浪人吧？普通人要是受了那么重的伤，不可能会活得下去的……”
　　“叫我阿格斯就行了嘛，”男人撸了撸额前过长的头发，犹豫一下，诚恳说道，“本来作为这顿食物的回报，我有必要回答你们所有的疑惑，但是这个问题……我觉得你们还是不知道的好，相信我，小鬼们！有时候，过分的好奇心并不能为你带来好运，要记住！”
　　“你是一位魔法师吧？”望着阿格斯狼吞虎咽几乎解决了一半的面包，江哲好奇问道。
　　阿格斯的手顿了顿，抬头望了一眼江哲，可能他对江哲也有几分好感，闻言呵呵一笑，打趣说道，“其实我是一位大魔法师……”
　　“啧！”话音刚落，江哲撇了撇嘴，现在的他可不是刚来这个世界的时候，这个世界的大魔法师，哪个不是已经五六十岁了的，而且知名度非常高，哪像眼前这家伙，不但年龄只有二十八九左右，而且他的名字自己连听都没听说过，还大魔法师？
　　“如果真的是这样，那你魔法师等级评定徽章呢？”带着几分捉狭，狄娅微笑问道。
　　“这个……”阿格斯愣了愣，双手伸进口袋摸了半天，结果只摸出两枚银币来，引来孩子们一阵哄笑。
　　“没办法了，”阿格斯耸耸肩，摊开双手无奈说道，“就算不是大魔法师，那我是个魔法师总行了吧？”
　　“你会什么魔法？”见这个人似乎不是那么生僻可怖，丽莎大着胆子说道，“是很高级的魔法吗？可以让我们看看吗？”
　　“额，这个……”阿格斯愣住了，讪讪说道，“我刚才说过了，我被几个很厉害的家伙追杀，受了重伤，而且那几个家伙里面有一个精通心灵魔法的老家伙，那老不死的让我精神力受到了极大创伤……”说着，他的话语顿住了，因为他发现对面的孩子们脸上只有一种表情，不信！
　　而艾伦更是小声对斯考特嘀咕着，“不会他其实什么也不会吧……”
　　斯考特望了望阿格斯，深以为然的点了点头。
　　“喂喂，我说的是真的啊！”
　　“那么……”望着虽然在反驳，但是眼中毫无一点羞怒的阿格斯，江哲问道，“你被很多人追杀么？”
　　“嘿！”阿格斯笑了笑，伸出一只手说道，“九个！”
　　“那是五……”丽莎小声的嘀咕让阿格斯有些尴尬。
　　“被九个魔法师追杀？”江哲一脸古怪。
　　“那不是，只有那个老不死的是正统的魔法师，有两个家伙没多大能耐，剩下的六个就比较难缠了，一个个强地跟怪物似的，没办法，只好逃命了……”
　　说话的同时，阿格斯已经将所有的面包全部解决了，而且还喝完了三个水袋，打了一个饱嗝问道，“你们应该是某个魔法学院的学生吧？怎么会在这里？幸好你们遇到的是我，要不然遇到邪恶的魔法师，你们就有大麻烦了！”
　　在艾伦古怪的撇嘴声中，狄娅轻声说道，“我们是瑞奥克斯的学生，我们想去一个叫阿舍的村子，听说那里的居民在前两天的月圆之夜遭受了某种生物的袭击，全身被吸干了血液，我们觉得这很像文献中记载的狼人，所以想去看看……”
　　“全身被吸干了血液？怪不得……”阿格斯愣了愣，双眼眯了眯喃喃嘀咕一句，摇头说道，“这不是你们这群小鬼应该管的事，如果我是你们，就乖乖回住的地方睡觉去，过分的好奇心并不是一件好事！”
　　“喂，我们可是刚刚救了你一命呢！”似乎是不满阿格斯的口气，艾伦撇嘴说道。
　　“呵呵，”阿格斯摇头笑了笑，从外套的口袋中摸出仅有的两枚银币，无奈说道，“如果你是让我付出报酬的话，我很乐意用我身上所有的钱币来回报你们……”
　　“所有的钱币？”孩子们用鄙视的眼神望着阿格斯。
　　“好了好了，既然你们这么想去的话，我给你们指个方向吧，你们已经走过头了，从这里朝西南走，大概一英里的地方，就能看到了，等日出以后再去吧……在此之前我要提醒你们一句，如果真的是传说中的狼人的话，我劝你们还是……”正说着，阿格斯的话语突然一顿，他微微低了低头。
　　紧接着，不远处的山林中传来一阵狼嚎……
　　“看来不需要你们特地去找它们了，小鬼们！”
  
       
       
 
第二卷 第六章 阿舍村庄的狼人
　　“啊呜呜……”
　　阿格斯的话才说完不久，从附近传来的狼嚎声已经越来越近了，这一声又一声的狼嚎告诉孩子们，这潜伏在黑暗中的野兽不止一头。
　　“不……不会真的是狼人吧，艾、艾伦？”望着仍然处在夜色之中的树林，丽莎说话不禁有些结巴，畏惧地躲在艾伦身后，抓着他的长袍。
　　“请安心在我身后，美丽的小姐，您的骑士随时准备为你而挥剑！”说这话的同时，艾伦一脸严肃地拔出了骑士剑，确实有那么点骑士的味道，但是没到三秒钟，他又恢复了常态，笑嘻嘻对周围的女孩说道，“当然了，这也包括拉维亚、莱瑞拉两位小姐、以及狄娅学姐……”
　　“啧！”斯考特无语地翻了翻白眼，嘲讽说道，“希望到时候别让我来帮你捡骨头！”
　　“喂喂，不要说地这么不吉利嘛，伙计！”
　　在艾伦不满反驳的同时，一直沉默着的拉维亚站了起来，用长袍中摸出一根小巧的檀木魔棒，淡淡说道，“我不用你来保护！”
　　拉维亚的话音刚落，狄娅也站了起来，微笑说道，“艾伦，很感激你的好意，但是我相信我可以保护自己的……”
　　“我也认为我可以保护自己！”说话的莱瑞拉偷偷望了斯考特一眼。
　　“呀，那可真是遗憾呢！”艾伦无所谓的耸耸肩。
　　“呵呵，”微笑地望着这一切，仍旧坐在树墩旁烤火的阿格斯打趣道，“那个……艾伦对吧？我需要你的保护哦……”
　　“啊？”只见艾伦转头诧异地望了阿格斯一眼，扰扰头满脸古怪说道，“我只保护漂亮的小姐们，大叔，你自己保重吧！”
　　“大……大叔？”阿格斯的笑容顿时僵在脸上，不可思议地瞪大着眼睛。
　　“别再开玩笑了，‘它们’来了！”斯考特沉声说了一句，让一群孩子绷紧了神经。
　　狼嚎声渐渐停止了……
　　取而代之的，是一阵稀稀疏疏的声响，那是落叶与枯枝被践踏时发出微响，随着这些声音的传来，远处昏暗的树林里隐隐出现一对幽绿的光点……
　　不出意外的话，那应该是野兽们的眼睛所发出的光……
　　一对、两对……
　　十队、二十对……
　　只不过几秒钟时间，对面的树林中尽是幽绿色的光点，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。
　　“咕，”就算是平日里胆子挺大的艾伦，说话也不禁带着颤音，吞了吞口水，讪讪说道，“斯考特，我感觉我可以读懂它们的眼神……它们饿了……”
　　“哼！”斯考特冷哼一声，低声嘲讽说道，“这里可没有供这些野兽进餐的食物！”
　　“但是对它们来说，这里的食物很充分……”
　　对于那个从来不知场合的笨蛋，斯考特直感觉额头青筋直冒，低声喝道，“你真地想让我替你捡骨头么？”
　　“呵，”坐在孩子们中间的阿格斯乐了，摇摇头开玩笑说道，“小鬼，群狼在饥饿的时候，可是连骨头都会嚼碎吞下去哦！”
　　“……”斯考特带着点厌恶地皱了皱眉，很显然他不是很喜欢阿格斯的玩笑，在淡淡瞥了一眼他后，转头对江哲说道，“索斯，拜托了！”
　　“唔！”江哲点点头，他明白斯考特的意思，因为在众人中，只有他可以不计任何代价地使用魔法。
　　就在众人充满戒备的眼神中，一头狼缓缓步出了阴影，冲着孩子们低吼着，是很常见的山狼，这让孩子们有些惊讶。
　　不是狼人么？
　　难道只是一些普通的狼？
　　靠在树墩旁烤火的阿格斯冷冷瞥了一眼远处的树林，用轻松的口气说道，“原来不是什么狼人啊，真是幸运呢！哦，对了，说起狼人，我好像听说过，狼人拥有命令狼群的能力呢……”看似是自言自语，但是的话，却让刚刚放心下来的孩子们又重新提高了警惕心。
　　“呜呜……”低吼着，十几头山狼在距离孩子们大概十几码的地方停下了，用它们充满兽性与嗜血的眼神注视着对面的猎物。
　　可能是孩子们幼小的身躯实在不具威胁性，让狼群有些蠢蠢欲动，而最前的那头山狼似乎已经准好了突击的准备。
　　“还在等什么呢，小狗狗？”艾伦提着骑士剑站到了队伍的前端，用充满挑衅的手势对狼群勾勾手指。
　　虽然狼群看不懂人类的手势，但是它们至少能看懂眼前这个小家伙的眼神，听着那低吼的声音变得更加压抑，不难猜想，它们的心情似乎很不好。
　　“吼！”
　　一头山狼猛地一声怒吼，朝着艾伦扑了过去，但是还没等艾伦提起手中的骑士剑，一个火球已经径直打在那头狼的头部，轰地一声炸开一团黑烟。
　　火球并没有击毙那头狼，但是却将它击飞了，让它狠狠撞在后面一棵树上，随即掉落在地，只能“呜呜”低吼着，看似伤势不轻，挣扎了许久还是没能再站起来。
　　“喂喂！”艾伦有些不满地朝身后瞥了一眼，他刚才已经做好了重劈的准备了呢，啧！白白浪费一个姿势。
　　好快的施展速度啊……
　　望着身旁正抬着右手的、拥有一头暗金色头发的小鬼，阿格斯的眼神有些惊讶，随即微微一笑，打趣说道，“啊呀呀，好厉害呢，不过……不过那头狼似乎还在喘气哦，小鬼，如果我是你的教授，肯定会给你的魔法打上‘不合格’标签的……”
　　虽然听得出阿格斯的口气多半只是打趣与玩笑，但是江哲听了还是有些郁闷，不满反驳道，“那你来，我倒是想看看，你施出的魔法有多大威力！”
　　“呵呵，”阿格斯笑了笑，举着双手做投降状说道，“真是不讨人喜欢啊……行行行，我不说了，免得你们撇下我，比起对面那些家伙，我还是比较喜欢你们这几个小鬼！”话刚说完，他不经意地一瞥身边，见一位拥有一头红发的女孩在低头念了几句咒语之后，脚下腾起一圈炽焰，在熊熊燃烧着的火焰中，几道火浪好似火蛇一般，遥遥指向对面的野兽。
　　火浪术？
　　才这种年纪就能熟练地施展三级魔法，真是了不起！
　　阿格斯微微笑着，吹了一声口哨，撇头对身旁的江哲说道，“那个小姑娘学的也是火系青魔法嘛，似乎比你强哦，小鬼！”不知怎么，几个小鬼中，他对那个暗金色头发的小男孩特别有好感，总感觉他身上有种让自己愿意亲近的气质，这在以往，阿格斯从来没有遇到过。
　　“那就怎么样？”江哲无所谓地耸了耸肩，没好气说道，“再怎么样，总好过某个闲人吧？”
　　说实话，江哲对于阿格斯说自己是一个什么大魔法师嗤之以鼻，在他眼中，眼前这个家伙不但没有丝毫的魔力，而且言行举止根本就不像什么魔法师，倒像是一个前世经常见到的、故弄玄虚的骗子。
　　倒不是江哲以貌取人，而实在是阿格斯的装束太失败了，浑身上下除了一件破旧的黑色外套比较符合魔法师的装束外，无论是口气、还是举动，根本就和魔法师不搭边嘛！
　　更别说那家伙身上还有什么魔法道具了，浑身上下值钱的东西凑一块，估计还没三五个银币的，而且这还是包括他仅有的两枚银币……
　　天底下有这么失败的魔法师么？
　　当然了，不止江哲这么想，其余的孩子们都是这么认为的，毕竟他们对于瑞奥克斯的教授们的影响实在是太深了，下意识地就将阿格斯划为了只会耍嘴皮子的流浪人，充其量会几个低级魔法唬唬人而已。
　　倒是狄娅对阿格斯胸前的伤势比较在意，那种明显带有腐蚀痕迹的伤口……
　　【诅咒：束缚】
　　【诅咒：盲目】
　　斯考特一连施展了几个魔法，中了他魔法的山狼，要么是速度大幅度下降，要么是站在原地打着圈不知所措，虽然低级的诅咒说到底并没有多大的伤害力，但是用来牵制，无疑是最佳的。
　　“吼吼！”艾伦的身躯突然在一瞬间暴涨了几分，浑身上下散发着微红色的光，原本力气就大的他在强化了蛮牛之力后力量更是大地惊人，阔剑一扫就将两头山狼拍飞了几码远，随即一个转身，用带着铁手套的左手一把捏住一头扑来的山狼的脖子，将其狠狠砸在地上，再用阔剑补上一下，溅地一身狼血。
　　“喔？”坐在篝火旁的阿格斯眼神中满是惊讶，愕然对身旁的江哲说道，“那个小鬼真是的魔法师学徒么？我怎么看着不像啊？”
　　“哼！”江哲没好气地哼了哼，抬起右手缓缓吸了口气，不见他有任何施展咒语的动作，在他身前的竟然出现复数的红色漩涡，大量的火元素被聚集起来。
　　“去！”
　　“嗖嗖嗖！”一连三个火球几乎在同一时间出现，以飞快的速度击向各自的对手，无一不是正中目标。
　　舍弃吟唱？多重施法？
　　阿格斯的眼神充满惊愕，深深望了一眼江哲，眼神变换几次之后，摇摇头暗暗说道，“才这种年纪，就能达到这样的程度，真是一个可怕的小鬼啊……他能成长到什么地步呢？有意思！”
　　阿格斯静静地打量着眼前的这些孩子，他发现眼前的这些小鬼实力都不错，当然了，这只是相对于他们的年龄来评价。
　　说话嘻嘻哈哈、看上去十分乐观的小鬼，说他是一名魔法师，不如说是一名骑士，瞧他挥舞骑士剑的模样，再加上那种令人发指的怪力，要是在骑士学院，恐怕指不定就是年级的模范生。
　　而那个戴眼镜的小鬼就是另外一个极端了，冷静而沉默寡言，但是对于战场有种超乎常人的判断力，虽然来来回回只是几个低级的诅咒魔法，但是几乎支援着所有人。
　　这两个小鬼天生就拥有作为领袖的气质与潜力！
　　但是奇怪的是，在这个队伍中，作为队长的竟然是那个叫做索斯的小鬼！
　　难道是因为他的实力最强么？
　　不对！
　　而是这个小鬼有点特别……
　　“轰！轰轰轰！”一连串的火球的爆炸声打断了阿格斯的思索，淡淡望着那几个火球爆炸后爆散出的火焰，他嘴角挂起几许轻笑。
　　还掌握了压缩与转化么？
　　哦？还有远距离凝聚元素的技巧……
　　真是不简单呢！
　　看来他是这些小鬼中实力最强的一个，不简单！许久魔法师掌握这些技巧差不多要在十五、六岁左右呢……
　　呵！真是一个聪明的小鬼！
　　看来他擅长的就是用高伤害的魔法打击对手了……
　　唔，比起这三个小鬼来，其他的女孩子就差得多了……
　　同样学习的是火系青魔法，但是那个红头发的女孩虽然在控制力上与这个小鬼不相上下，但是火焰的层次要差得多，真是可惜了她的火属性体质的……唔，不对，按她的年龄评价，不应该说她的实力弱，而是那个小鬼要更强……奇怪了！
　　唔？那个能很细心地察觉到自己身上的血腥味的女孩，学习的是水系青魔法么？呵！同时施展了防护罩、以及拟化水元素……不，是附魔拟化，实力不弱，可惜资质并不是很好，根本比不上刚才那个天生火属性体质的女孩，就算再怎么刻苦努力，如果运气不好，恐怕一辈子只能停留在魔法师这个阶段，而不会有多大成就……
　　还有两个女孩……
　　一个学习召唤，一个学习幻术，资质……都很平凡……
　　摇摇头，阿格斯没有了继续观察狄娅、莱瑞拉与丽莎的兴趣，比起她们来，他对于另外刚才的几个孩子更加感兴趣，尤其是那个叫索斯的小鬼，明明不是火属性体质，竟然在实力上要远比那个女孩更加强大，这让阿格斯有些费解。
　　说实话，阿格斯确实不是一名大魔法师，他甚至连魔法师的资格评定都没有通过，但是这并不妨碍他的实力，无论是在帝国还是在教廷，有许多黑魔法师与白魔法师虽然挂着魔法师的头衔，但是却拥有接近大魔法师的实力，就像霍得教授。
　　但是就算这样，人类中的大魔法师还是寥寥无几，毕竟实力强大并不是作为大魔法师资格认定的唯一的标准，禁咒的熟练掌握、知名度、以及做出的贡献都是作为考核的标准。
　　就像皇家首席大魔法师维斯顿，他就是一位精通火、水两系青魔法，并掌握了包括两者的复合魔法雷魔法在内的三系禁咒的大魔法师，论实力几乎是帝国现存的魔法师中最强大的，是作为帝国皇城的守护者，只听命于当代的萨森王，就连萨森王的几个王子都不敢对他不敬，更别说其余的贵族。
　　而同样的，瑞奥克斯学院的院长，那个经常端着烟斗站在床边望着孩子们的慈祥老者，格雷特・凯恩斯，也是一位掌握火、土两系青魔法，并掌握包括两者的复合魔法炎魔法在内的三系禁咒的大魔法师，除此之外，老院长还精通召唤、结界、炼金、附魔等多门魔法学术，是魔法界中极具博学而享有盛名，瑞奥克斯学院中的结界就是出自他的手笔。
　　当然了，其实以上的这两位其实都已经具有了晋升为圣魔法师的资格，所欠缺的只有一个合适的契机而已，相比起以往，如今要成为大魔法师确实要简单一些，只需要一位大魔法师或者三位魔法师的推荐，就有资格接受魔法协会的资格考核，在帝国是这样，在萨洛尼亚也是这样。
　　但是这样一来，有一点不好的是，一旦成为的大魔法师，有代表着你已经与该国挂钩了，再也不能像魔法师那样自由，若是被误认为叛国的话，但可是一件十分不愉快的事，尤其是在帝国与教廷关系紧张的时候。
　　总而言之，要成为大魔法师的办法，就是受到他人的推荐，所以对于魔法师来说，交际也是十分重要，这也是维斯顿带着他的宝贝徒弟尼雅四处拜访知名魔法师的原因之一，毕竟导师推荐学徒这种事，在大魔法师的资格评定中是不被允许的，作为帝国魔法协会会长的维斯顿当然要以身作则，虽然这其实没有什么必要性，毕竟摆着维斯顿的知名度与交友的圈子，他的老朋友们都乐意给他一个面子。
　　扯远了，回来继续说阿格斯！
　　这个年轻的男人看上去貌不惊人，甚至根本不像一个魔法师，但是他确确实实受到了教廷的严令通缉，一个人的实力有时并不需要让他自己展露出来，想想他的对手就行了。
　　而阿格斯，却是受到了一支教廷特派队伍的追杀，一名红衣主教级别的大魔法师、两名修士以及六名圣裁官，这种实力的队伍，足以颠覆一个小公国，但是就算是这样，阿格斯仍然从他们的手中逃了出来，虽然受了重伤，但是这份实力，远远不是江哲他们现在能比的……
　　当然了，这一切那些孩子们并不了解，他们似乎认定了阿格斯只是一个普普通通的流浪人，而阿格斯似乎也不想去辩解，他并不想惹来多余的麻烦，他眼下最希望的，就是在不‘惊动’那群的孩子的基础上，继续他未完成的逃亡旅程。
　　当然，作为教廷的通缉者，阿格斯也可以有另外一种选择……
　　但是看情况阿格斯并不想伤害这些帮助过他的孩子们，尤其是，他对那个叫索斯的小鬼有种莫名其妙的好感。
　　所以，阿格斯在一开始就提醒了这些孩子们，因为他能感觉到，树林中除了山狼之外，仍然潜伏着为数不少的狼人……
　　是的，是狼人！
　　“可怜的家伙们！”阿格斯微微叹息着，朝着篝火中丢了一根木柴。
　　“呀！”随着他的话音落下，正驱使着契约兽战斗的丽莎突然发出一声尖叫。
　　说实话，山狼这种随处可见的野兽哪里会是懂得魔法的孩子们的对手，就算是女孩们对于这种敌人在内心中带有些许恐惧，但是实力的差距是致命的，区区山狼根本不能对他们造成任何伤害。
　　没过多久，地上已经躺满了山狼的尸体，算算数量，恐怕有四、五十头，但是正当孩子们想要松口气的时候，丽莎发出了一声尖叫。
　　孩子们震惊了……
　　他们望着树林的方向震惊了……
　　那些……那些类似狼、却又类似人类，身上还套着衣服的生物究竟是什么？
　　狼人么？
　　狼化的头颅，浓密的体毛，直立而佝偻的身躯，多毛的手掌更像是一对爪子，堪堪着地，尖长的嘴上长着一排锋利的牙齿，牙齿上不停地滴落着叫人恶心的唾液……
　　这、这就是狼人么？
　　孩子们震惊地望着这一切，倒不是因为他们首次见到传说中的狼人而震惊，他们的震惊，来自于狼人身上的衣服，那种平常农民所穿的衣服……
　　还有就是数量……
　　光是他们看到的，就有十几头人……不，是十几头……
　　“斯考特，”刚才对面狼群没有一点畏惧的艾伦这刻也不禁有些色变，吞了吞唾沫说道，“我看到了很多古怪的家伙，很像你们口中的狼人……很多……”
　　斯考特沉默了一下，推了推眼镜低声冷静说道，“你没有看错，因为我也看到了，很多！”
　　“你说过被狼人咬到的家伙，会怎么样来着？”
　　“就像你现在看到的，狼人的牙齿中含有毒液……”
　　“天，这可不是一个好消息……”艾伦低声呻吟着，因为他看得出，眼前的这些‘家伙’，身上的衣服虽然被它们的肌肉撕裂了，并不是很破旧，如果没有猜错的话，这些家伙原本应该是附近的村民，他们应该在在白天劳作，晚上回自己家睡觉，而不是像现在这样，像头野兽一样冲着自己等人低声吼叫。
　　如果只是一些像刚才一样的山狼，孩子们不会过多顾虑，但是眼前的这些家伙不是……他们原本是人！
　　这让孩子们犹豫不决，女孩们甚至稍稍退后了几步，就连拉维亚放下了正施展魔法的右手。
　　比起女孩来，江哲他们倒是要好一些，但是他们不免也有些筹措，毕竟杀死一头野兽与杀死一个人，那根本就是两个决然不同的概念。
　　“你们在做什么？”阿格斯不难猜测孩子们心中的犹豫，嘲讽般一笑，摇头说道，“真是一些不幸的家伙啊！原本这个时候，他们应该搂着自己的女人与孩子老老实实在家睡觉的……”
　　他的话让女孩们有些脸红，但是更多的，是心惊！
　　“小鬼们！你们不会是在等对方扑过来吧？被狼人咬到之后，在一到三天之内，就因为毒液的侵蚀而失去理性，很遗憾的，这附近并没有可以用来治疗的植物，你们不会是想成为‘它们’的同伴吧？哼！看看他们的眼神，他们已经没有人性了，只有暴虐与嗜血！”
　　“但是……”丽莎小声反驳着，脸上满是不忍与犹豫。
　　“哼！”阿格斯撇撇嘴，摇摇头用充满遗憾的口吻说道，“小鬼就是小鬼！原来还庆幸能遇到你们，结果……啧啧！这才刚吃饱呢，就要成为那些家伙嘴边的食物了，唉！”
　　“你说地倒是轻巧！”拉维亚不满地皱了皱眉。
　　“呵呵，没办法啊，谁要我现在实在是施展不出魔法呢？”阿格斯无可奈何地耸耸肩，随即沉默一下，有低沉的口吻说道，“他们……不，它们因为没有作为人类的灵魂了，就连野兽也不是，如果你们学院的教授在，他会教你们怎么做的，比如说，让这些不幸者的躯体安息……”
　　正说着，他略带几丝失望地摇了摇头，突然，他瞥见那几头狼人以极快的速度扑了过来，微微一叹，用木棍拨动着篝火的左手正要抬起，却又悄悄放下……
　　“啪！”一阵响指的声响。
　　“轰！轰轰！”
　　一连串爆炸声，密集的火元素近乎风暴一般将扑在最前的狼人席卷其中，再听到一阵嗷嗷的痛苦之后，再也无任何声音传来。
　　“我从一开始就没有犹豫！”望着阿格斯眼中的惊讶，江哲低沉说道，“对于他们来说，或许这样才是一种解脱……这种事不用你说我也知道！”
　　呵？
　　望了眼江哲眼中的决然，阿格斯的内心很是欣赏。
　　这小鬼也具有作为领袖的潜力！
　　有意思！
  
       
       
 
第二卷 第七章 神秘的逃亡者
　　帝国的冬季是非常寒冷的，在这个魔法文明的世界，用来取暖的充其量只是壁炉而已。
　　所以，这个世界里大部分的人们都不愿意在冬季外出，无论是堆满积雪的道路，还是异常饥饿的野兽，都会给他们带来许多不必要的麻烦。
　　比起处在南方的教廷来，帝国更加的冬季更加寒冷，而大多数的时候，路边几乎见不到几个行人，不过倒是可以见到一些野兽，瞪着因为饥饿而显得血红的眼睛，伏在雪地中等待着猎物。
　　比如说眼前这五、六头山狼……
　　它们正远远跟在一支人类队伍的身后，寻找着捕猎的时机，空扁的腹部以及嗜血的眼神，无一不代表着它们非常饥饿。
　　“沙沙……”
　　在山狼的视野中，那是一支由一种名为人类的生物所组成的队伍。
　　在它们的认识中，人类是一种很复杂的生物，有的人类十分弱小，见到了它们以后只会转身仓皇逃走，这种就是可以捕食的猎物；但是有的人类非常强大，强大到它们从心底里产生畏惧……
　　“呜呜！”野兽并不是没有智慧，几头山狼互相望了一眼，远远地跟着那支队伍。
　　狼，是一种非常具有耐心的生物，而且非常狡猾，它们会多次试探猎物的反应，最后才会决定捕食或者离开，但是眼前的这些人类，让它们有些茫然。
　　这些人类只顾着低头赶路，看上去非常弱小，但是从他们身上，山狼们感觉到了一种压迫力，那是一种源自野兽本能的恐惧感。
　　这些人类，非常危险！
　　“大主教，那些畜生跟了我们一路了，要不要……”队伍中，一名披着白色斗篷的、打扮地像个修士的男人低声说了一句，至于他说话的对象，正是走在队伍最前端的老人、那位身上套着鲜红色长袍的老者。
　　这是一个九个人组成的队伍，走在最前的无疑是那位老人，他身上做工精美的鲜红色魔法长袍，以及长袍上密密麻麻的由金黄色符文组成的图案，无一不是表明了这位老人身份的尊贵。
　　没有意外，这位老人就是教廷十二位红衣主教之一，也是萨洛尼亚最强实力之一，无论是资历还是名望都享有极高荣誉的白魔法师安德鲁・阿什沃恩。
　　红衣主教又名枢机主教，是教皇最得力的助手和顾问，是一位有资格参加参议会的人，一般是由教皇选拔任命，红衣主教的职权很重，他们依法享有选举教皇的权利，并以集体方式协助教皇处理较重要的事项，或个别地协助教皇处理日常事务。
　　“真是一群精力旺盛的‘小家伙’啊！”安德鲁神父笑呵呵地望回头望了一眼，摇头说道，“伊夫斯，神说，偏见源于罪恶、激起愤怒、使人堕落……世间的每一个事物，都是神的赐予，要心存仁慈、心存怜悯，珍视神明赐予的每一个生命，不可愤怒、不可轻视……”
　　听着安德鲁神父的长篇大论，他身后两名白袍修士苦笑着低了低头，尊敬说道，“是、是的，大主教……”
　　他们二人是安德鲁神父的助手，伊夫斯・詹姆斯与劳雷尔・内伯修士。
　　在教廷中，主教与助理修士不但是上下级的关系，而且还带有导师与学徒的味道，每一名助理修士都会在他们跟随的主教的指点下，处理教廷的日常事物，等到这些修士们熟练以后，他们就会被派往各个教廷，成为一名神父，随后，在经过一系列的严格考核之后，甚至有资格成为一位主教，这是教廷培养人才的基本手段。
　　但如果是作为红衣主教的助理修士，那么必然是一些天分杰出的青年人，他们以后很有可能会达到红衣主教的地位。
　　这一点，教廷沿用了几百年前骑士的准则：要成为骑士，首先得接受一位骑士的教导，作为该骑士的扈从，哪怕是贵族也是这样。
　　所以说，红衣主教身边的修士，通常也会受到远远超过他们等级的待遇。
　　在安德鲁神父说话的时候，附近的山狼有些蠢蠢欲动，似乎是受不了饥饿的煎熬，它们低吼着靠上前来，但是随即，它们被一声冷哼吓退了。
　　“哼！”
　　发出冷哼的，是安德鲁神父身后六个家伙中的一个，不同于安德鲁，那六个人将自己罩在暗红色的长袍中，完全看不到脸，那种类似人血颜色的长袍上印着一系列的符文，黑色的，浑身上下散发着令人感觉压抑的气息。
　　不同于安德鲁神父，他们来自于教廷的另外一个部门，一个教廷不愿意公开的部门，异端审问局！
　　既不是修士、又不是神父，他们是圣裁官！
　　如果说红衣主教是教廷最强大的守护者，那么圣裁官就是教廷最尖锐的长矛。
　　他们具有虔诚地近似狂热的信仰，他们会将一切对教廷不利、对神明不敬的家伙视为异教徒并加以铲除。
　　疯狂、偏执、狂热，圣裁官与其说是一位神职者，不如说是一个作战单位，就好比帝国的皇家骑士与皇家魔法师，而且在某些方面，这些信仰圣光的圣裁官要远比黑魔法师更加叫人畏惧，甚至是厌恶！
　　虽然这个队伍的领导者是安德鲁，但是说到底，安德鲁并没有命令那些圣裁官的职权，异端审问局的圣裁官直接受命于教皇。
　　值得一提的是，在圣裁官眼中，帝国所有的黑魔法师，都是异教徒，都应该受到神圣的审判。
　　幸好，安德鲁虽然没有命令这些圣裁官的职权，但是他的身份足以震慑他们。
　　这时，狼群围上来了，它们挡在队伍的前面，似乎再做着最后的试探，一旦眼前的猎物出现丝毫惊慌，他们就会低吼着扑上来饱餐一顿。
　　只可奈何的，队伍停下了脚步，其中一名圣裁官微微抬起头，瞥了头狼一眼，双手从宽大的长袍中抽出来，用平淡而毫无感情的口吻说道，“敢阻挡神的信徒，不知死活！”
　　那种寒到骨子里的语气，就连山狼们不禁感到恐惧，下意识退后了几步。
　　“我，聆听圣意，以神的名义……”
　　“住手！切舍修士！”就在那名圣裁官正要将眼前这些山狼一一铲除的时候，安德鲁喝止了他。
　　沃尔特・切舍，是六名圣裁官中的领导者。
　　只见他抬头抬头与安德鲁一眼，在沉默一阵后，最终又将双手缩回了宽大的长袍衣袖中，而从始至终，其余五名圣裁官没有露出半点表情。
　　“唉！”安德鲁神父在望了这六位让他很是头疼的同伴后，摇摇头叹了口气，随即径直走到头狼面前，长袍中伸出的右手握着一块肉脯，轻声说道，“退去吧，小家伙！”
　　可以看得出，头狼对安德鲁抱有很大戒心，它冲着神父低吼着，它犹豫着想将眼前的人类扑倒，但是源于野兽的本能告诉它不要那么做。
　　在一阵不短的寂静中，头狼抬头叼去了安德鲁神父手中的肉脯，冲着身旁几头狼低吼了几声，它们退去了。
　　在退去时候，群狼几步一个回头，可能其余的山狼仍然对眼前的猎物有些不甘心，只是出于不敢违抗头领的命令，而那头头狼，眼中已经没有了刚才的疯狂，而是充满了疑问。
　　人类，真是一种复杂的生物呢！
　　“很明智的选择啊！”那名叫做伊夫斯・詹姆斯的年轻助理修士笑着说道。
　　“呵呵，”安德鲁神父呵呵笑了笑，语重心长说道，“不要小看野兽们的智慧，当我们人类还不曾出现，它们已经处在最恶劣的环境下生存，它们的历史比我们更加悠久，这足以让我们尊敬它们……神赐予它们与我们为伴，珍视生命，不可杀戮，这是神的圣意！”说着，他不由地望了望那六名圣裁官，但是让他遗憾的是，从始至终，那六名圣裁官没有任何表情，就好像六尊立在寒风中的塑像一般。
　　作为枢机主教，安德鲁神父虽然不止一次听说过异端审问局这个隶属于教廷的部门，而且大致也知道里面都是一些怎么样的家伙，但是却没有想到竟然是那样的冷漠而不近感情。
　　不但神父这么想，他身旁两名助理修士也是这么想。
　　“主教，他们真的是神职者么？”望着身后默然如雕像一般的圣裁官，年轻的伊夫斯小声问道。
　　安德鲁苦笑着摇了摇头，这位博学的神父不知该如何回答。
　　正因为不知道，所以教廷才不愿意将这个异端审问局部门公开，那会让教廷颜面无光，因为他们是神职者，是神的信徒，聆听圣意，是白魔法师，而不是帝国那些只顾研究魔法威力的黑魔法师！
　　“咳咳咳！”安德鲁神父轻轻咳嗽了两声。
　　难道一位红衣主教会因为寒冷着凉而咳嗽？
　　说实话，这并不好笑！
　　如果看得真切，我们可以看到，安德鲁神父的精神状况并不怎么好。
　　“主教，”伊夫斯修士担忧说道，“路上风雪太大了，我们还是找个地方先休息一下吧，我认为，那家伙不可能逃远的！”
　　“不可能？”安德鲁神父苦笑着摇了摇头，表情充满凝重说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德，别小看这个男人！这个男人很危险，他拥有足以改变世界的‘力量’，而且他本身的实力也不弱于我……”
　　“实力不弱于主教？这怎么可能？”另一名年轻助理修士劳雷尔震惊说道。
　　“没有什么不可能的，只要他身后……”说着，老安德鲁沉默了，直到现在，他还忘不了那双眼睛，在他用心灵魔法侵入那位黑魔法师灵魂的时候所出现的那双眼睛……
　　那种感觉……
　　就好像是神明俯视蝼蚁一般……
　　怎么可能？！
　　诸神应该在远古时期就已经陨落，如今的世界上只有一位神明，那就是教廷的守护者，因为‘他’是不同的！
　　但是安德鲁神父可以断定，那个叫阿格斯・巴特・克兰菲尔德被一种强大的、未知的力量守护着，这是不容置疑的！
　　不然怎么可能会让自己受到反噬？
　　不过，那究竟是一股怎样的力量呢？
　　难道那股力量真的来自于神明？或者是恶魔……
　　“恶魔？恩恩，肯定的！”与此同时，远在几十英里以外的阿格斯正与那些孩子们坐在篝火边讨论着刚才的事。
　　“对嘛，只有恶魔才会做出这种邪恶的事！”丽莎信誓旦旦地点头说着。
　　“索斯，感觉还好吗？”似乎是见到江哲盯着篝火中跳动的火焰沉默着，狄娅带着几许担忧问道。
　　江哲摇了摇头，正要说话，却听阿格斯取笑说道，“怎么了？刚才我还在夸你够决断呢，怎么这会……不会是在为自己刚才做的事忏悔吧？哈哈哈！你只不过是让那些可悲的人解脱而已，根本不算什么，我以神的名义宽恕你，小鬼！”
　　“哼！”江哲翻了翻白眼，无语说道，“这句从你嘴里说出来，我感觉不到有任何意义！”
　　“额？”阿格斯愣了愣，眨眨眼笑着说道，“肯定的，我本来就不是修士，那种柔弱的神明，我才懒得去信仰！”
　　“柔弱的神明？”斯考特诧异说道，“阿格斯你指的是守护教廷的光明神么？”
　　“是又怎么样，小鬼？”
　　说实话，斯考特有些不满阿格斯的口气，不过他也听得出来，对方并没有恶意。
　　“阿格斯，你说你是从萨洛尼亚来，你有听说过光明神的事迹么？我从文献中看到，诸神都陨落在遥远的年代，教廷信仰的光明神，似乎唯一幸存的……阿格斯，真的存在神明么？”
　　“守护教廷的神？光明神？”阿格斯不屑地撇了撇嘴，摇头嗤笑说道，“黑魔法师不是不信仰神明的么？呵呵！小鬼，记住！这个世界上已经没有所谓的神明了……”
　　“不对吧，”艾伦诧异反驳道，“我以前在奥佩瑞尔斯的时候，可是听说有不少人见到过教廷的光明神呢！”
　　“哼！”阿格斯轻蔑一笑，寓意深长说道，“小鬼！所谓的神明，是具有你无法想法力量的强者，依靠信仰存活的家伙，根本没有资格称作神！”
　　“咦？”孩子们愣了愣，莱瑞拉好奇问道，“阿格斯，萨洛尼亚的人不是都信仰神明么？难道你不相信世间有神的存在么？”
　　“呵呵，”阿格斯摇头笑了笑，轻声说道，“教廷是教廷，萨洛尼亚是萨洛尼亚，这一点别搅浑了，至于说我信不信世界存在神明……我信！”
　　“你信？”正与狄娅说话着的江哲突然转过头来，满脸诧异说道，“你这家伙不是说世上不存在神明嘛？”
　　望了一眼江哲，阿格斯收起了脸上的玩笑，正色说道，“小鬼！神，是永远不会陨落的！你说的那些所谓的神，只是从我们的世界里退出了而已！游戏结束了，他们累了，选择了沉睡，仅此而已，我们的世界对于他们来说，只是一个玩乐的场所！”
　　“这……”犹豫地望着阿格斯，斯考特推了推眼镜皱眉说道，“我好像在哪本文献中看到过这种言论……”
　　斯考特说的话让阿格斯眼神微微一变，他似乎意识到自己说了一些不该说的话，于是岔开话题，一边烤着火一边说道，“好了，对于神明的讨论就到此为止吧，天已经亮了，你们不是要去那个叫什么阿舍的村庄么？”
　　孩子们下意识地望了一眼不远处那片被火烧过的痕迹，那是用来处理狼群与狼人尸体所留下的痕迹。
　　“是呢！”斯考特推了推眼镜，沉声说道，“我们要去看看，究竟是那个家伙竟然践踏帝国的法律，做出这种惨无人道的事情来！”
　　“怎样的家伙？”阿格斯眼中闪过一丝轻蔑，朝篝火中丢了一根柴火，淡淡说道，“因为强大力量而迷失的可怜虫而已！”
　　“艾伦，”轻轻扯了扯艾伦的长袍袖子，丽莎有些畏惧地小声说道，“真的要去么？我觉得我们应该去找霍得教授，我想只要我们道歉，教授不会生气的……如果那些狼人原本真的是阿舍村庄的村民，那……那……”
　　“放心吧，无论怎样，您的骑士会一直保护您的！”艾伦笑嘻嘻地为丽莎打气。
　　“呵，”仿佛看穿了艾伦的心思，阿格斯嗤笑说道，“过分好奇心只会惹来不必要的麻烦！刚才的那些狼人，与其说是狼人，不如说是一些失去了灵魂的尸体，一些可怜虫！真正的狼人可没有那么好对付，我劝你们还是听那个小女孩的话，乖乖回去……”
　　阿格斯的话还未说完，拉维亚用简短的话阐明了她的意思。
　　“那种家伙，不可饶恕！”
　　“喔？”阿格斯饶有兴致地望着那个充满正义感的女孩。
　　当然了，他感兴趣的只是一些其余的小事，比如说，这个女孩对那个叫索斯的小鬼似乎有些复杂的情感……
　　但是遗憾的是，那个叫索斯小鬼似乎对他身旁那个蓝色头发的女孩比较感兴趣……
　　嘿嘿！
　　怪笑着，阿格斯摸了摸下巴。
　　“有、有什么不对么？”拉维亚有些受不了阿格斯那种揶揄的眼神，在感觉莫名其妙的同时，有种内心的想法被揭穿的错觉，这让她心慌不已。
　　“哦，没什么，”阿格斯摇了摇头，搓着手问道，“我已经奉劝你们了，不过……小鬼们！你们确定要去那个村庄么？”
　　孩子们互相望了望，相继点头。
　　真是一群小鬼啊！
　　无知、愚蠢、自命不凡……
　　但是……
　　“那好吧，”阿格斯用右手点了点左胸，装模作样祈祷道，“小鬼们！愿神保佑你们！”
　　“切！”孩子们不满地撇撇嘴，虽然他们与阿格斯只相处了短短几个小时，但是却非常聊得来，尤其是艾伦，就差与阿格斯勾肩搭背了。
　　“那阿格斯你呢？与我们一起去吧，这么有趣的事，错过了岂不是很可惜？”
　　“我？”阿格斯苦笑着摇了摇头。
　　如果自己身后没有那些烦人的家伙，自己也许会乐意吧……
　　就在他打算拒绝的时候，阿舍村庄的方向传来一阵狼嚎，其中掺杂着人的怒吼……
　　“快去，好像出事了！”
　　“喂、喂喂……”
　　望着那些孩子们一下子跑得一干二净，阿格斯有些好笑。
　　忽然，他身边徐徐浮现出一个类似人形的怪影，细细一看，那分明就是前几天在里约村庄窥视孩子们的白影。
　　“唔？竟然会有这种事？”
　　阿格斯的脸上充满了不可思议的表情。
　　“看样子那些小鬼有大麻烦了……”
  
       
       
 
第二卷 第八章 线索
　　阿格斯自诩不是一个好人，他也不想做一个烂好人！
　　在被一群实力强地令人发指的家伙追杀的时候，去帮助别人？
　　阿格斯很奇怪自己怎么会有这种可笑的想法！
　　那些愚蠢小鬼的死活关他什么事？
　　他已经多次奉劝他们，是他们自己要去找死……
　　“呜呜呜……”远处又传来一阵狼嚎声。
　　“啧！”阿格斯一拍额头站了起来，瞥了一眼篝火，不见他有任何动作，篝火中的火焰在眨眼间便熄灭了。
　　“就当是报答他们那几块干面包吧，真该死！”
　　嘀咕着，阿格斯裹了裹黑色外套，朝着孩子们离开的方向赶了上去。
　　“祈祷吧，小鬼们！祈祷我身后那些家伙别追得太紧……”
　　不说阿格斯正嘀咕着追赶孩子们的脚步，且说江哲他们赶到了那个名叫阿舍的村庄时，正好望见十几名帝国卫兵将狼群赶跑了。
　　“附近哨所中的卫兵么？”艾伦略带几分惊讶地嘀咕一声。
　　可能是听到了脚步声，那十几名卫兵机警地转过头来，一望之下，神情有些发愣，一名卫兵队长抬起手喊道，“站住，小家伙们！这里已经划为……”正说着，他忽然望见了眼前这些孩子们的装束，他犹豫了。
　　毕竟卫兵只是帝国最基础的武装力量，而眼前的这些家伙，可是未来的贵族，在帝国这个阶级十分严重的独裁国家，平民是不敢冒犯作为贵族的魔法师的，就算是魔法师学徒也是一样。
　　“你好，尊敬的卫兵先生，请问这里是名叫阿舍的村庄吗？”从小受到优秀贵族式教育的斯考特在说话时显然就是贵族的典范，无论是语气还是手势，恐怕能让最挑剔的礼仪导师满意。
　　相反的，反倒是对面那位三十多的卫兵队长显得有些不安，慌忙行了一个礼，结结巴巴说道，“是的，小……先生！”望着眼前这个可能与自己孩子差不多大的小家伙，卫兵队长十分尴尬。
　　在帝国，就算是魔法师学徒，在地位上也是远远高于平民的！
　　“请问这里发生了什么事？你们遇到了袭击吗？唔，是这样的，我们刚才在一英里外的地方听到这里传来一些狼嚎，以为发生了什么事，所以过来看看……”
　　“哦，”卫兵队长释然了，随即懊恼地摇摇头说道，“也不知那群野兽发的什么疯，我们只是受命驻守在这个村庄，结果却受到那些该死的野兽的袭击，好几个年轻的小伙子受伤了……”说话的时候，他下意识地望了一眼远处围在一块卫兵们。
　　顺着他的视线，斯考特显然能看到几名卫兵正在用绷带帮受伤的同伴包扎伤口。
　　“是狼人么？”斯考特的声音有些低沉，因为他知道，狼人尖锐的牙齿中带有致命的毒液，那是普通人根本无法承受的，毒素足以让一名身强力壮的男人变成失去生命。
　　“狼、狼人？”卫兵队长的眼神有些疑惑，犹豫着问道，“请问，什么是狼人？”
　　“唔？”斯考特有些摸不着状况，深思一下，问道，“如果不介意的话，可以告诉我你们接受的命令么？”
　　“哦，”卫兵队长木讷地点点头，说道，“差不多是黎明的时候，我们正在哨所里喝麦酒……啊，不是，我们正在离这里不远的哨所巡夜，然后有一位魔法师来找我们，让我们带些人手到这个村庄里来，说是这个村庄的平民遭到了野兽的袭击……”
　　“应该是霍得教授了！”拉维亚皱眉点了点头，皱眉打量着村庄里的建筑说道，“刚才是怎么回事？”
　　“额？”卫兵队长愣了愣，急忙解释道，“是这样的，那位魔法师说，这个村庄里的平民受到了野兽的袭击，但是当我们来到这个村庄以后，想找找村庄里是不是还有活着的人，但是奇怪的是，村庄里不但一个人都没有，而且整个村庄找不到一具尸体，只有一滩滩的血迹，所以，我叫我的手下到那边的树林找找看，但是还没靠近，就被一群该死的狼的袭击了，没办法，我们只能退回来……”
　　“这样，”拉维亚轻轻点了点头，转头低声对斯考特说道，“看来教授没赶上……”
　　“唔！”斯考特明白她的意思，如果霍得教授赶上了，那么他们也不会在一英里外的树林里遇到那一些‘狼人’了，自己等人都知道被狼人咬死的人类会变成没有灵魂的傀儡，教授不会不知道。
　　虽然对于那些可怜的平民有点不公平，但是这却是唯一能让他们解脱的方式，就像江哲做的那样。
　　“那样子那些狼不想让人接近那边树林啊……”斯考特转头望了一眼卫兵队长所说的树林，皱眉问道，“树林后面有什么？比如说村庄什么的？”
　　“这个，”卫兵队长想了半天，不肯定地说道，“树林背后没有什么村庄啊……倒是有一个废弃的矿坑……对！我想起来了，穿过这片树林，大概一英里半的地方，有一个几年前就废弃的矿坑！不过那里已经没有使用了……”
　　“矿坑？”斯考特转头望了眼拉维亚，微笑说道，“你怎么看？”
　　“哼！”拉维亚轻哼一声，淡淡说道，“可能那里已经变成狼窝了吧！”她的表情似乎有些心不在焉。
　　在两人询问那位卫兵队长的时候，艾伦转着脑袋打量着村庄里的建筑，他发现这个村庄虽然模样与教授居住的村庄大致相同，但是规模要大得多，村庄里有为数不少的木屋，依此算算村民的数量，恐怕有四五百。
　　一想到刚才那些令人感到恶心的家伙竟然还有四五百，艾伦不禁感觉有些毛骨悚然，虽然那些狼人傀儡对他几乎不能造成任何伤害。
　　说到底，还是艾伦自己不能接受，自己幻想中充满野性的狼人竟然是那样一副德行。
　　“不会整个村庄的居民都变成了那、那个吧……”眼神带着恐惧，丽莎小心翼翼地望着四周的木屋，生怕哪里又窜出一头来。
　　“很遗憾，恐怕是的……”耸耸肩，艾伦忽然望见江哲与狄娅正站在一间木屋间说着什么，好奇地走了过去，问道，“说什么呢，伙计？”
　　摇摇头，江哲指着那扇被破破烂烂的木门说道，“没有，我只是在看这扇门……一英寸左右的木板对于它们来说好像不费什么力气……”
　　“这有什么，”艾伦毫不在意地说道，“这种事情我也办得到！”
　　“看清楚门上的爪痕！”江哲没好气说道。
　　艾伦这才注意到，那扇门不是被打烂的，而是被那些家伙锋利的爪子抓烂的，将自己身旁的长袍与这扇木门比量了一下后，他露出一个古怪的表情，引来江哲身旁的狄娅一阵轻笑。
　　“要小心哦，艾伦！”
　　“啊！”艾伦弯腰行了一个骑士礼，温温说道，“美丽的小姐，您的关怀让我重新感觉到这世界的美妙，我会化作您锋利长剑与坚实的盾牌，我会……”
　　话还没说话，他脑袋就挨了一下，是斯考特。
　　“你这家伙什么时候能够分一分场合？还有，我很好奇你那些乱七八糟的句子是从哪个家伙哪里学来的！”皱眉望着撇嘴中的艾伦，斯考特没好气说道，“请记住，你是一名魔法师学徒，而不是一个吟游诗人，作为你的同伴，我感到非常丢脸！”
　　“喂喂，”挠挠头，艾伦不满说道，“不用说得这么严重吧，伙计……”
　　无语地瞪了艾伦了一眼，斯考特摇摇头，转头对江哲说道，“索斯，我刚才向驻守在这里的卫兵询问了一下情况，穿过这片树林，在这个村庄西北面方向有一个废弃的矿坑，我怀疑那个矿坑就是狼人藏身的地方！”
　　“狼人？那些家伙？”江哲的表情有些发愣。
　　“唔，”斯考特推了推眼镜，低声说道，“我明白你的意思，袭击了这个村庄的狼人，将这里的村民变成没有灵魂的傀儡的家伙，我怀疑他就在那，现在的问题是，我们要不要去那个矿坑看看，那里至少有一个是真正狼人，还有大概四五百个这个村庄的平民变成的狼人傀儡……”
　　“四五百……”江哲犹豫了下，深思说道，“如果那个矿坑真的是狼人的藏身之处，那么教授应该也是去了那里，斯考特，艾伦，你们觉得呢？”
　　“我无所谓，”耸耸肩，艾伦抢先说道，“我对那个真正的狼人有点兴趣，那些没有灵魂的傀儡实在是让我非常失望！”
　　“我……”斯考特少有地露出了几分不自然的表情，推推眼镜讪讪说道，“我也对那个狼人非常感兴趣，瑞奥克斯的图书馆中并没有记载这个被禁止的魔法，所以……”
　　很显然，江哲看出了斯考特的尴尬，摸摸下巴微笑说道，“连瑞奥克斯的图书馆都没有？这不错啊！如果我们将它捐给学院，说不定学院会给我们每人发一笔奖学金呢，拜教授所赐，我连学费都还没凑齐呢！”
　　“……呵！”斯考特在愣了一下后释然一笑，眼中带着几丝暖意，点点头，很认真地说道，“说的是呢……”说着，他望了一眼狄娅，询问说道，“那么狄娅学姐认为呢？”
　　望着身旁三个男孩询问的眼神，狄娅轻笑着说道，“别小看我哦，五十年以后，我才不要因为没有胆量跟你们一起去而后悔呢！不过我提议到时候寻找一下霍得教授，如果那里真的是狼人的集聚地，那么教授肯定也在那里，就当是一次冒险吧！”
　　而与此同时，在阿舍村庄西北面，阿格斯正闭着眼睛，环抱着双臂靠在一棵树旁，在他身旁，几十头山狼围着却不敢上前。
　　良久之后，阿格斯缓缓睁开了眼睛，凝神注视着脚下的地面。
　　“看来好像也不是一件坏事嘛……”
　　说着，他站直了身体，无视眼前的狼群，径直从它们中间穿过。
　　从始至终，那群山狼一动也不敢动……
  
       
       
 
第二卷 第九章 矿坑
　　“我说……你们真的不再考虑一下吗？”
　　这是卫兵队长在路上第三次重复同样的话语。
　　倒不是源于他的恐惧，虽然那些狂暴的狼群看上去十分可怕，但是作为卫兵，他有最起码的尊严，帝国的士兵，是永远不会背对着敌人的！
　　就算是凶猛的野兽也一样！
　　让他感到不安的是另外一件事，源于此刻他身后的那群孩子……
　　那可都是未来的魔法师啊，就算此刻他们只是平民，但是他们是瑞奥克斯学院的学生，等同于半个贵族，而万一他们在这里出了什么状况……
　　卫兵队长不敢再想下去了。
　　偷偷瞄了一眼旁边的孩子们，已经三十岁出头的他看得出来，这些孩子里面至少有两位是帝国贵族出身，一位是戴着眼镜的冷静男孩，从他说话时的口气与手势，显然是受到优秀的贵族式教育的；而另外一位是女孩，红头发的女孩，语气中带着上位者的傲慢，虽然她自己可能并不知情。
　　对于卫兵队长的好意，孩子们显然不打算接受，这让那个三十多岁的男人有些泄气，暗暗祈祷这一路上最好别发生什么事。
　　“大家，前、前面有一群山狼……”说话的同时，丽莎扯了扯艾伦的长袍衣袖。
　　“唔？”孩子们抬头一看，只见不远处的道路上，站着十几头山狼，好似是在窥视。
　　“小心！”卫兵队长用带着惊慌的口吻喊了一句，举着长枪站在队伍跟前。
　　但是奇怪的是，过了许久，那群山狼仍然一动不动。
　　这让斯考特有些诧异，推开卫兵队长，在他的惊呼声中走了上去，走了几步，他好像发现了什么，转过头来说道，“大家过来吧，这些狼已经死了！”
　　“死、死了？”卫兵队长瞪大着眼睛瞅着那群山狼，犹豫了一下后，端着长枪率先走了过去，几秒钟之后，他已经走到了狼群的面前，但是这些山狼仍然一动不动。
　　出于警惕，卫兵队长用长枪戳了戳眼前的山狼，却发现狼身在摇晃一下之后，竟然就那样倒下了。
　　“呼，确实死了……”
　　在狼群中转了一圈后，斯考特朝着正走上前来的江哲等人说道，“全部都死了！”
　　“全部？”嘀咕一声，江哲走上前去，蹲下身打量着地上的狼尸，表情有些凝重，因为他找不出这些狼群的死因。
　　在他眼中，这些狼根本没有受到丝毫外伤，就好像睡着了一样，只是没有了呼吸……
　　“奇怪了，”同样发现了蹊跷之处的艾伦喃喃嘀咕一声，转身对斯考特古怪说道，“这些狼怎么死的？不会是冻死的吧？”
　　对于艾伦离谱的话语，斯考特翻了翻白眼，推了推眼镜对江哲说道，“据我观察，可能是受到了心灵魔法，但是……”他摇了摇头，因为他自己也不是很肯定。
　　“霍得教授擅长心灵魔法吗？”狄娅小声问江哲道。
　　“这个，”犹豫一下，江哲摇摇头说道，“我一直觉得教授挺神秘的，不过我觉得他最擅长的应该是火系青魔法啊……”
　　“这么说……不是教授？”说话的同时，狄娅抬手指着远处的道路。
　　只见远处，沿着道路仍然有不少类似的狼尸……
　　“……”望着沿路的狼尸，斯考特的眼神很是惊讶。
　　要知道，心灵魔法是一门高等级的魔法学术，对于魔法师的精神力有很大要求，并不是所有人都能掌握这本学术的，而要做到同时令几十头山狼死亡，这种魔力与精神力，至少是一位资深的魔法师吧……
　　不过奇怪的是，那位资深的魔法师难道不会其他类型的魔法么？
　　要知道施展心灵类魔法是十分损耗精神力的……
　　真是奇怪了！
　　斯考特不解地摇了摇头。
　　“我说怎么一路上没有遇到多少狼群呢，”嘀咕着，江哲笑着说道，“不过也好！”说着，他转头问卫兵队长道，“这位大叔，这里离那个废弃的矿坑还有多远？”
　　“额，哦，”正傻傻望着孩子们讨论狼群死因的卫兵队长终于回过神来，朝四周望了望，指着前面说道，“差不多再有三四百码就到了……”说着，他有些好奇地打量着江哲。
　　在他眼中，这个小男孩说话的方式并不像一位贵族，但好像却是这些孩子们的队长……
　　真是奇怪了！
　　“四五百码么？行，走吧！”
　　四五百码的路程，实在算不上什么，没过几分钟，他们就来到了此行的目的地，一座被废弃的矿坑。
　　但是奇怪的是，他们一路上仍然遇到了不少死因古怪的山狼，就沿着这条路……
　　难道除了霍得教授外，还有别的魔法师发现了这个地方的古怪吗？
　　江哲并不知道。
　　他们来到了一座山坳的山脚下，卫兵队长指着眼前一个类似山洞的地方说道，“到了，就是这里！”
　　在此之前，江哲一直很疑惑，为什么要称这里为矿坑，而不是矿场，但是在到了目的地之后，他终于了解了……
　　这种类似小山洞入口的玩意，确实只能被称作矿坑！
　　望了望四周，斯考特问道，“只有这一个么？”
　　“是的，”卫兵队长点点头，用带着点好笑的语气说道，“几年前，流传着这里有一个银矿，所以有一些做着发财梦的家伙来到了这里……”
　　“帝国法律严令禁止私人开采贵重金属，银，属于贵重金属！”推了推眼镜，斯考特淡淡说道。
　　“咳，”被打断了话的卫兵队长有些小小的尴尬，咳嗽一声，继续说道，“确实是这样……但是在经过勘察之后，这里其实是一个很普通的铁矿，而且数量也不是很多，两年前就废弃掉了，不过倒是有些家伙不甘心，又挖了一阵，但是也没挖出什么东西来……”
　　“那么那些人现在还在么？”
　　“不在了，”卫兵队长摇摇头，表情带着神秘与恐惧说道，“因为几年前发生了一件怪事……”
　　“怪事？”
　　“是的，据那些逃出来的人说，他们好像挖通了什么……唔，当时我听说还有一位魔法师，这位魔法师进入了矿坑，但是一直都没有回来，所以附近的村民都很害怕，不知道发生了什么事，所以没有人再敢接近这里……后来还有一些不死心的家伙偷偷进入矿坑，但是好像没有回来……”
　　“没有回来？”斯考特抬起头，满脸疑惑。
　　“是的，传说地底下封印着一个恶魔，所以附近的村民都不会接近这里……”
　　“恶魔？”艾伦好笑说道，“如果这里真有什么恶魔的传闻，我相信很多魔法师对此会很敢兴趣的！”
　　恶魔……
　　江哲无奈地摇了摇头，瞅了一眼黑漆漆的矿坑，对身旁的同伴说道，“行了，如果要进去的话，趁早吧！”
　　“你、你们真的要进去？”看来卫兵大叔对江哲的话很是不能理解，带着几分焦虑急促说道，“虽然恶魔的传闻可能并不是真的，但是别看这个矿坑不起眼，其实里面非常深，我敢打赌，那些做着发财梦的家伙朝地底下挖了至少一百多码！万一在那种地方迷路……”
　　“很感谢你给你们带路，你先回去吧，我们很快就会回去的！”斯考特礼貌的话中，带着不容反驳的语气。
　　而这时，站在矿坑外的拉维亚也不耐烦说道，“如果要进去的话，就别磨磨蹭蹭的！”
　　“这……”卫兵队长犹豫了一下，点点头说道，“那好吧，愿神保佑你们！”
　　“神？”艾伦嘿嘿笑着。
　　卫兵队长离开了，带着几分轻松与释怀，毕竟，要是有他在场的情况下，这些孩子受到了什么伤害，那他不免也会受到一些有关于法律的牵连，在帝国，贵族与平民两者，是截然不同的。
　　“我说……”站在拉维亚身旁，丽莎探着脑袋望矿坑里望了望，带着几分不安说道，“我们真的要下去么？艾维？”
　　“请别担心！”还没等拉维亚说话，艾伦嘿嘿一笑，说道，“您的骑士会保护你的，如果真的有什么怪物的话！”
　　在他说话的同时，江哲与斯考特已经擦着他的肩膀走到矿坑里面去了，两人不约而同地给了艾伦一个白眼。
　　“磨蹭什么呢，艾伦！”
　　“是是……”
　　不得不说，女孩子在黑暗的场所，天生就带有恐惧感。
　　像丽莎与莱瑞拉，自从下了矿坑以后，就没敢说话，紧紧跟着他们身旁的男孩，对此，艾伦倒是一脸笑嘻嘻的，而斯考特就感觉有点不好受了，好几次皱眉望着紧紧挨着他的莱瑞拉，但是在望见了莱瑞拉脸上的不安时，斯考特最终还是没有多说什么。
　　这个矿坑可能是在山洞的基础上向下开采的，最初还好，但是随着随来越深入，脚下的地面铺满了乱石，这对于行走造成了很大障碍。
　　虽然孩子们在来这里以前，已经准备了一些火把，但是遗憾的是，火把的光照范围实在是太有限了。
　　望着远处的漆黑，就算明知道对面并没有，女孩们也会感觉惴惴不安。
　　“哎呀！”可能是被脚下的乱石滑了一下脚，莱瑞拉下意识地拽住了斯考特的长袍。
　　“……”郁闷地望了一眼低头的女孩，斯考特拍了拍江哲的肩膀，“索斯！”
　　“唔！”江哲点点头，抬起右手打了一个响指。
　　随着响指的声音在隧道中回荡，五个火球几乎在同一时间出现在孩子们眼前。
　　江哲稍稍控制了一下，将五个火球的定位在队伍的前后左右，虽然只是普普通通的火球，但是用来照明，已经足够了。
　　用火球术来照明，确实是一个不错的注意，但是除了江哲之外，恐怕不会有人会这么奢侈。
　　毕竟对于魔法师来说，魔力是非常珍贵的，是魔法师生存的根本，我想不会有多少魔法师愿意这么浪费宝贵的魔力，在漆黑的环境下，他们宁可举着火把。
　　不过对于江哲来说，这五个火球带来的消耗，几乎可以不计。
　　控制四个火球悬浮在队伍四周，江哲同时在控制剩下的一个火球在前面探路。
　　“伙计，有你在真的太棒了！”艾伦嘿嘿笑道。
　　“哼！”回应着艾伦的话，拉维亚轻哼一声，很显然，她学习的火苗路线的火系魔法，用来照明实在不方便，虽然她也可以施展一个火球，但是一来她没有江哲超强的恢复能力，二来，她并不能同时控制复数的火球……
　　“控制地挺好嘛！”拉维亚用自己才听地到的声音嘀咕着。
　　“前面有岔路？”斯考特提醒道。
　　江哲抬头一看，他发现面前的隧道从一条变成了三条，而且看上去大致相似，犹豫一下，他控制着三个火球分别飞入三条岔口，随即……
　　“轰！轰轰！”
　　“刚夸你呢……小心啊，伙计，我可不想被埋地底下！”艾伦怪声怪调地提醒道。
　　翻了翻白眼，江哲无奈说道，“我有在控制好么？”
　　确实，那三个火球的爆炸并没有让这个隧道产生多大的震动，毕竟江哲只是将火球转化为了火焰。
　　就着那一刹那的光源，斯考特犹豫了一下，摇头说道，“三条路看上去都差不多，怎么办？”正说着，他猛地一抬头，警惕地扫视四周。
　　而与此同时，地底下某个类似房间的地方，一个全身裹在黑色长袍中的人正对着一颗水晶球，水晶球中，浮现着孩子们的身影……
　　“原来还有几个小老鼠啊……”
  
       
       
 
第二卷 第十章 一百码的地底下
 
　　“要分开么？”望着眼前几乎一模一样的三个岔道，莱瑞拉犹豫着说道，“我觉得还是走一起吧，人多的话……”说着，她感觉到一道注视的目光，脸色有些羞红。
　　“真不知道那些家伙挖成这样做什么！”艾伦没好气地抱怨了一句，转身对斯考特说道，“那么……怎么分队伍呢，斯考特？”
　　“其实我比较倾向离开这里……”斯考特顿了顿，瞅了瞅昏暗的四周，低头说道，“可能是错觉，我刚才感觉有人在窥探我们……你有感觉到么？索斯！”比起迟钝的艾伦来，斯考特还是比较相信江哲的感知。
　　“我也有这种感觉……”江哲点点头，带着几丝玩笑说道，“也许主人并不是很欢迎我们……”
　　“嘿！”艾伦古怪笑了笑，伸手摸了摸隧道墙壁上是石块，毫不在意地说道，“伙计们，你们是不是太敏感了一点，我怎么什么都没感觉到？”说着，他望着身旁的丽莎，明白他意思的丽莎摇摇头，茫然问道，“刚才真的有人窥视我们么？斯考特、艾伦？”
　　“我也没感觉到呀……”狄娅小声说道，她的话音刚落，站在岔口旁的拉维亚淡淡说道，“如果真是这样的话，我倒是想看看那个‘主人’究竟搞什么鬼！”
　　“那就这样吧，”低头思考了一下，斯考特推着眼镜沉声说道，“我们分成三个队伍，如果遇到的危险的话，大家就退回来，实在不行，就原路返回，可以么？”
　　“会有什么危险么？”艾伦一脸笑嘻嘻。
　　“哼，”淡淡哼了一声，斯考特望了一眼身旁的伙伴，沉思说道，“拉维亚与索斯一队，艾伦与丽莎一队，剩下的，狄娅学姐、我，还有……莱瑞拉一队，有什么问题么？”
　　“唔？”只见拉维亚眼中的不耐烦换成了些许慌乱，指着江哲不知所措说道，“我……他，为什么要我和他一队？我不同意！”
　　“正好……”原本还没感觉有什么不适的江哲听到以后没好气嘀咕一句。
　　但是，就算是嘀咕，显然拉维亚是听到了，小脸气愤说道，“你说什么！”
　　“我说正好，要不要我再重复一遍？”
　　“你！”
　　“行了行了，”斯考特苦笑着打着圆场，算是劝解算是解释说道，“拉维亚，索斯与你学习都是火系青魔法，你擅长牵制、防御与辅助，但是在伤害力上，你的魔法仍然欠缺威力，而索斯正好与你相反，他有强大的魔法伤害力，但是在防御与牵制上就显得不足，如果有你在旁辅助，我想基本上可以应付大部分遇到的问题，所以，我觉得你们两个组成队伍是最合适的……”
　　“那又怎么样……”拉维亚仍旧不满地嘀咕着，但是气势比起刚才弱了许多。
　　“丽莎与艾伦一队，丽莎的召唤魔法足以牵制敌人，而艾伦……剩下的就是……”
　　“喂喂！你好歹也说几句吧？这跳过我算是怎么回事？”原本见斯考特似乎打算要夸夸自己的长处，艾伦心中很是期待，毕竟要从斯考特嘴里听到几句赞美，那可是无比困难的，结果没想到斯考特在一个大喘气之后竟然略过了自己，这让艾伦很是不满。
　　“闭嘴！”斯考特没好气地呵斥着，在艾伦自怨自艾的嘀咕中继续说道，“而剩下的，莱瑞拉学习的是幻术，虽然我掌握了几个诅咒魔法，但是论伤害实在不足，而且在防御上也十分薄弱，所以要麻烦狄娅学姐与我们一队，毕竟学姐在水系魔法上掌握地十分全面……”
　　“谢谢你的夸奖，我认为我掌握的还不够全面呢……”对于斯考特的赞扬，狄娅有些不好意思。
　　斯考特微微笑了笑，对拉维亚说道，“这样说可以理解了么？拉维亚？”
　　“……”拉维亚犹豫着点了点头。
　　“那么你呢？索斯？”
　　“哼哼！”江哲哼哼两声。
　　“呵，”斯考特微微笑了笑，说道，“那就这样吧！拉维亚与索斯朝左边的岔口走，艾伦与丽莎朝右边，我们朝中间，如果遇到什么危险就大声喊，我认为这里的洞穴应该在什么地方是相通的……大家有什么问题么？如果没有问题的话……”说着，他打了一个示意出发的响指。
　　“右边是么……”艾伦瞅了瞅右边的隧道，转身对丽莎行了一个骑士礼，温温说道，“请跟在我身后，美丽的小姐……”
　　“咯咯，”丽莎低声笑着，有些不好意思望了一眼拉维亚，招招手说道，“艾维，那我们先进去咯……”
　　“恩！”
　　“那我们也进去了，索斯！”在斯考特说话的同时，莱瑞拉已经走到了他身边，见此，斯考特转头对狄娅说道，“狄娅学姐？”
　　“喔！”狄娅走了过去，在经过江哲时，她带着几丝担忧，轻声说道，“要小心哦，索斯！”
　　“恩！”
　　七个孩子分成了三个队伍，其中五个相继进入了不同的岔口，只剩下了江哲与拉维亚。
　　真要和这丫头一队啊？江哲暗暗叹了口气。
　　凭心而论，他更倾向于与温柔的狄娅一队，而不是这个强势到令人发指的女孩，不过斯考特说的话确实有道理，她的辅助可以使自己的魔法产生更强的效果。
　　“走吧！”说着，江哲朝着岔口走去，走到洞口的时候，他又回头望了一眼，见拉维亚站在原地不知在想些什么，纳闷喊道，“喂！”
　　“唔？”正沉思想着什么的拉维亚回过神来，神色有些慌张，“什……什么？”
　　“呼……”江哲长长吐了口气，瞅了瞅拉维亚没好气说道，“干嘛啊你？就算再这么讨厌我，也不至于这样吧？走啊！”
　　“要你管！”拉维亚小声嘀咕着，哼哼两声走入左边的隧道。
　　真是不讨人喜欢啊！
　　摇摇头，江哲无可奈何地跟了上去。
　　隧道里十分安静，因为两人都没有说话，一路上，只有不慎提到的小石子发出些许滚动的声音，除此之外，隧道里静地怕人。
　　这种压抑的气氛让拉维亚感觉十分难受，犹豫着，她轻声说道，“你……你在么？”
　　“……”江哲无语地翻了翻白眼，心想我就在你旁边，你至于看不到吧？
　　其实他也明白，女孩是没话找话，就算平时再这么坚强，但是到了一个漆黑幽静的地方，对于未知的环境仍然会产生一些恐惧，这是不可避免的。
　　不过明白归明白，很显然，江哲并不想搭话，倒不是对女孩的讨厌，而是出于一种看笑话的心态。
　　他想看看，在这样的环境下，这位倔强的女孩是否会稍稍服软……
　　但是，江哲失望了，在随后的很长一段时间里，女孩都没有再开口说话，这让他感觉有些诧异，难道她真的就那么坚强？
　　出于好奇，他打量着身旁的同伴，轻声喊道，“拉维亚？”
　　“什么？”很意外的，女孩几乎在下一秒就应了，看得出来，女孩其实很不安。
　　哈！
　　勉强压着内心的笑意，江哲咳嗽着说道，“你……不害怕么？”
　　“不害怕！”女孩说得斩钉截铁。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？”
　　“如果在平时我这么问，你应该是不会回答我的吧？”
　　“你！”女孩脸上顿时一阵羞怒，停下脚步，带着几丝愤怒与激动说道，“好！我很害怕，你满意了？”
　　望着激动的女孩，江哲有些不知所措，显然他没想到玩笑似的一句话竟然会惹来这么大麻烦，讪讪一笑，他诚恳说道，“我只是开个玩笑……”
　　“……”女孩沉默了，继续朝前走。
　　在继续走了一段路程后，江哲听到身旁传来女孩幽幽的话音。
　　“你在心里笑话我，对么？明明很害怕，却故意要装着不害怕……”
　　“呵，”江哲微微笑了笑，望了一眼身前半个身位的女孩，诚恳说道，“你很勇敢……”
　　女孩再一次停下了脚步，转过头来，皱眉说道，“想笑就笑，你不需要用这种话……”正说着，在她望见男孩的恳诚真挚的眼神时，她愣住了。
　　“面对不安与害怕，却装作毫不畏惧，不逃避将要袭来的危险，这本身就是一种勇气，勇敢与装作勇敢，其实并没有多大差别……”
　　拉维亚用无比惊讶的眼神地望着身边的男孩，良久之后，她首次露出一个甜美的笑容。
　　“这是我认识你以来，听到的最让我满意的一句话……谢谢你，索斯！”
　　“……”很显然，江哲震惊在拉维亚甜美的笑容中，在他印象里，这丫头根本就不会笑嘛，当然了，冷笑不算。
　　“怎么了？”拉维亚很是疑惑男孩的愣神。
　　“额……没什么，第一次见到你笑，没反应过来……”
　　“你！”拉维亚显然是气结，皱眉说道，“你这家伙说话就不能不气我么？真不敢相信刚才那句话是你说的……”
　　“喂喂，又不是我存心的？我确实没反应过来嘛！”
　　很奇怪的，随着这件事，原本两人之间的隔阂渐渐消失了……
　　“索斯，其实你这家伙也不算太讨厌……”
　　“哼，对于你的这种‘赞誉’，我想我并不是很乐意接受！”
　　“咯咯！好吧……恩，我今天才发现，你这家伙除了懒惰、自大、傲慢、自私之外，还有一点点的优点……”
　　“喂喂，你这算是称赞我么？！”江哲有点无语了。
　　“是真的，我保证……”女孩很诚恳地点点头。
　　摇摇头，江哲无奈说道，“那行，你还是别称赞我了！”
　　“喂！我真的是夸你啊……”
　　“我谢谢你！”
　　“你！”拉维亚不由感觉一阵气闷，但是很奇怪的，现在的她并没有感到很生气，只是对男孩的口气有些不满，“你这家伙太气人了！”正说着，她就着火球朦胧的光亮，望着男孩的脸庞，犹豫问道，“唔……你是不是很讨厌我？”
　　“唔？”江哲愣了愣，不明所以说道，“为什么这么问？”
　　“有吗？”女孩追问着，但是问完之后，她自己回答了自己，“应该有的吧……我看得出来！”
　　这么一说，反倒是江哲有些不好意思，挠挠头讪讪说道，“也……也不是很讨厌吧，就是有时候，不是很喜欢……我感觉你的性格比较像男孩……”
　　在听到‘喜欢’两字时，女孩的脸顿时红了，幸好隧道里的光线比较昏暗。
　　“我的性格吗？其实我小时候并不是这样的，很爱哭……不许笑哦，我会生气的！唔……小时候性格很懦弱，然后我祖父教导我，勇敢是一个人最大的财富，没有勇气的人，是不会有多大成就的……我不喜欢被人轻视的感觉……”
　　“你祖父？”江哲好奇地转过头来，回忆说道，“我记得你祖父是一位大公吧？不得了！”
　　“恩，”拉维亚点点头，带着浓浓自豪说道，“在阿尔塔克，没有人不知道我祖父的，阿尔塔克的居民都十分尊敬他，如果要我选择，我想成为像我祖父一样的人，正直、勇敢、受人尊敬……”
　　“女公爵？”说话时，江哲几分戏谑的笑容。
　　但是意外的是，拉维亚的脸上的笑容消失了，她摇了摇头，用复杂的口吻说道，“虽然祖父很疼爱我，但是在阿尔塔克，女人是无法继承爵位的，只能注定成为……”说着，她望了一眼身旁的男孩，自嘲笑着说道，“我记得索斯你是一个平民，对么？”
　　“喂，那又怎么样？”
　　“别误会，”女孩摇摇头，诚恳说道，“我只是想说，平民没有什么不好的，索斯，至少你们拥有自由，而贵族……贵族不像你们想象的美好，如果可以让我选择，我宁可……”说着，女孩突然感到身旁的隧道不知什么时候变得空旷起来，在抬头望了一眼后，她才发现他们已经走出了这条隧道，进入了一个宽敞的场所。
　　从四周随处可见的锄头、推车等东西来看，这里以前应该是采矿的地方，不会错了，但是……
　　“咔嚓！”拉维亚感觉自己好似踩到了什么，低头一看，浑身一阵颤抖。
　　那是一具惨白的骸骨……
　　而且，随着那咔嚓一声，四周不知从什么地方传来一阵低沉的“呜呜”声，就好像是野兽的低吼。
　　“……”皱皱眉，江哲抬起右手，约莫三五秒后，只听“熊熊”两声，两个火球被施展出来，他控制着火球沿着这个空旷的洞穴内壁一晃，火球发出的光亮让他看到了一些不是很美好的‘东西’……
　　只见在贴着洞穴内壁的远处，狼人……不！那些没有灵魂的狼人傀儡正围在一起，用充满敌意的眼神望着江哲二人，数量差不多有三、五十头！
　　“看来我们中大奖了……”只感觉眼角一抽，江哲低声说道，“注意了，拉维亚！”
　　很少有的，拉维亚看上去十分温顺。
　　“恩！”
  
       
       
 
第二卷 第十一章 一百码的地底下（二）
　　在前世，对于狼人的印象，江哲仍然停留在电影中。
　　这个夜行种族从外表看与常人并没有不同，但一到月圆之夜就会变身为一种类狼类人的生物，拥有远远超越普通人的体格与力量，野兽般的嗅觉与感知、超强的恢复能力，注定使得他们称为普通人畏惧的对象。
　　西方流传着一句话：“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”
　　在许许多多电影中，狼人并不是纯粹的反派角色，相反的，坐在银幕面前观赏影片的人们反而对于狼人悲惨的故事充满怜悯与同情。
　　就好像江哲一样，曾经他对这种夜行种族充满好感。
　　但仅仅只是曾经，在这个世界遇到所谓的、真正的狼人时，江哲内心实在提不起一丁点的好感。
　　曾经有位哲学家定义人类与野兽，他说，人类远比野兽更加危险，因为与人不同，野兽除了在饥饿时的捕猎外，只有在面临威胁时才会伤害别的动物，或者是人，但是它们不会无缘无故伤害自己的同类，而人类则经常为了自己的欲望伤害他人。
　　当然了，对于这个一棍子打翻一船人的观点，江哲并不是很认同。
　　但是……
　　眼前的这些原本只是无辜的村民，但是此刻，他们却成为了一具毫无灵魂的行尸，因为他们被狼人袭击了……
　　不同于前世电影中的狼人，在这个世界，狼人说到底仍然是由人类变成的，是一种比较特殊的变形术，也许最早真的是由恶魔带来的，因为这种变形术会使人产生疯狂、暴虐的情绪。
　　但是关键是……狼人最早出现在几百年前的混乱时代，随着几百年的延续，狼人这种生物早已消失在人类的历史中，就连狼化术这种特殊的变形术也被帝国严令禁止摘记流传，那么在几百年后的现在，袭击村民的狼人又是如何出现的呢？
　　难道是某一个沉睡了几百年的狼人复苏？
　　拜托，狼人又不是吸血鬼，就算寿命在长，也不可能活到几百年之后的现在吧？！
　　为此，江哲更倾向另外一个解释……
　　或许这个地方，除了那头真正的狼人之外，可能还有什么人，那个不知用什么办法将历史中的狼人重新带到这个世界的人！
　　“轰！”最后一头狼人傀儡被烧成了灰烬。
　　“呼！”轻轻吁了口气，拉维亚抬起手，用洁白的手套擦了擦额头的汗水，随即，她好似想起了什么，偷偷望了一眼身旁的男孩，见他并没有注意，这才松了口气，毕竟对于一个女孩子来说，用手套擦汗这种事实在是太失礼了。
　　而这时，江哲正瞩目地望着地上一堆堆类似焦炭的灰烬，对于这些无辜的村民，他做到了最起码的尊重。
　　“索斯？”带着几分疑惑的表情，拉维亚轻声问道，“想什么呢？”说着，她好似回想起了刚才的事，顿时一脸没好气地说道，“索斯，你刚才也太乱来吧，我们现在可是在一百码的地下，要是把这个洞穴炸塌了……”
　　“呵，”江哲微微笑了笑，淡淡说道，“我有分寸的！”
　　拉维亚很少有地没有还嘴反驳，而是犹豫一下后，轻声说道，“这些狼人好像在守卫这块地方……”
　　“唔，可能是这里的主人并不想我们接近这里吧，”江哲点点头，就着五个悬浮在四周的火球所来带的光亮，指着正前方的一个隧道入口说道，“你说下面有什么？”
　　拉维亚摇了摇头，沉思着轻声说道，“我并不知道下面有什么，但是有一点我肯定保证的……越接近地下，守卫着的狼人傀儡就越多……”
　　“呵呵，一语中的！”
　　“咦？什么？”拉维亚显然不能理解江哲的词汇。
　　笑着摇了摇头，江哲朝着前面的隧道走去，都走到这里了，如果不去见识见识底下究竟有什么，那岂不是很对不起自己？
　　但是出乎两人的意料，越来越深入地底的他们遇到的狼人傀儡却不是很多，一路上，他们几乎没有再遇到多少。
　　这让二人感觉很奇怪，他们敢肯定，这个矿坑恐怕有不下于四五百的狼人傀儡，但是为什么却没有见到多少呢？
　　忽然，前面隧道中的景象引起了江哲的注意，他加快脚步走了过去，震惊的发现，前面的隧道的中，竟然堆满了狼人傀儡的尸体……虽然用尸体来形容有点不妥，因为这些村民原本就已经死了，但是至少，此刻在他们眼前的狼人傀儡，已经丧失了行动的能力。
　　“恶……”拉维亚下意识地捂着嘴，她感觉十分恶心。
　　也难怪，此刻在展现在他们眼前的狼人傀儡，似乎是被火焰烧过，那焦糊糊的残肢断臂倒还不算什么，但是那充斥在隧道中的浓郁肉香让拉维亚一阵反胃。
　　虽然刚才拉维亚也经历过一次，但是那不过是三十多头狼人傀儡，而此刻在他们脚下的尸体，何止一、两百头？
　　反倒是江哲的神经比较粗大，他并没有感到有多大不适，正蹲下身打量着脚下的焦尸。
　　“难道是教授？”
　　他看得出，这些尸体几乎是在一瞬间被烤焦的，要做到这一点，火焰的温度是关键，如果是像拉维亚施展的那种火焰，是无法达到这种程度的……
　　果然，在随后的十几分钟，江哲与拉维亚几乎是踏着那些焦尸前进的，显然，那些狼人试图在这里阻挡‘入侵者’。
　　“是教授！”江哲肯定地说道。
　　“教……教授在前面吗？”小心翼翼跨过一具具尸体，拉维亚尽量让自己不去看脚下尸体的惨状，但是就算是这样，她胸口的气闷感仍然没有减轻。
　　“恩，教授在前面！”说话的同时，江哲小小松了口气。
　　毕竟在一个不知情况的幽深环境下，能有一位实力强大的导师陪伴，哪怕江哲没有丝毫害怕的情绪，但是仍然会觉得心安。
　　在他的印象中，霍得教授是一位优秀的导师的同时，本身就是一位实力非常强大的魔法师，至少江哲施展所有的本领，也无法对霍得教授造成任何伤害。
　　确实，江哲的估计十分正确，霍得教授此刻确实在前面，那些狼人傀儡的尸体，也确实是教授的杰作，如果不是他走在前面，解决了大部分的狼人傀儡，至少江哲与拉维亚不会像现在这样轻松。
　　当然了，霍得教授并不知道他最中意的两名学徒此刻正在他身后的隧道中，他正满怀心事地走在漆黑的地道里。
　　区区一支火把，实在不足以照亮地道，但是霍得教授并没有像江哲那样用火球来照明，因为他没有他学徒那样超常的天赋。
　　接近大魔法师级的实力，霍得教授是完全靠着自己的努力达到的，但是很遗憾的，努力可以让你超越大部分人，但是不可能让你超越所有人……魔法的世界，先天的杰出天赋是无法用后天的努力来取代的！
　　如果不用什么特殊手段的话，霍得教授也许这辈子都只能处在这个阶段，接近大魔法师，只是接近……
　　“唔？到尽头了么？”正想着心事的霍得教授发现自己已经来到了这个矿坑的尽头，这让他感觉十分奇怪，因为他一路上除了遇到那些狼人傀儡之外，根本就没有那个罪魁祸首。
　　难道自己走错路了？
　　教授苦笑着摇摇头，正要原路返回，忽然感觉右边的墙壁有点不对劲。
　　沉思着，教授抬起手缓缓伸向那堵墙，不出乎他的意料，他的右手竟然径直穿透了墙壁，消失了。
　　“结界么？”教授摇头轻笑着，眼神一凛，只见墙壁出现一阵怪异的扭动，随即露出了真面露，那是一个差不多两、三码左右的洞穴，而洞穴里面的景象，让教授一脸惊讶。
　　只见洞穴里面，竟然是一个式样古老怪异的‘房间’，小心地穿过那个洞穴，在进入这个‘房间’之后，他才发现，刚才的‘入口’只是墙壁上的一个破洞而已，并不是这个‘房间’的真正入口……
　　而且……
　　依靠着火把的光亮，教授皱眉打量着四周，他发现四周的墙壁全部是由青岩建造的，那是一种很坚硬的岩石，开采十分不易，大多数时候都用作建造城堡与城墙，但是竟然会在这种地方见到……
　　教授伸手摸了摸墙壁，这时，他惊讶地发现，这种坚硬的青岩表面竟然风化了，这说明什么，这说明这个建筑至少有一百多年的历史，或许还要多！
　　房间里摆满了各式各样的书柜与长桌，书柜上凌乱着摆放在一些书籍与资料，而长桌上则堆满了各种炼金器材，还有一些被随处放置的羊皮纸，羊皮纸上画满了各种古怪的符号，虽然霍得教授并不是很明白，但是这并不妨碍他理解这些羊皮卷的来历――这是几百年炼金术士用来记录配方的常用符号。
　　难道这是几百年炼金术士的炼金场所么？
　　教授感到很意外。
　　要知道对于魔法师来说，眼前的这些东西具有多么大的价值！唔……是收藏价值，毕竟几百年前还不成熟的炼金术，是无法与现在正统的魔法相提并论的。
　　但就算是这样，霍得教授仍然对眼前的这些羊皮纸十分感兴趣，然而在伸手将一卷羊皮纸展开之后，他眼神不经意地瞥到眼前的长桌……
　　相比于这个肮脏布满灰尘的炼金室，这张桌子显然过分干净了……
　　还有用来掩藏这个房间的结界……
　　有人！
　　不，是有魔法师！
　　这里至少有一个魔法师！
　　“唔？”一声轻微的诧异声引起了霍得教授的注意。
　　“谁？”霍得教授下意识地转身，正好望见一个男人从那个洞从走进来，一脸警惕地望着自己。
　　苍白的肤色、黑色的外套、凌乱的头发，看似邋遢不修边幅的外表却无法掩饰那个男人眼神一瞬间闪过的锐利，就好似锋利的刀子一般。
　　而比起这个男人来，在他身旁漂浮着一个看似透明的物体叫霍得教授更是在意。
　　那是……
　　鬼魂！
　　玩弄灵魂么？！
　　哼！
　　霍得教授慢慢放下了手中的羊皮纸，紧紧盯着眼前的男人，这个看似不起眼的男人让教授感觉到了威胁，那是一种来自灵魂的悸动。
　　竟然能够在自己毫无察觉的情况下靠近……
　　这个家伙……
　　啧！
  
       
       
 
第二卷 第十二章 地底下的战斗
　　许多人都习惯将邪恶的力量称为黑暗力量，但是【黑】与【暗】从来就不是一个概念。
　　【黑】是指某种事物的不正当利用、以及最大化利用，好比提出了元素负面能量论，并将其作为魔法改良方向的【黑魔法师】，但是要注意的是，【黑魔法师】并不是一些骑士小说中邪恶的【死灵法师】，两者没有丝毫关系。
　　【暗】，是一种能量，特性是【吞噬】、【吸收】、【扭曲】、【惧光】，它才是真正与教廷的白魔法对立的能量，教廷的人之所以称呼黑魔法师为【异教徒】，其原因除了黑魔法师大多是不信仰神明的无神论者之外，还有一个，那就是破坏力强大的【黑魔法】偏向暗系，这是一种对元素不正当的利用，就好像远古时代的恶魔一样……
　　但是不管在帝国还是在教廷，没有人会将黑魔法师称为【黑暗法师】，因为两者是不同的。
　　如果说黑魔法师是对元素的不正常利用，力求挖掘魔法最强大的力量，那么黑暗法师则是纯粹的暗系魔法使用者。
　　当然了，有一点是相同的，那就是两者都在追求最强大的力量，不同的只是获得力量的方式而已，依靠自己的努力获得力量的是黑魔法师，而以伤害他人为代价，利用某种古老的邪恶契约，从恶魔兽手中获得力量的，才被称为黑暗法师，而在黑暗法师中最恶名昭著的，莫过于【死灵法师】。
　　死灵法师也可以称作亡灵法师，但是这并不常用，因为不管是黑魔法师还是白魔法师；不管是信仰神明，还是嗤之以鼻，所有魔法师都认为并且证实，灵魂是存在的！
　　伟大的圣魔法师伊冯娜・阿林森曾经说过：“灵魂才是最纯粹的生命！”
　　而教廷更是在灵魂前面加上了‘神圣’、‘不可侵犯’作为前缀，可想而知这个世界的魔法师对于灵魂的重视。
　　或许这与某个传说有关，传说，人在死前都会展露出自己最美好的一面，以迎接死亡的来临，所以，绝大部分的灵魂都是善良、无害的，他们并不能长期滞留在这个世界上，在一段时间后，他们会消散，或许是真正的死亡，或许只是离开这个世界，而去了另外一个亚空间。
　　这是黑魔法师对于灵魂的归宿的认为。
　　而教廷的白魔法师则在神明与恶魔的传说下提出了【天堂】与【地狱】的说法，善良的灵魂会上天堂，而邪恶的灵魂则下地狱……
　　有没有真正的天堂与地狱我们暂且不论，但是灵魂无法长时间滞留在这个世界，这是不争的事实，是这个世界的基准法则之一。
　　但是，有时也会出现特殊的另外……
　　在几百年前帝国成立之初，北面的斯卡氏奥山脉，有一个名叫伊凡的小公国，那时，人类与野蛮人的关系十分紧张，比起食物的不足，野蛮人对于土地的渴望更加炽热，为了种族的延续，野蛮人挥军攻打伊凡，但是最终被一位名叫劳里・康斯尔的伯爵率军击退了，这位战胜了强大敌人的伯爵英雄受到了整个公国的瞩目与赞扬。
　　当然了，野蛮人并没有因此而退缩，在一年之后，他们聚集更强大的军队，在斯卡氏奥山脉全歼了一位伯爵的骑士团，这位伯爵英雄虽然作战勇敢，但是最终仍然是不敌野蛮人的强大军队，他牺牲了……
　　但是野蛮人最终还是没能攻下伊凡，因为当他们越过斯卡氏奥山脉的时候，受到了极大的阻挠，而阻挠他们的，正是那位名为劳里・康斯尔的伯爵，与他率领的麾下骑士团……
　　他们不是战死了么？
　　是的，他们确实死了，展现在野蛮人面前的，是一支由战死的骑士亡魂组成的军队！
　　当劳里・康斯尔大声怒吼‘剑与守护’的誓言时，野蛮人非常惊恐地撤退了……
　　这并不是什么幻术，因为当时帝国的黑魔法师在听说这件事后，特地来到伊凡调查这件事，他们确确实实在斯卡氏奥山脉看到了战死的骑士的亡魂，就算是在死后，他们仍然守护着这个名为伊凡的小国……
　　对于这类特殊的亡魂，魔法师将其称为【英灵】，因为某个誓言，为了守护重要的东西，这些勇敢、正直、充满荣誉而又受人爱戴的勇士不甘心就这么放弃他们守护的东西；而与之相对的，有一些穷凶极恶的家伙在死后彻底堕落，成为人人恐惧的【恶灵】，这里暂时不提。
　　总的说来，能停留在这个世界的亡魂大致是生前受到极大敬仰与咒骂的人，而且都是一些生前意志十分坚定的人，或是勇士、或是恶徒，如果是普普通通的农夫，那么他死后既不能升华为英灵，也不会堕落为恶灵。
　　这种例子在历史上并不常见，据说在瑞奥克斯古堡的历史中，就曾经居住过一些魔法师的亡魂。
　　总而言之，以上的例子都是依靠灵魂生前的意志与灵魂的强度产生的，但是除此之外，亡魂还能通过另外一种方式长时间停留在这个世界，哪怕是普通农民的灵魂……
　　通过一种被禁止的黑魔法！
　　黑魔法的范围十分广，因为凡是对元素不正当利用的魔法，都被规划其中，甚至包括被禁止传播与提及的亡灵魔法……
　　亡灵魔法所具有的特殊魅力和巨大力量，曾经使无数的黑魔法师为之疯狂，这是一类能让死亡国度的居民重新回到人类世界的梦幻一般的召唤类禁忌魔法，是严重破坏世界法则的魔法。
　　亡灵魔法这门学术最初来自于一位痛失恋人的魔法师，为了能让深爱的恋人重新回到这个世界，这位魔法师从古老的文献记载中找到了死亡的国度，与里面的魔鬼签定了契约，从而创立了这门充满死亡与腐败的黑暗魔法学术。
　　而对于亡灵魔法的应用，最初只是为了出于谋利的动机，因为魔法师认为，人死后，灵魂是可以无所不知和无所不见的，所以当时的魔法师召唤死人在很大程度上是受雇于那些想知道宝藏位置的人，毕竟，并不是所有的魔法师都是一门心思为了研究魔法的。
　　但是也有一些黑魔法师并不是为了宝藏，在黑魔法的改良达到某个瓶颈之后，这些追求强大力量的黑魔法师便转而研究亡灵魔法，亡灵魔法由此开始发展。
　　在研究的过程中，不少的黑魔法师无法抵挡这种梦幻般魔法的神秘诱惑与强大力量，他们开始研究亡魂，研究如何将一位身前具有强大力量的人重新召唤到这个世界，作为一种对付敌人的武器。
　　比起黑魔法几百年的发展历史，亡灵魔法要短暂地多，死灵法师这个职业只延续短短一百多年，就被将其视作异端的教廷剿灭了，当时也有不少黑魔法师出了一份力。
　　也难怪，所有的正统魔法师都认为这种严重破坏世界法则的邪恶魔法，是绝对不允许出现在这个世界的，为此，无数的死灵法师被烧死、或是被绞死，大量的书籍、魔法文献被当众焚烧。
　　死灵法师从此消失在人类的历史中……
　　或许他们中间有人还活着，但是，他们是绝对不敢露面的，因为一旦他们露面，别说教廷的白魔法师，就连帝国的黑魔法师也会将其摧毁。
　　“亡魂，就该去亡魂应该呆的地方！”
　　“玩弄神圣不可侵犯的灵魂的恶魔，必定要让其毁灭！”
　　这两句话分别被记载在帝国与教廷的魔法教科书上，如果可以的话，他们希望让死灵法师彻底消失在魔法的发展史中！
　　这个希望是不错，但是霍得教授也明白，世界上仍然有不少研究亡灵魔法的死灵法师，只要还有追求强大力量的魔法师，那么亡灵魔法就会永远延续……
　　至少，眼前这个家伙不就是么？！
　　“啧！”在望见了那个男人身边的亡魂时，霍得教授甚至不愿意与他搭话，只见他一扬手，男人所站的地方就瞬间被滔天的火焰埋没了。
　　玩弄灵魂的家伙，必定要将其摧毁！
　　但是出乎霍得教授的意料，那个男人身上不知什么时候笼罩起一层深沉的黑暗能量，竟然将火焰吞噬了。
　　“喂喂，偷袭可不好啊！”看似毫无防备地站在一大圈火焰中，男人望了眼周围的火焰，带着几丝嘲讽说道，“激怒我，对你一点好处都没有……”
　　“是么？”霍得教授冷笑一声，抬手一指男人身前。
　　几乎在同时，男人的脸颊旁轰地一声爆开一团青色火焰，气浪竟然吹散了男人身体四周的黑暗能量而将他灼伤了。
　　“你……”一脸不可思议地摸着被灼伤的面颊，男人望了眼霍得教授，低沉说道，“好吧，你成功激怒了我……我原来倒是想过，如果你求饶，我就放过你，但是现在……”说着，他微微低了低头，说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德！”
　　“什么意思？”正准备施展魔法的教授停住了动作，表情有些疑惑。
　　只见阿格斯缓缓抬起右手，在手中凝聚起一团黑暗能量，一字一顿说道，“经过三川途时，代我向摆渡者问声好……”话音刚落，他右手一挥，那团黑暗能量刹那间消失，那一秒竟然出现在霍得教授身前炸开，那团能量甚至扭曲了空间，就好似黑洞一般，将附近包括光源在内的所有东西都吸了进去。
　　“该死！”
　　随着一声低骂，霍得教授不知什么时候已经出现在另外一个地方。
　　【闪现】
　　“喔？闪现么？”阿格斯微微笑了笑，说实话，他也没想过这么简单就能收拾掉眼前的家伙。
　　“黑暗系魔法……”霍得教授一脸凝重地望着那个类似黑洞般的东西渐渐消失，嘲笑说道，“你这种家伙，只配呆在地底！”
　　听到这句话，阿格斯的眼神充满怒火，望着霍得教授用低沉的口吻说道，“你真的激怒我了！”
　　“那又怎么样？”霍得教授冷笑着，同时，一团又一团的青色火焰在阿格斯四周爆开，但是遗憾的是，可能有了防备，这几次的魔法并没有给阿格斯造成什么伤害。
　　“不告诉我你的名字么？”阿格斯身体四周的黑暗气息越来越重了，隐隐有着压倒火焰的趋势。
　　“我的名字，可不是用来告诉你这种家伙的！”冷笑着说了一句，霍得教授身上‘熊’一声燃起旺盛的青色火焰。
　　黑暗气息与火焰激烈地碰撞着。
　　“那太遗憾了！”阿格斯轻轻摇了摇头，指着霍得教授说道，“可悲的家伙，你就给我永远躺在这里吧！”说着，他周身的黑暗气息好似无数条触手，同时袭向教授。
　　【闪现】
　　“丝丝！”随着几声古怪的声响，那些好似触手般的黑暗气息腐蚀了所有阻挡在它面前的东西，无论是长桌还是炼金器皿，就算是坚硬的青岩也无法阻挡。
　　而还以回报的，阿格斯的周身几乎每时每刻都有青色火焰炸开，随即被黑暗的气息吞噬。
　　一时间，两人你来我往，平分秋色。
　　但是这样的情况估计并不会持续很长时间，因为霍得教授几乎要连续施展闪现术来躲避对方的魔法攻击，而反观阿格斯，从一开始，就没有移动过，从这方面看来，教授的赢面并不大。
　　而且在遇到阿格斯之前，霍得教授在那些狼人傀儡上消耗了一部分魔力，但是幸运的是，阿格斯身上带有严重伤势，这也是他不移动的原因之一。
　　两人，都不在实力鼎盛的时段。
　　“你这个胆小的家伙只知道像老鼠一样逃窜么？”阿格斯冷笑着嘲讽道。
　　“哼！你的龟壳倒是挺硬不错的，但是我就是想知道你能坚持到什么时候！”霍得教授反唇相讥。
　　虽然比不上闪现术的魔力消耗，但是用黑暗能量抵消伤害，也是要消耗魔力的……
　　“呵，那就试试看吧！”因为有重伤在身，阿格斯选择了使用拟化术，只见他话音刚落，周身的黑暗中跃出两头狼形黑暗兽。
　　而霍得教授在一皱眉的同时，两头豹形火焰兽。
　　四头拟化兽撕咬在一起，到处是迸散的黑暗气息与火焰气息，几秒之间，四头拟化兽就被二人重新塑形不止三、五次，而且两人手中的魔法施展竟没有丝毫停顿，这是寻常魔法师根本无法达到的程度。
　　“好家伙，有点实力嘛！”阿格斯已经隐隐开始感觉到右胸那种伤口被撕裂的感觉，而霍得教授也有些气喘，可能是因为消耗了不少精神力。
　　竟然与这种货色打了这么久……
　　望着眼前不时闪来闪去的对手，阿格斯沉沉吐了口气，眼珠的颜色渐渐变得黯淡，同时，他举起的、裸露的手背上隐隐浮现出一些异常古怪的符号。
　　那个是……咒文刺青？
　　霍得的眼中有些诧异，但是随即便变作震惊。
　　只见阿格斯脸上也出现类似的线状咒文刺青，随着这些刺青的出现，他周身的黑暗顿时席卷了大半个炼金室，将房间里的所有都笼罩在黑暗之中，这种一种纯粹的黑暗，除了黑暗，你甚至看不到半点其他的东西，霍得教授的火焰已经无法再与这种黑暗抗衡了，青色的火焰正一点一点被吞噬。
　　不过是几秒钟，整个房间陷入了无边的黑暗……
　　“哼！结束了……”阿格斯淡淡笑了笑，随即好似感觉到什么，下意识地抬头，正好望见不远处的前方，炸开一团白色火焰。
　　说真的，与其说那是火焰，不如说是气流，因为那种白色火焰已经没有所谓火焰的形态了，就好似气柱一般，笔直地向上窜着，随着这种火焰的出现，虽然是隔地很远，但是那些书柜与长桌仍然无法承受火焰的高温，在一瞬间被蒸发气化。
　　是的，是蒸发气化，而不是燃烧！
　　而霍得教授则站在这白色火焰之中，脸上、手臂上浮现出类似阿格斯的咒文刺青。
　　“你这家伙还真是难缠啊！”带着点郁闷的表情，阿格斯轻轻吐了口气。
　　说实话，刚才他真以为已经解决掉对方了……
　　“增幅的刺青，并不是只有你一个人有！”霍得教授淡淡说着。
　　“增幅？”阿格斯愣了愣，随即哈哈大笑。
　　“你笑什么？”
　　“增幅……哈哈，”只见阿格斯摇了摇头，带着几丝轻蔑说道，“那是封印！一般情况下，我并不想运用这股强大的力量，那会让我错手杀死一些原本并不想杀死的家伙……”
　　“错手？可笑！”霍得教授冷冷哼了一声，但是他心底却是一阵震惊，如果这家伙说的是真的，那……
　　怎么可能，这种无视生命珍贵的家伙！
　　“不信么？没有关系，”摇摇头，阿格斯脸上的笑容渐渐消失了，抬起右手，他一字一顿说道，“我会你相信的！”
　　“相信你那种可笑的言论？”
　　“哼！”阿格斯轻声一声，淡淡说道，“本来我也不是很想杀你这种家伙……现在的我，可不会刚才那么仁慈了！”说着，他四周的黑暗好似滚水般翻腾着，隐而待发。
　　“仁慈？竟然会从你这种家伙嘴里听到仁慈这两个字！”似乎在回应着阿格斯身旁的黑暗，霍得教授身体四周笼罩的白色火焰发出“嘶嘶”的声响，而且窜地更加笔直，看上去就好像一根根线条一般，根本就不具有火焰应该具备的特性。
　　这已经是超越了一般魔法师之间的战斗！
　　“激怒我只会让你死地更快！”话音刚落，正想出手的阿格斯突然停止了正要施展的魔法，而霍得教授也没有再次嘲讽对手，两人不约而同地望向炼金室的门。
　　随着一阵短暂的寂静过后，门吱嘎一声被打开了，一名穿着灰色长袍的家伙低着脑袋走了进来。
　　似乎是感觉到了炼金室与往日的不同，那个家伙下意识地一抬头，在望见了惨不忍睹的炼金室后，他愣了愣，气急败坏吼道，“你们都做了些什么？！你们这两个混蛋！”
　　“额？”阿格斯与霍得教授愣住了，望着对方不约而同说道，“那是谁？”
　　两人愣了几秒钟，用不甚肯定的口气再次问道，“你同伙？”
　　两人再一次愣住了，瞪着眼睛互相看了许久，口气十分不善地说道，“那你又是谁？”
　　两人沉默了……
  
       
       
 
第二卷 第十三章 地底下的战斗（二）
　　难道真不是这个家伙？
　　莫名其妙地望了眼那个突然介入战斗的家伙，阿格斯与霍得教授两人对视着，随即，他们身体四周遍布的暗元素与火元素渐渐平复下来，就连脸上的咒文刺青也徐徐消退了。
　　“我的实验室！”那个穿着灰色魔法长袍的人在望见了炼金室的惨状后一脸的气急败坏，用手中的魔杖指着阿格斯与霍得教授愤怒说道，“你们这两个混蛋，竟然毁坏我珍贵的炼金配方……别想着你们能活着离开这里！带着我伊沃・贝里克的愤怒，我要将你们连带着灵魂一起摧毁！”
　　听着那句充满恐吓的愤怒话语，阿格斯的表情似乎有些摸不着状况。
　　在刚才的交手中，阿格斯了解到，对面那个使用火系青魔法男人有着几乎接近大魔法师的实力，刚才那种怖人的白色火焰所具有的威力，甚至已经可以驱赶自己的黑暗力量，那是一种足以震撼灵魂的强大！
　　难道那什么伊沃・贝里克比那个男人更强？
　　这怎么可能？
　　从第一眼看到那个男人时，自己就能感觉到对方的强大魔力，但是这个家伙……
　　阿格斯怎么看也看不出那什么伊沃・贝里克有什么资格对自己这么说，那种低劣到自己甚至懒得出手的魔力波动，他有什么资格这么嚣张？
　　一时间，阿格斯感觉莫名其妙。
　　当然，阿格斯也知道，有一些魔法师习惯掩藏或者改变自己真实的魔力波动的强弱以迷惑对手，但是，如果本身的精神力过于弱小，是无法抵挡对方的探视的，就像不管普通的魔法师如何掩藏真实的魔力波动，大魔法师级的人物照样能够一眼看穿一样，这是等级的差距！
　　难道那什么伊沃・贝里克有比自己更加强大的精神力？
　　或许别人遇到这种情况时可能会因此产生怀疑，但是阿格斯却是付之一笑。
　　比自己更大强大的精神力？
　　开什么玩笑？
　　自己的精神力，可是比大魔法师还要强大啊！
　　对此，阿格斯可是有足够的自信！
　　那么……
　　只见他转头望向霍得教授，用复杂的眼神打量了他几秒后，用不甚肯定的口吻问道，“你……你才是这里的主人，对吧？”说着，他指了指那个名为伊沃・贝里克家伙，古怪说道，“他是你手下，对吧？这种把戏瞒不过我的……”但是话还没说完就被霍得教授打断了。
　　“你这家伙少在那边自以为是地下结论，这句话应该我来说才对！”望着阿格斯身边的黑暗气息，霍得教授带着几分厌恶说道，“比起我来，你这种家伙不是更像他的同伙么？”
　　唔？难道真不是？
　　望着对面那个男人眼中的厌恶，阿格斯一脸的惊讶。
　　“那……那你是谁？你……你来这里干嘛？”
　　“霍得・肯迪！瑞奥克斯授课教授，我是听说附近有个村庄遭受到了狼人的袭击，所以就过来看看……你这个混蛋又是哪冒出来的？”在说话的同时，霍得教授似乎已经从对方的惊讶的表情以及口气中明白了一些事。
　　“我？我只是一个普通的流浪人而已……”
　　“普通的流浪人？”霍得教授的眉头抖了抖，嘲讽说道，“普通的流浪人能达到这种程度？”就算是明白了对方似乎并不是真正的幕后黑手，但是教授仍然很难对眼前的男人产生好感，理由十分简单。
　　那个名为阿格斯・巴特・克兰菲尔德的男人，极有可能是一个该死的死灵法师！
　　啧！
　　不过对面的阿格斯在明白了对方并不是真正的敌人后，语气倒是和善了许多，摸着后脑勺哈哈笑着说道，“好像搞错了啊，哈哈！刚才克拉克告诉我，地底下有个十分强大的家伙，我还以为就是那群无知愚蠢又自命不凡的小鬼们要找的对象呢……谁叫我这么没出息，在快饿死的时候遇到了那群小鬼呢，既然吃了他们几块干面包，所以就想着帮他们解决了那个家伙就完事了……没想到，哈哈哈！”在他说话的时候，那个白色透明的亡魂在阿格斯身旁以怪异的姿势扭来扭曲，带给人一种他很不好意思的错觉。
　　“小……小鬼？无知愚蠢又自命不凡的小鬼？”霍得教授瞪着眼睛，长大了嘴巴，他的脑海不禁浮现中自己所带的那群小鬼的身影，忽然，他似乎想到了什么，带着几分惊讶，指着阿格斯说道，“难道在里约村庄驱使亡魂窥探我们的，就是你这家伙？”
　　“那个村庄叫里约么……咦？”阿格斯愣了愣，似乎也明白了什么，十分诧异地说道，“难道村庄里那个让我感觉很强大的魔法师就是你？”
　　“……”霍得教授显然没有想到会是这种结果，苦笑着摇摇头，随即又满脸严肃地说道，“就算你不是袭击村民的人，但是像你这样玩弄亡魂的死灵法师，仍然不可饶恕！”
　　“死灵法师？”阿格斯表情愣了一愣，伸出手指逗着身边的亡魂，嘲笑说道，“那种玩着骷髅头的家伙，怎么配与我相提并论？”
　　“你这家伙还真够狂妄的……但是你的狡辩是没有用的！你身边的亡魂又是怎么回事？”
　　“他？克拉克？”阿格斯疑惑地指了指身边的亡魂，摇了摇手指轻笑说道，“只是一个交易契约而已……”
　　“交易？契约？”
　　“对！这个没出息的家伙原来是个冒险者，偶然找一份古老的宝藏时被却自己的同伙给杀死了……然后呢，我替他解决了这段仇恨，他就立下契约永远效忠我，就这么简单！别看这家伙挺不起眼的，但是知道的东西还真不少，而且用来探路、寻找食物与水源还挺有用的！”
　　“……”霍得教授愣住了，他也听说过有些黑魔法师用交易的方式让带有怨恨的亡魂效忠自己的，因为亡魂可以穿透任何障碍，发现一些平常人发现不了的东西，只要是在双方自愿的基准下立下契约，这并不违反魔法的法则，因为这与那些严重破坏世界法则的死灵法师单方面的强制性契约是不同的。
　　望着那个扭来扭去的亡魂，霍得教授释然了，虽然两种契约都能单方面的约束亡魂，但是死灵法师利用世界法则漏洞的强制性召唤魔法会使得亡魂变得呆板与麻木，而眼前这个亡魂……
　　再说这家伙刚才使用的，都是暗系魔法，而不是亡灵魔法，可能自己真的搞错了吧！
　　“很感谢你对我那些学徒们的照顾，以及……很抱歉我刚才的失礼，我叫霍得・肯迪，黑暗法师阁下！”霍得教授用手中的法杖轻轻触碰一下额角，用魔法师之间的礼节为刚才的事道歉。
　　毕竟黑暗法师也是黑魔法师的一支，虽然他们穷究于黑暗力量，有时甚至会尝试与恶魔交流，在魔法界的口碑并不是很好，但也不是像死灵法师那样邪恶，以及让人厌恶与诟病。
　　说到底，黑暗力量是传承于恶魔的力量，只要不做出什么伤天害理、天人公愤的事，帝国对于黑暗法师向来是睁一只眼闭一只眼，毕竟恶魔的力量也是魔法体系中的一个分支。
　　当然了，如果是做出用活人进行【血祭】这种事，帝国也不会坐视不理的。
　　而死灵法师的力量虽然被人划为黑暗系，但是其实是来源于死亡国度的死亡力量，如果用正规的魔法体系划分，其实死亡力量要被规划到【生命系】魔法当中，当然了，与精灵族德鲁伊的生命魔法相比，它是另外一个极端。
　　而世人将死亡力量规划到黑暗力量的根本原因，就是两者对于【圣光系】魔法的抵抗力基本上都为零。
　　“呵呵，其实我刚才也应该多想想的，你在火系青魔法上的造诣，已经足以证明了……”现在的阿格斯和善地与刚才判若两人，哪里还有与霍得教授战斗时的精锐眼神？
　　“呵呵……”
　　“哈、哈哈！”两人视若无人地笑着，刚才的所造成的不愉快都在这阵笑声中烟消云散，但是……
　　他们似乎没有注意到，那个站在炼金室门边、穿着一身灰色魔法长袍的伊沃・贝里克正气得浑身颤抖。
　　“我说你们……你们要无视到什么程度？我要把你们的灵魂抽出来放在火上烤！恐惧吧，尖叫吧，哭号吧！”伊沃・贝里克咬牙切齿地说着。
　　“哦？”停止了笑，霍得教授转过头来，双目冷酷望着伊沃・贝里克，沉声说道，“在那之前，我会先把你烧得一干二净，以告慰那些无辜的村民！”
　　话音刚落，阿格斯也是一脸嘲讽地冲着伊沃说道，“我说你这家伙是不是脑袋有问题啊？！你就看不出我们之间等级上的差距么？你这种实力低下的渣滓，我连动一根手指的兴趣都没有！我不知道你到底仗持着，竟然用这样的语气说话！”
　　其实不单阿格斯这么认为，就连霍得教授对此也是十分怀疑，眼前这个家伙魔力波动的强弱程度甚至还比不上自己中意的学徒，竟然有如此的胆量说这样嚣张的话，难道真的是‘无知产生勇气’？
　　其实两人猜对了，这个叫伊沃・贝里克的男人其实说到底根本就不是一个正统的魔法师，而是一个药剂师，在魔法的造诣并不会比江哲或者拉维亚高明多少，但是这并不说明他是一个无知的人，相反的，他知道眼前的这两个男人所具有的强大力量，他之所以那么说，只是因为他握有王牌！
　　“两名实力强大的黑魔法师吗？充当狼的饲料好像还有点可惜呢！哼哈哈！”狂笑着，伊沃・贝里克沉声喊道，“出来！”随着他的话音落下，他身后走出……啊不，是连手带脚地爬出十几头狼人傀儡。
　　“嘿！”阿格斯嘲讽般地摇摇头，用带有浓浓怜悯的口吻说道，“真是可悲的家伙，我还以为你凭借什么，原来是这些……”他失望地摇着头。
　　“哼！”伊沃・贝里克愤怒地冷哼着，手中的魔杖一指阿格斯，沉声说道，“这些可是我这几年引以为豪的成就，别把他们与低下的狼人混为一谈！撕裂他！”
　　“吼吼！”一声令下，那些从口齿中向下滴着带毒唾液的狼人傀儡似野兽地吼了一声，一跃而起，扑向阿格斯。
　　“喔？”只是淡淡望了眼朝自己扑来的狼人傀儡，阿格斯的嘴角挂起一丝轻蔑的笑容，正当他抬起右手，将要解决到眼前这些家伙时，只听‘轰’的一声，半空中突然爆开一片青色火焰。
　　在悲惨的哀嚎声中，十几头狼人傀儡纷纷从半空中跌下来，重重砸了地上，在抽畜了一会后，失去了气息。
　　“喂，”望了眼霍得教授，阿格斯轻笑说道，“我刚才就想说了……你已经快触及到了吧？那玩意？”
　　显然，霍得教授明白阿格斯指的是什么，带着浓浓遗憾叹了口气，摇头说道，“虽然我有几次快要抓住的感觉，但是……呵！就像普通人是永远爬不到神明的高度，这种事……就算是你遗憾也没有办法……”
　　“爬不到神明的高度？哼哼！”阿格斯嘴角挂起几丝异样的邪笑，右手握紧拳头，邪邪说道，“如果说你说的神明是指那些传说中的诸神……那就用你的双手把他们从神坛上拽下来！”
　　“拽……”霍得教授愣住了，带着几分不解与诧异望着阿格斯，他隐隐有种不安的感觉，他感觉这个实力非常强大的男人有种莫名的危险……
　　“如果那么轻易就被拉下神坛，他们又如何能够被称为‘诸神’？神，是永恒的！是永远不会陨落的！”摇摇头将心中的荒谬感觉抛之脑后，霍得教授摇头说道。
　　“你说的不错，”顿了顿，阿格斯的眼中带着点莫名的兴奋，握着右拳低声说道，“但是反过来说，会陨落的家伙，根本没有资格被称作‘神’！如果这个世界上真的还存在神明……哼哈哈哈，我倒是要试试看，将那些所谓的神明从高高在上的神坛上拽下来！这种事……”说着说着，他竟然兴奋地浑身颤抖。
　　竟想着挑战神明？真是疯狂的家伙……
　　霍得教授摇了摇头，转头望见伊沃・贝里克仍然站在门口，微微吐了口气，眼神冷酷说道，“虽然我不是教廷的牧师，但是我还是要说一句，接受制裁吧！我会承受到那些无辜村民所承载的痛苦！”
　　面对着面带杀意的霍得教授，伊沃・贝里克的表情有些紧张，就连呼吸也急促了几分。
　　“准备好了么？需要留下什么遗言么？尖叫？哭号？恐惧？你这种伤害他人而获取的力量，就如你引以为豪的狼人在遇到真正的魔法师时一样，是那样的不值一提！”
　　望着杀意腾腾的霍得教授，伊沃・贝里克咽了咽口水，忽然眼光好像瞥见什么，嘿嘿邪笑道，“真的是这样么？尊敬的魔法师，你难道没有听说过一个传闻吗？有些狼人在死后会变成为另外一种生命的……”
　　就在他说话的同时，原本已经毫无生命气息的狼人傀儡竟然重新站了起来，而且产生了一系列的蜕变。
　　只见他们身上的长而茂密的体毛渐渐脱落，似狼的脑袋重新恢复成人形，原本佝偻的身躯竟然笔直地站了起来，肤色从灰色转变为白色，不，是苍白！灰暗的瞳孔发出慑人的凶光，浑身上下散发着一种不祥的黑暗气息。
　　“这……这是？！”别说霍得教授，就连阿格斯也被他看到的东西震惊了，喃喃说道，“冈……冈格罗？！传说中由狼人死后变成的特殊吸血鬼，几乎拥有不死之身的冈格罗？不可能！不可能所有的狼人在死后都能成为冈格罗的！”
　　“哦，这位黑暗法师阁下也知道么？”趁机已经躲在两头吸血鬼身后的伊沃・贝里克嘲讽说道，“所以说，这是我这几年来引以为傲的作品！哦，好像还没有自我介绍，我叫伊沃・贝里克，是一个会些炼金术的药剂师！”
　　“冈格罗……”霍得教授震惊地望着眼前这十几头只有在传说中才能听到名字的特殊吸血鬼，忽然右手猛地抬起，手指指向其中一头。
　　“轰！”只见一片青色的火焰爆开，瞬间就将那头吸血鬼席卷在内，当火焰消退时，那头冈格罗已经被炸地支离破碎。
　　“啧啧啧，没有用的……”伊沃・贝里克得意地摇着右手食指，随着他的动作，那头被炸得支离破碎的冈格罗竟然呼啦一声化成了黑色的血水，在霍得教授与阿格斯凝重的眼神中重新塑成人形……
　　霍得教授的魔法，竟然起不到任何作用？
　　“喂喂，那个传说不会是真的吧？”阿格斯歪着脑袋瞅着眼前这些拥有不死之身的家伙，眼神有些不可思议。
　　“轰！轰轰轰！”随着一阵猛烈的爆炸声响起，整个炼金室一时间几乎全被青色的火焰笼罩，除了伊沃・贝里克身前那两头外，其余所有的吸血鬼都被火焰吞没了。
　　但是……
　　“没有用的，尊敬的魔法师阁下！”躲在两头吸血鬼身后的伊沃・贝里克嘲讽般说道。
　　果然……
　　在火焰消退之后，在室内地上流淌着的、由那些吸血鬼变成的黑血又再一次地重塑人形，紧接着，他们又被火焰炸开，随即又重塑，又炸开，又重塑……
　　“要我说多少次啊？没有用的！”伊沃・贝里克嘲讽着，但是他的眼神所蕴含的意义并不是这样。
　　“传说中……冈格罗拥有几乎是不死之身的身躯，但是，并不是真正的不死之身吧？”阿格斯撸着额头的乱发，低声嘲讽着，“让我来猜猜它们能‘死’几次……十次？二十次？三十次？”
　　“如果真的是这样的话，”连续施展着火系魔法，霍得教授淡淡说道，“我就让他们死上十次、二十次、三十次！”
　　“……”伊沃・贝里克沉默了，随即带着几分歇斯底里的意味，低沉说道，“你们好像遗忘了什么吧？”
　　“什么？”霍得教授正施展魔法的动作顿了一顿。
　　望着场中的霍得教授与阿格斯，伊沃・贝里克带着几分疯狂表情说道，“你们知道么，人在被狼人咬到之后，蜕变为狼人的时间是一到二十八个小时，这段时间里，人的灵魂其实还没有从肉体中被剥离，仍然有种特殊的联系在，所以，被狼人咬死、吸干血液的人，在变成狼人后，只不过从生命的一种形态转化为另外一种形态，灵魂会重新回到肉体中，而肉体也会以超快恢复速度返回到被咬伤之前的状态，当然了，如果被咬掉了脑袋，那是不可能活过来了，就算是狼人，被削去脑袋之后照样得死……
　　而死后所蜕变成的冈格罗则不同，他们就算是被打烂身躯，照样可以存活，但是遗憾的是，一千头狼人中基本只会诞生三头冈格罗吸血鬼，但是我从古老的配方上找到一种特殊的药剂，能使所有的狼人在死后都能蜕变为冈格罗，但是很遗憾的，作为代价，因此诞生的冈格罗无法达到传说中的程度，他们只能听懂最基本的命令，因为这个过程中，灵魂充当媒介被消耗掉了，他们只是一些活着的、拥有不死之身的尸体而已，但是，这已经足够了……”
　　“你到底想说什么？”霍得教授皱眉问道。
　　“很简单，我只是想说，我已经基本上掌握了整个过程，而且很善意地在提醒你们，人蜕变为狼人的时间是一到二十八个小时，而狼人蜕变为冈格罗的时间差不多也是这样……你们能进来，那么就代表着守在隧道里的那些狼人已经被你们解决掉了，呵呵……算算时间，也差不多了吧？”
　　“你……”霍得教授震惊了。
　　难道……
　　“喂喂，开什么玩笑？！”阿格斯的眼神变得凝重了。
　　难道会出现四、五百头拥有接近不死之身的冈格罗吸血鬼？
  
       
       
 
第二卷 第十四章 冈格罗，不死的吸血鬼
 
　　回忆过往，帝国曾经将【狼化术】这个魔法定位为不得翻阅、不得研究，就连施展魔法时一些列的过程都不得保留，只做存档告诉后世的魔法师：曾经出现过这么一个魔法。
　　但是说到底，【狼化术】这个魔法可怕么？
　　不！一点也不！
　　狼人最初出现时候是在炼金术盛行的年代，那时没有什么所谓的魔法，也没有所谓的魔法师。
　　炼金术士的战斗是利用他们平时配制的药剂与毒药，或者是一些障眼法，也就是幻术的前身。
　　在当时的炼金术士眼中，狼人非常神秘！
　　据文献记载，让・康尼尔是最初的狼人，凶狠、残忍而又邪恶，曾经有数以万计的无辜平民被他残酷杀害，而当时有三位公爵、十一伯爵曾前后带领自己的军队，围剿这个狼人。
　　难道一个狼人的强大已经足以威胁到这些贵族领主？
　　呵，这倒也不尽然！
　　狼化术的可怕，并不在于一头狼人能产生多少威胁，而是在于几百头、几百千、甚至几万头狼人能产生多大威胁！因为这比军队更加强大！
　　在前魔法时代，炼金术士们一度将狼化术认定为一种诅咒，他们认为这是恶魔用来残害人类的手段，比起狼人在月圆之夜的残暴与嗜血来，更可怕的在于它的毒液传染。
　　凡是被狼人咬到，只要身躯还算健全，脑袋还存在，那么这些人类就会成为狼人的一员，这种比之传染病更加可怕的病毒，曾经令无数人为之惊恐。
　　这种力大无穷、行动敏捷的狼人根本无法用寻常的武器杀死，因为狼人拥有源于恶魔的力量，肉体的恢复能力非常强，为此，贵族们寻求炼金术士的帮助。
　　炼金术士答应了贵族的请求，专心研究对付狼人的武器，但是作为报酬，贵族们要将那头最初的狼人、也就是让・康尼尔交与炼金术士们进行研究，炼金术士们期望在这头狼人身上，找到获得力量的途径。
　　在一次又一次的试验中，炼金术士们发现银这种贵重金属能给狼人造成极大的伤害，他们将这件事告诉贵族。
　　对狼人十分畏惧的贵族们筹集资金打造了一批银制的武器，让・康尼尔这个邪恶的狼人终究像野兽一样被关进了兽笼，转交给了那些炼金术士。
　　但是在围剿狼人的时候，曾经发生过一件怪事，那时，炼金术士们还没有找到银制武器这种对付狼人最有效的办法，所以，当时的军队士兵只能先将狼人围住，然后用弓弩将它们射死。
　　虽然这种办法效率非常低，但是还是有不少的狼人被杀死，不过，在这些被杀死的狼人尸体上，诞生了一种另外的生命。
　　这些从狼人死后蜕变的的生命比起狼人更加强大，无论是速度还是力量，都要比狼人强上三到四倍，更让人感觉可怕的是，这些可怕的生命无论被杀死多少次，都能够重新站起来。
　　那已经不算是狼人了，因为它们的外表已不再趋向狼这种生物，除了锐利的牙齿与锋利的指甲外，它们看上去几乎与普通人类没有任何区别。
　　为了区别于狼人，炼金术士将这种生物命名为冈格罗！
　　在传说中，冈格罗吸血鬼拥有完全凌驾于狼人的力量，不但还保留着能变身为巨狼的能力，而且还能变成无数的蝙蝠，而最可怕的，莫过于它们所具有的不死之身。
　　传说中，冈格罗不具有肉体，他们的身躯其实是用血液塑造而成的，在受到伤害时，他们有能力让每一滴血液都变成一只蝙蝠中，只要其中有一只没有被杀死，那么他们就能重新获得身躯与力量，而获得力量途径，自然就是吸食其他生物的血液。
　　对于这种凌驾在人类之上的生物，当时的炼金术士除了用银制器具将其赶跑外，没有丝毫办法。
　　一个冈格罗的出现，足以叫一个人类公国视作大敌，那么四、五百头冈格罗呢？
　　我想那足以摧毁一支万人的帝国军队！
　　“轰轰轰、轰轰轰！”炼金室中爆散的青色火焰几乎就没有停过，但却没有杀死那十几头冈格罗中的任何一头。
　　“该死，我的攻击对这些怪物造成多少伤害，你的黑暗魔法呢？”施展了一个闪现术避开了一头冈格罗的袭击，霍得教授冲着阿格斯喊道。
　　“呵！”阿格斯微笑着，眼神一凛，只见他视线所及的地方，出现了一个扭曲的黑洞，将包括一头冈格罗半身身躯在内的所有的东西，都吞噬了。
　　但是遗憾的是，那头包括右胸、右臂、右肩在内，甚至连脑袋都被吞噬了一小半的家伙，竟然在一眨眼的时间内就重新塑成人形，继续对二人疯狂地攻击。
　　“我也一样啊！”阿格斯颇为郁闷地吼了一句。
　　“哼哈哈哈，”躲在两头冈格罗保护中的伊沃・贝里克一脸疯狂地喊道，“不死的身躯，强大的力量，这是多么伟大的发明啊……”
　　“给我闭嘴！”霍得教授愤怒地吼着，右手一指伊沃・贝里克。
　　“轰！”一阵青色火焰退散之后，伊沃・贝里克毫发无伤，而保护他的两头冈格罗，却被炸得支离破碎，其中一头，竟然连脑袋都飞掉了。
　　但是遗憾的是，短短三秒左右，那两头冈格罗就重新塑成了人形，看上去根本就没有刚刚‘死’过的迹象。
　　“没有用的，尊敬的魔法师！”伊沃・贝里克望了眼场中的二人被十几头冈格罗围攻，他兴奋地疯狂大笑起来，“对！对！就这样，撕开他们的身躯，吸干他们的血液……去吧！我可爱的孩子们！”
　　“哼！”霍得教授显然是愤怒了，只见他脸上、手背上浮现出咒文刺青的痕迹，随即，青色的火焰顿时提升为白色火焰，竟然将一头冈格罗活生生蒸发了，没有再出现……
　　“有效果！”阿格斯愣了愣，随即恍然大悟说道，“原来是这样，我明白了！说着，他抬手一指前方，随之出现的扭曲黑洞比刚才大了整整一倍，将一头冈格罗完全包裹其中吞噬了。
　　“……”望着那股强大的力量，望着自己寄托希望的冈格罗竟然就这样损失了两头，伊沃・贝里克气地满脸铁青，但是他的眼神却带着几分嫉妒与渴望。
　　也许是伊沃・贝里克不好运吧，他遇见的这两位魔法师，一位精通火系魔法，一位精通暗系魔法，几乎是完全克制了那些冈格罗，更不妙的是，这两人都具有接近大魔法师级的实力！
　　假如换做一般的土系、水系或者风系的魔法师，也许那些冈格罗就能成为‘真正’的不死之身了……
　　“可恶！可恶！”望着那十几头冈格罗正一个一个死去，伊沃・贝里克气得暴跳如雷。
　　“下一个就轮到你了！”又解决了一头冈格罗的霍得教授沉声说道。
　　“……”望着那愤怒的眼神，伊沃・贝里克心中不禁有些畏惧，但是随即，畏惧便再一次地化作了疯狂――他身后的门中走出一头冈格罗，然后又一头……
　　蜕变的时间到了……
　　望着炼金室的那扇门后源源不断地涌出冈格罗，阿格斯苦笑着摇摇头，“这下麻烦了……”
　　霍得教授自然明白他所说的麻烦指的是什么，那是指两人的所剩下的魔力……
　　“在恐惧与无助中挣扎吧！”伊沃・贝里克疯狂地笑着，也许对他而言，能杀死两位实力强大魔法师，是对于他‘伟大发明’的最高荣誉。
　　“你这个躲在阴暗中的老鼠给我闭嘴！”阿格斯冷笑嘲讽着，一回头，用黑暗气息的冲击，将几头扑向自己的冈格罗击退，随即补上那个能扭曲空间的魔法。
　　“哼，我看你们能嘴硬到什么时候！”伊沃・贝里克歇斯底里地吼着，忽然，他表情愣了愣，用惊讶的语气喃喃说道，“咦？那几个小老鼠还活着么？”说着，他摇摇头，带着几分做作的怜悯，叹息说道，“要充做狼的饲料了，真是一群可怜的小鬼……”
　　“你说什么？”霍得教授心中一惊，心神一分，他的右肩顿时被一头冈格罗划开一道血痕，幸好阿格斯发觉了不对劲，一个黑暗冲击就让那头冈格罗倒飞着狠狠砸上了墙壁。
　　小鬼……难道是他们？
　　就算是被一群传说中的吸血鬼围攻，霍得教授也没有丝毫的惊慌与畏惧，但是现在，他的眼神明显露出了慌乱的表情。
　　“哦？你们认识么？”伊沃・贝里克惊讶地说道。
　　只见霍得教授沉默了一下，用充满寒意的口吻说道，“如果他们有受到一丁点的伤害，我发誓，以魔法师的荣誉发誓，我会把你连带着灵魂烧得一点不剩！”
　　“咕……”望着那双充满的杀意的眼睛，伊沃・贝里克不禁退后了两步，随即，他涨红着脸，气急败坏说道，“你……你这种话吓得了谁啊，你……你以为你能活下来？”他说话的时候有些结巴。
　　“你要相信他的话哦，”阿格斯带着几分嘲笑说道，“最好不要让一位实力强大的魔法师愤怒到失去理智，因为谁也无法承受这带来的后果……源于魔法师伯纳迪恩・阿曼！”
　　“……”伊沃・贝里克被那双愤怒的眼神吓住了，他明白这句话的意思，也知道伯纳迪恩・阿曼这位人，那是一位几十年前的黑暗法师，他曾经在说出那句话后，便与对手同归于尽了……
　　魔法师的自爆，那是相当可怕的，如果有足够的时间让他准备，那威力足以摧毁半座城市，那是一股几乎等同于禁咒的力量。
　　“你……你吓不住我的……这种情况下，你没有时间准备的！”说是这么说，伊沃・贝里克的额头却渗出了冷汗，勉强说道，“那种小鬼怎么配让我亲自动手……也许他们马上就被刚刚完全蜕变的冈格罗咬死了……”说着，他顿了顿，恶狠狠吼道，“你们还是管好你们自己吧，撕碎他们！”
　　随着他的话音落下，霍得教授与阿格斯的处境一下子进入了危机……
　　而与此同时，正与拉维亚一边闲聊一边前进的江哲突然停下了脚步。
　　“拉维亚，你有听到什么声音么……”
　　“声音？什么声音？”
　　“我是说……我们身后……”
  
       
       
 
第二卷 第十五章 冈格罗，不死的吸血鬼（二）
　　“声音？什么声音？”拉维亚正兴致勃勃的对身边的男孩介绍她的故乡阿尔塔克呢，听到问话的时候一脸懵懂表情。
　　“我是说……来自我们身后的！”正说着，江哲下意识地转身，将身边的女孩护在身后，眼神凝重地望着身后的漆黑之处。
　　“……”望着那条横在自己身前的手臂，拉维亚的表情有些复杂，说实话，她并不是很喜欢被别人保护，她如果是以往，她可能会推开这条手臂，与那个男孩并肩站着，她的祖父从小就这么教导她。
　　被人保护的感觉……
　　拉维亚不由感觉自己的脸颊有些灼热，胸口怦怦跳着，这是一种她从来没有遇到过的、无法言喻的复杂感受，而且，这种感受让她很不适应，她感觉如果这个时候她不说些什么，可能以往的对某些事物的坚持都会随着这种复杂感受而烟消云散……
　　“索斯，我……”
　　“别说话！”男孩的语气十分低沉与急促，正犹豫着、偷偷抬头打量他表情的女孩甚至能看到他眼中的凝重与警惕。
　　什么嘛！
　　女孩暗暗嘀咕着。
　　一阵长时间的寂静……
　　女孩显然是再也无法承受这种压抑的气氛，或是更让她难以忍受的，是她怦怦跳动的胸口，在这种寂静的环境下，她甚至能听到身边男孩沉重的呼吸声，这让她越发不安。
　　难道身后真的有什么让他这样在意的东西？
　　或者是……
　　他想吓自己？
　　拉维亚感觉这与她小时候看过的骑士小说中的某些桥段有些相似……
　　这使得咬着嘴唇的女孩不由胡思乱想着……
　　这时……
　　“那是什么？”身旁男孩带着些许震惊的声音打断了拉维亚的思绪，一脸绯红的她下意识抬起头来，顺着男孩的视线往前看，随即，微红的面庞顿时变得苍白。
　　天啊，那是……
　　只见在他们身后的隧道中，隐隐传来一阵轻微的脚步声，而盘随着这些脚步声出现的，竟然是一个个面无表情、动作呆滞的人，拉维亚认为如果自己没有记错的话，这些人……这些人身上的破烂的衣服，不正是刚才自己遇到的、已经死去的狼人傀儡么？
　　明明已经没有了生命的气息，他们怎么可能还能活过来？
　　等等……
　　难道是……
　　就在身旁女孩一脸震惊的同时，江哲也发觉这些‘不速之客’的不对劲之处，他试探性地喊道，“站住，你们是谁？”
　　不出乎江哲的意料，这些不速之客没有一个人回答他的提问，而是一脸麻木地继续朝着二人靠近。
　　“站住！”江哲越来越感觉到心中的不安，控制着两个火球漂浮在身前，他低声说道，“如果你们不解释，那就别怪我就不客气了！”话音刚落，他忽然感觉身旁的女孩牢牢抓住自己的手臂，急促说道，“索斯，小心！他们是冈格罗！”
　　“什么？”
　　冈格罗？江哲不由回想起了拉维亚说起过的故事，传说中拥有不死之身的吸血鬼……
　　而就在江哲愣神的一刹那，对面的不速之客忽然加快了前进的速度，就仿佛一阵劲风般，朝着江哲二人袭来，但是下一秒，他们便被一阵爆开的火焰淹没了。
　　“这是你们自找的！”江哲略带冷漠地望着席卷了整个空旷隧道的火焰，他从来就不是一个优柔寡断的人，‘人不犯我我不犯人’是他的行事准则，而像这些不速之客一样，江哲能明显看出他们的敌意，对付这类人，他从来就不是会留手的人。
　　这与他早期与拉维亚之间发生的、类似‘小孩子打架’的战斗是不同的！
　　这一点，江哲从一开始就能区分开来。
　　但是……
　　“小心，索斯，冈格罗不是这么简简单单就能被打倒的！”提醒着身旁同伴，拉维亚的脚下熊地散开一圈火焰，将两人牢牢罩在其中，看得出来，她的表情十分紧张。
　　没过几秒，江哲就明白了让女孩紧张的缘由，明显出乎他的意料，火焰中“腾腾腾”地窜出几道黑影，就仿佛是几道黑色的疾风，一转眼就窜到了两人面前。
　　“啪啪啪！”拉维亚第一时间就捕捉到了这几道黑影，看似没有形状的火浪抽打在黑影身上，发出几声实质般的声响，但是效果……
　　望着面前那个怪物举着的手臂上那个灼伤的痕迹，再看看他一脸麻木的表情，江哲感觉有些不可思议。
　　“不会吧？！”拉维亚施展的火浪术就算威力再小，也不至于这样吧？看上去竟然连给对方挠痒的程度都达不到，自己当初可是被抽得差点嗷嗷叫呢……
　　“你这是什么表情啊，”似乎有些看不惯身旁同伴古怪的眼神，拉维亚不满地嘀咕道，“这些家伙可是传说中拥有不死之身的吸血鬼呢……”
　　“恩恩，”江哲不置褒贬地哼哼两哼，将插在口袋中的左手也抽了出来，面对这种传说中的吸血鬼，单单靠右手是不够的。
　　在瑞奥克斯学院一年的学习中，江哲舍弃吟唱咒语、也不依靠任何手势而施展火球的速度是十三秒左右，这是斯考特精密测算后的结果，而吟唱咒语、依靠手势的施展速度是两秒半，当然，这是指一个火球的施展速度。
　　但是，一个火球的施展速度是两秒半，并不代表两个火球就需要五秒，在大量凝聚火元素后，他施展火球的速度会越来越快，尤其是当拉维亚帮助他施展【结界：火世界】或者是任何的增幅魔法，江哲后面施展火球的速度甚至能达到一秒钟一个的地步。
　　不过嘛……施展出火球，也并不代表能极好地控制它们，如果只是一个两个的火球，他可以用意念操控，但是如果是五个以上的火球，这对于精神力的负担，就不是一加一等于二的事了，而这个时候，就需要用到手，用手控制火球，要比用精神力控制精确地多，并且火球的速度更快、移动也更加灵活。
　　而对面眼前至少有十几头的传说中的吸血鬼，单单靠右手，显然是不够的……
　　说实话，江哲并不是很喜欢用左手，这倒不是出于装酷或者别的什么，而是源于他左手手背上的魔法阵，在平常的训练中，他能很明显地感觉到，左手对于火元素的控制程度，明显要弱于右手，而且要弱得多，就好像是那个魔法阵具有一种很强大的特殊力量，本能地拒绝火元素的聚集。
　　不过魔法阵也不是一点优点都没有，至少江哲能发觉到，每当他处于愤怒、焦躁等负面情绪时，这个魔法阵就会流出一股清凉的气息，使他恢复到平常的心态，比任何平静情绪的魔法道具都要好用。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　果然，在用上双手之后，江哲施展火球是速度要比平常快上许多，虽然左手施展的火球在威力上也要弱上一些，但是至少，密集的火球几乎是彻底封锁了整条隧道，将任何想对两人攻击的冈格罗击退到隧道的另外一头。
　　一时间，拉维亚的眼前只能看到由火球爆炸产生的黑烟与弥漫的火焰，甚至无法看到任何一头冈格罗的身影。
　　这是何等……何等的浪费魔力……
　　“真是让人羡慕的天赋呢……”偷偷望了眼身旁的男孩，女孩低声嘀咕着，至少现在，她有些明白斯考特说的那句话了。
　　‘索斯？索斯不需要学习防御魔法！’
　　这种程度的宣泄魔法，确实已经不需要学习防御类魔法了……
　　在同等级魔法师的较量与战斗中，有哪个家伙能挡得住？
　　果然，当时在与他的较量中，他还是留手了吧……
　　真是……真是可恶的家伙呢！
　　不过嘛，就算是拥有超常天赋的江哲，也无法长时间地维持这种状态，不到半分钟，他已经感觉体内魔力的干枯了，就连额头也渗出了汗水，确实，对于他这个阶段来说，这种不计后果的宣泄魔法，仍然对他有很大负担，但是就像斯考特说的，如果是以后呢？
　　“呼呼呼，”魔法的宣泄停止了，江哲气喘吁吁地抹了抹额头的汗水，喃喃说道，“应该已经结束了吧……”但是话还没说完，他震惊了。
　　只见前面仍然残留些许火焰的隧道中，就着火焰的光亮，所有的冈格罗似乎都被炸成了黑色的血液，但是在短短两、三秒后，黑色的血液便翻腾着重新塑成了人形，看看数量，竟然有四、五十头……
　　“传、传说是真的？”拉维亚一脸震惊地喃喃说道，“冈格罗吸血鬼拥有不死之身……”除了震惊，她的眼神中仍然有几许绝望。
　　那种程度的魔法，竟然也无法对冈格罗造成伤害……他竟然也无法做到，那自己……自己……
　　或许有句话说的对，知道的越多，畏惧的也越多，用这句话还形容现在的拉维亚恰如其分。
　　从古老的文献中了解到冈格罗可怕的她，在见到眼前这整整四五十头冈格罗后，在看到江哲超常发挥的魔法竟然对对方无法造成丝毫伤害，她不免产生了恐惧，过度的恐惧甚至让她有些绝望。
　　这种家伙，一头已是那样的难以对付，四、五十头……
　　这根本……这根本就……
　　就在这时，她听到了一声长长的吐气声，来自于身旁的男孩。
　　“冈格罗……拥有不死之身的吸血鬼，是么？”长长吐了口气，江哲淡淡说着，双手平举，在身前汇聚起一个几乎有半个人大小的超大火球，仅仅看这个火球上燃烧着的绿色、黄色火焰，我们不难看出，这是一个经过高程度压缩的火球，火球中蕴含的能量让身旁的拉维亚目瞪口呆，外加心惊胆颤。
　　“索斯，你……你不会是……”
　　“猜对了！”在说话的同时，江哲右手一指前方，高程度压缩的火球嗖一声朝着扑来的冈格罗撞去。
　　“轰！”一阵远超以往任何一次的轰炸声过后，隧道里完全被火焰笼罩，更要命的是，因为强大的爆炸力，这条隧道崩溃了……
　　“你这个笨蛋……”不知是出于害怕还是气氛，拉维亚的眼角有些湿润，在火光下是那样的晶莹，但是随即，她便感觉到自己被一条有力是手臂搂住了，更有人在她耳边轻声宽慰着。
　　“别怕，没事的！”
　　“熊！”从二人身上散开一大团火焰，就好似远古巨兽伸展开身躯一般，将所有落向二人的岩石吹开了，那是一头巨大的、浑身上下有密集的火焰所组成的熊……
　　拟化！
　　江哲唯一可以用来防御的魔法……
  
       
       
 
第二卷 第十六章 冈格罗，难以匹敌的敌人
　　这种从心灵深处涌出的莫名情绪、止不住的砰然心跳，还有来自耳根的灼热，让这位来自阿尔塔克的女孩显得有些不自然。
　　她从来都没有体会过这种事……
　　阿尔塔克，是帝国西北最遥远的领土，也是人类国度中最寒冷的一块白色土地，那是笼罩在暴风雪中的公国。
　　残酷的环境，使得弱小的动物根本无法在这块土地上生存，所以说，你是见不到像兔子这样温和的动物的，能克服这种残酷天气的，只有白熊与雪狼。
　　而同样的，弱小的人类也无法在这片土地上生存，别说那些潜伏在雪地中、寻找猎物的野兽，他们甚至无法承受阿尔塔克残酷的气候环境。
　　“阿尔塔克的男人，是帝国最优秀的士兵！”已经记不清有多少人曾经这样称赞。
　　但是在光环背后，阿尔塔克这片土地上充满了残酷与暴虐，没有力量的人注定无法在这里生存下来。
　　在阿尔塔克，衡量一个男人价值的标准，并不是他拥有的地位，或者是金钱、权利，而是他本身具有的实力！
　　在阿尔塔克，男人的成人礼就是独自进入笼罩在暴风雪的深山，杀死一头凶猛的野兽，已证明他们有能力担负起‘男人’这个称号，只是每一个阿尔塔克男人所必须经历的，弱小的家伙只配被埋在雪山的最深处！
　　而同样的，阿尔塔克也是一个充满歧视与阶级的地方，甚至比帝国皇城萨森更加严重。
　　或许是因为残酷的环境，生活在这片土地上的阿尔塔克人歧视外人、歧视女性，这是一个充斥着男尊女卑思想的世界！
　　在阿尔塔克，女人无法继承任何爵位与家业，她们注定只能成为强大男人的附庸，这是几百年不曾改变过的现象。
　　而拉维亚，便出身在这块土地上……
　　如果是在帝国其他的地方，那么拉维亚既有可能会继承大公的爵位，成为一位女领主，但是在阿尔塔克，这种事是绝对不可能出现的！
　　绝对不可能！
　　哪怕最疼爱她祖父便是统治着这块土地的大公……
　　在这里，女性无法继承任何爵位，这是几百年来的规矩，就像阿尔塔克遵行优胜劣汰、弱肉强食一样，强者可以肆意践踏弱者的尊严。
　　“胜利者，只管踏着失败者的骸骨前进就好！”这句话简直就是阿尔塔克最真实的写照。
　　在阿尔塔克，男人们不存在互相帮助，他们认为自己的事就得自己去处理，需要别人帮助的家伙，注定得不到尊重，更别说是保护……
　　需要别人保护才能生存的家伙，根本不配被称作男人！
　　而造成这种现象的根本原因，就是食物的不足！
　　残酷的气候环境，使得这里的人们几乎无法依靠耕种获得食物，他们只能去捕获猎物，杀死凶猛的野兽以获取需要的肉食，其次，阿尔塔克与北方矮人、野蛮人的居住地接壤，在帝国与野蛮人关系紧张的年代，这里几乎都是战场的最前沿，这一切都是造成阿尔塔克重男轻女现象的根本原因。
　　在帝国国力稳固之后，阿尔塔克基本上都是帝国运送粮食的对象，但就算是得到相对充足的食物后，这种几百年来留下的观念始终无法被扭转。
　　这一切，从阿尔塔克走出来的女孩显然是最清楚不过了……
　　所以，当她看到身旁的男孩用双臂搂着自己，用他的身躯保护着她不受岩石的伤害的时候，紧紧咬着嘴唇的她，是那样的不知所措……
　　“笨蛋……”女孩低声嘀咕着，睫毛微微颤着，就好像她此刻强行压抑的情绪。
　　她有种感觉，如果不压制住这种莫名的情绪，那么以往的委屈、以往的痛楚，她会忍不住像眼前的男孩宣泄。
　　如果是那样……
　　如果是那样……
　　会被他笑话的，会被他看不起的，一定会的！
　　“什么？”似乎是听到女孩的嘀咕声，男孩抬起头来，他那头暗金色的头发染满了灰尘与碎渣。
　　“我……我说你这个笨蛋！”涨红着脸，女孩看似气愤地说道，“你这家伙做事就不考虑一下后果吗？我们现在是在地底下啊，万一隧道塌了怎么办？我才不要和你这家伙死在一起！”
　　“喂喂，”见女孩尽情地发泄着她的‘愤怒’，男孩显然是感觉很是郁闷，不满说道，“这不是还没塌嘛……”
　　“还没踏？”说话的时候，女孩还没感觉到什么，但是一听这反驳，女孩显然是注意到了，指着身边空旷的场所说道，“这还没塌？你真想让我们被埋在这里才甘心？”
　　话说，那阵强烈的震动似乎是震塌了上面的隧道，但是幸运的是，并没有完全塌方，虽然在出去的时候可能会遇到一些麻烦，但是至少还不会遇到被活埋的状况。
　　“这不是……”男孩一脸讪讪表情，尴尬说道，“这不是没有办法嘛，”说着，他很奇怪地望了一眼女孩，疑惑问道，“你看上去好像很激动的样子？”
　　腾地，女孩顿时感觉脸颊一阵灼热，结结巴巴说着几句不着边际的话。
　　“像……像你这么乱来的家伙，对，是你太乱来了……”
　　“呵呵！”
　　“你……你笑什么啊！确实是你太乱来……”拉维亚用宣泄不满的办法掩饰着自己的情绪，随后，低着头，轻声说道，“放开我……”
　　“哦！”江哲这才反应过来，急忙放开手臂，摇摇头让落在头发上的碎石与灰尘散落下来，随即，他转头望了一眼身后，说道，“这下他们也差不多了吧！”
　　确实，江哲他们是有那头巨大的拟化兽火熊保护着才得以安然无恙，但是那四、五十头冈格罗就没有这么好运了，他们尽数在埋在乱石底下。
　　比起江哲的乐观，拉维亚显然要更加谨慎，摇摇头低声说道，“索斯，如果这些家伙真的是传说中拥有不死之身的冈格罗，我想这种程度还无法让他们不能动弹……”
　　似乎是印证她的话，远处的乱石土堆忽然震动了一下，随即从石头的缝隙中流出了黑色的血液，随即，那些黑色的血液缓缓塑成一个人形，紧接着，是第二个、第三个……
　　“喂喂！”江哲震惊了。
　　开什么玩笑？这样都无法杀死这群家伙？
　　而且，这些家伙看上去竟然没有受一丁点的伤？
　　这开什么玩笑？
　　在二人错愕、震惊的眼神中，四、五十头冈格罗重新出现在他们眼前……
　　“看来你说的对，我确实是太乱来了……”望着那些怪物，江哲低声苦笑着。
　　“咦？”拉维亚愣了愣，随即便明白了身旁男孩的意思，他是指现在两人所处的地方。
　　因为隧道的崩塌，他们所站的这个地方要空旷许多，这就代表着他无法像刚才一样，用宣泄火球的办法压制这些怪物的动作。
　　要知道，冈格罗的速度与它的力量一样出众！
　　“怎……怎么办？”出于不安，拉维亚下意识地问道，然而在问完之后，她的表情愣了愣，似乎是发现了自己的异常：如果是在平时，她是绝对不会用这种口气说话的，当然，也绝对不会问这样的问题。
　　不过这一切江哲倒是没感觉出来，他现在正凝神注意着眼前的敌人，难以匹敌的对手……
　　棘手！
　　太棘手了！
　　“还能怎么办？”朝四周望了望，江哲很幸运地发现了一个隧道的入口，低声说道，“去那里！”
　　“那里？”拉维亚有些傻眼，要知道那条隧道的入口就在几头冈格罗边上啊，正当她想说什么的时候，身旁传来了江哲的话语。
　　“我吸引他们，你快……”
　　“我不要！”拉维亚用坚定的语气打断了江哲的话，“你是想拖住他们让我逃么？你这是对我的侮辱！”
　　望着那些冈格罗似乎已经将注意力放到自己这边，江哲皱眉说道，“少废话！你施展的魔法充其量只能给他们挠痒！有个屁用！”
　　“你！”就算是明白男孩这句话的用意，拉维亚仍然气地浑身颤抖。
　　“我就是讨厌你这种自大！”说着，她的语气渐渐放低，“就……就算是这样，两个人的力量总要好过你一个人吧？别让我讨厌你……”
　　“……”听着拉维亚最后一句话中的莫名语气，江哲下意识地望了一眼身边的女孩，正要说什么，他的余光正好瞥见几头冈格罗好似疾风来扑了过来。
　　“谁管你啊！”说话的同时，笼罩着两人的巨大火熊仿佛实体一般，如同柱子般的前肢轰一声在地面上砸出一个巨坑来。
　　遗憾的是，熊这种生物似乎真的不适合用火系魔法拟化，不但失去了火系拟化兽的灵活，也达不到伤害对方的力量，那头冈格罗很轻松地便避开攻击。
　　不过，随即它便受到了一颗火球的冲击，整个脑袋都被炸飞了。
　　“快去！”望着那头冈格罗仅仅在几秒钟就恢复了原样，江哲有些着急了。
　　“我不要！”女孩用坚定的话语以及随后的动作拒绝了，随着一阵咒语的吟唱，她的脚下腾起一圈火焰，火焰的补充让火熊更大壮大。
　　“啪啪啪！”三头冈格罗被拉维亚控制的火浪从空中拍到地面上，但是随即，它们又重新站了起来，果然，这种程度的攻击对于它们来说，只能用作挠痒。
　　“太倔强的女孩是不会让人喜欢的！”
　　“谁……谁让你喜欢了！”
　　“我又不是说我，你激动什么？”
　　“你……可恶！”
　　“啧！”瞥了一眼身边的女孩，江哲无可奈何地摇摇头，右手抬起，随即四周渐渐凝聚起一个又一个的火球，好似一张巨网，封锁了冈格罗的行动。
　　“不死之身是吧？”江哲冷笑着打了一个响指。
　　“轰轰轰……”十几个火球同一时间被引爆，爆散出一大片火焰。
　　但是下一秒，江哲又皱紧了双眉，因为他分明望见火焰过后，那些冈格罗再一次地重塑着身躯。
　　“可恶，还真是难缠啊！拉维亚……”
　　“你不用说了，如果做出丢下同伴这种事，那将会是我一生中永远无法消除的污点！”
　　控制着超过二十个火球、已属于超常发挥的江哲气乐了，没好气说道，“我的意思是，让你去找教授，他就在前面，你以为我是舍弃自己的生命让你逃走？我很奇怪你怎么突然间把我想得这么高尚？”
　　“你！我……你……”拉维亚涨红着脸，不敢置信地望着江哲，恨恨说道，“谁把你想得那么高尚了？我……我……我就知道，你这个混蛋！”
　　“那你还不快去？！”在说话同时，两人已经渐渐接近那条隧道了，但是相对的，所有的冈格罗都展开了对二人的攻击，如果不是那头巨大火熊以及江哲不要魔力般施展的火球，两人恐怕早已被这些怪物撕裂了。
　　“你……我不要！”
　　“啊？”用一个火球将一头冈格罗打退，江哲愕然地扭头望着女孩。
　　只见女孩很平静地望着男孩，不可思议地温柔说道，“如果教授真的在前面，那么在见到这里的声音后，他一定会赶来的……而你，你已经消耗了太多的魔力，就算我再没用，也能在你支撑不住的时候帮你一把……哪怕是帮你多支撑几秒钟……”
　　“你……”江哲愣住了，他第一次觉得拉维亚其实也具有女孩子的温柔，只是她那种温柔，是区别于其他女孩的。
　　望着那双带着火元素般色彩的眼睛，江哲感觉自己是那样的难以拒绝，不适应地嘀咕道，“只要你别后悔就行了……”
　　“不会的，”拉维亚很少有地甜甜一笑，“就算是……我也不会后悔自己做出的决定！还有……”
　　“唔？”
　　“索斯……”
　　“说啊！”正集中注意力对付那些冈格罗的江哲语气显得有些焦躁，但是此刻的拉维亚却没有丝毫恼怒的神情，在犹豫一下后，她用极快而含糊的口吻说着一句话。
　　“如果你愿意的话，你可以叫我艾维……”
  
       
       
 
第二卷 第十七章 冈格罗，难以匹敌的对手（二）
　　拉维亚的想法是好的。
　　确实，在一般情况下如果霍得教授真的在前面，那么这里发出的巨大动静不可能不引起教授的注意，只要能支撑到教授前来救援，那么他们自然就能脱离险境。
　　但是遗憾的是，那只是在普通情况下，拉维亚没有想到的是，现在的霍得教授也被一群冈格罗紧紧纠缠着，而且更要命的是，教授的魔力被消耗了许多，就算是有实力不知底细的阿格斯从旁相助，一时半会也很难抽出手来。
　　而这样一来，江哲他们的处境就变得极端危险起来……
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　隧道里的轰炸声持续地响起，作为代价，江哲的魔力消耗非常严重，但是作为对手的冈格罗，却没有减员一头，它们只是暂时被他无限制的魔法宣泄压制着，仅仅是压制而已……
　　“什么？你刚才说什么？”由于魔力的过度消耗，江哲看起来十分疲惫，不但呼吸开始急促，就连火球的施展也逐渐慢了下来。
　　女孩一个劲地摇头，虽然她身旁的同伴此刻并没有空闲转过头来，但是她仍然能感觉到脸上的灼热，带着点结巴说道，“没……没说什么，”正说着，她的眼神突然闪过一丝慌乱。
　　“小心，索斯！”
　　“轰！”一头向二人扑来的冈格罗被一阵火焰完全吞没了，但是透过火焰，我们可以看到，处在火焰中的冈格罗正以惊人的速度恢复着受损的身躯。
　　冈格罗，拥有不死之身的吸血鬼……竟然是这么的难缠！
　　江哲已经记不起他杀死过这些怪物多少次了，是十次？二十次？或者是三十次？
　　但是令他感到焦躁不安的是，不管他杀死这些怪物多少次，他们仍然能重新塑造身躯……
　　这……根本就是违背了这个世界的基准法则啊！
　　作为一名瑞奥克斯学院一年级新生，江哲用拟化、火球、火弹这三个自己仅会的魔法挡住了这群怪物十分钟，这足以叫最苛刻的教授感到骄傲，但是相对的，他的魔力已经处在了枯竭的边缘……
　　“教授……”望着身旁的男孩额头渗出的、大颗大颗的汗珠，拉维亚从来没有感到这样的焦急与无助。
　　“这是最后一击了……”不知是出乎什么心绪，江哲低声说着，同时挣开双手感受着大气中的火元素。
　　如果这最后一击仍然……
　　仍然无法……
　　“啧！”江哲不敢想象那将会出现怎样的后果，他仅仅将自己的注意力集中在四周正以飞快的速度凝聚的火球上。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　十个……
　　二十个……
　　三十个……
　　“天呐！”在拉维亚不敢置信的眼神中，空旷的隧道中在短短十几秒内，就被不计其数的火球占据了，这种数量的火球，别说女孩感觉震惊，就连那群冈格罗也停止了攻击，麻木地望着四周，望着四周那些诸如巨网般笼罩着它们的火球。
　　当然了，作为不死生物的冈格罗，没有灵魂的它们并不会产生诸如畏惧的感情，我觉得更像是对未知事物的好奇与疑惑。
　　就在它们停顿的一刹那……
　　“啪！”一声响指响起，比以往任何一次都要来的干脆利落，颇有破釜沉舟的气势。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　一时间，整条隧道完全被爆散的火焰埋没了，赤红色火焰就好似火海一般，高温甚至将周边的岩石烧成了液状，流淌在隧道中。
　　就连坚实的地面，也布满了赤红色的火焰，更有甚者，从石头的缝隙中，扑腾着呼哧呼哧的黄色火苗。
　　这一切的一切，恍如地狱！
　　“哧！”包裹着二人的巨大火熊就好似肥皂泡般破裂了，要不是拉维亚及时发觉不妙，构起了一个足矣保护二人的小型结界，铺天盖地的火焰恐怕早已将二人吞噬。
　　而这一切的原因，是江哲已经没有丝毫魔力来维持这个拟化火熊了，刚才那个魔法已经将他所有的魔力消耗殆尽，此刻的他，就连站立也觉得困难，左手支撑着地面，大口喘着粗气，独自承受着魔力耗尽时的痛苦。
　　“索斯！”拉维亚犹豫着将因为脱力而单膝跪在地上的江哲扶了起来，眼神中带着浓浓的不忍，急促又轻声问道，“你……你没事吧？”她看得出来，男孩此刻正承受着超乎想象的痛苦，因为这次不单单只是魔力耗尽，而是透支……
　　这对魔法师的精神力、甚至是灵魂都会造成严重的创伤……
　　“呼，”江哲长长吐了口气，挣开了拉维亚的扶持，微笑说道，“这没什么，习惯了！”他的笑容很勉强，因为透支魔力要比耗尽魔力严重得多，最过严重的结果，莫过于直接衰弱魔法师的灵魂。
　　而在魔法师的领域中，灵魂就是生命的象征！
　　“你这混蛋！你……你太乱来了！”拉维亚很奇怪自己竟然有种莫名的气愤，正当她想宣泄心中的难受时，她忽然望见了男孩疑惑的眼神，那眼神让她有些慌乱。
　　“你……你知道么，我们差点就被你施展的火焰烧死了！”
　　“啊！”江哲释然般地笑了笑，表情略微有些尴尬。
　　确实，如果不是拉维亚及时支撑起一个小型结界，那么两人恐怕真的会被江哲施展的魔法烧死……
　　别以为火系魔法师对火焰的抵抗力就高，在失去魔力以后，他们与普通人相比也好不了多少，历史中就有不少的魔法师曾经被自己施展的火系魔法烧伤、甚至是烧死，这也是大部分的火系魔法师并不将火元素的燃烧特性看做优点的原因，因为那是一柄双刃剑。
　　“你真是太乱来……”拉维亚用复杂的眼神望着身前的男孩，小声嘀咕着。
　　说实话，拉维亚最初对江哲的印象非常差，明明是一个平民，竟然敢走在贵族前面，这还不算，作为平民的他，你甚至无法从他嘴里听到哪怕一丝对贵族的尊敬与赞美，更别说是阿谀，他天生就是属于自大、傲慢的一类人，这是拉维亚一开始对这位男孩的定位。
　　随后，这种定位变得更加‘丰富’起来，她发现这个家伙不但自大、傲慢，而且懒惰、冷漠，明明有着超乎常人的天赋，却不加以苦练，而对待别人时，别人很明显地就能感觉到他眼中的冷漠，这种冷漠，源于礼貌，而过度的礼貌，就变成了隔阂，变成了刻意的疏远，变成了冷漠……
　　如果自己拥有他这样的天赋与……男孩的身份……
　　拉维亚不知在多少个夜晚这样想过。
　　凭心而论，拉维亚对这个男孩的敌意，不单单只是因为霍得教授的‘刻意安排’，这种敌意，曾经在知道江哲天赋后越发变得严重起来，如果用另外一个词汇来形容，这种敌意，应该是嫉妒。
　　这位从充斥着男尊女卑与弱肉强食观念的阿尔塔克走出来的女孩，曾经一度嫉妒他作为男孩的身份，嫉妒他与生俱来的超常天赋，因为在阿尔塔克，只有实力强大的男性才能受到别人的尊重与赞誉，女性终究是无法获取荣誉的。
　　出乎对男孩的‘嫉妒’，女孩无法容忍拥有杰出天赋的他，竟然抱着一知半解的态度学习魔法，这简直就是对于他天赋的亵渎，如果换做平常人，不是应该加倍努力么？
　　可是这家伙……
　　在随后的接触中，拉维亚渐渐了解到了对方的性格，这对她一开始的想法造成了一定的冲击。
　　他，其实也有在努力，仅仅看他手掌不时浮现的灼伤痕迹就可以看出，但是遗憾的是，这家伙是按着自己的喜好学习魔法。
　　就像他说的那样，他不需要用魔法来证明自己，也不会在意别人的看法，更不是出乎某种目的，他学习魔法的目的很简单，仅仅是喜欢，掌握并施展魔法，他只是很纯粹地学习魔法，如果硬说有什么特别的地方，那就是他比较中意于威力强大的魔力。
　　拉维亚发誓，他是自己见过的最奇怪的家伙，望着那家伙每天懒散的生活态度，她有种莫名的猜想，也许这家伙就算是掌握强大的魔法，也仍然会碌碌无为地过一辈子……
　　这让出身于阿尔塔克的拉维亚无法忍受！
　　明明有着能成为强者的天赋与潜质，本该努力朝着巅峰进发的人，竟然在半山腰晃晃悠悠，更可恶的是，那家伙或许还会上一句。
　　‘啊，上山顶好麻烦的……’
　　拉维亚有时真不明白那个家伙到底在想什么，但是在熟悉这位男孩之后，女孩又从他身上找到了一样值得羡慕与嫉妒的事物……
　　自由！
　　他，似乎天生就属于无法被约束的人……
　　不会去在意别人的看法，而别人也注定无法约束他，自由自在的，只做自己喜欢做的事……
　　“真自私！”带着浓浓的羡慕，女孩小声嘀咕着。
　　“哈？”显然，拉维亚的的嘀咕声让江哲疑惑地皱紧双眉，莫名其妙说道，“什、什么自私？”
　　“唔？”从回忆中醒悟过来的拉维亚愣了愣，随即一个劲地摇头，急促说道，“没、没什么……”
　　“……莫名其妙！”江哲古怪地望了一眼拉维亚，随即将注意力放在那片火海中，他的眼神十分凝重。
　　这一下，那些拥有不死之身的怪物也地乖乖地回他们应该呆的地府了吧……哦，应该是是死亡国度！
　　话是这么说，江哲的心情仍然无法平静下来，潜意识仍然在默默提醒他，危机还没有离去……他仍然有种不详的预感。
　　短短五六秒之后，他的预感应验了，燃烧的火海中隐隐浮现出一个身影，紧接着是第二个、第三个……
　　“哧！哧！”火焰的高温持续地烤着地面，不时发出一些类似蒸汽的声音，江哲不难猜想，那是那些怪物黑色的血液被蒸发的声音，但是遗憾的是，与它们处在相同状况下的霍得教授与神秘的逃亡者阿格斯已经证实，如果不是完全将对方吞噬或者蒸发，这些名叫冈格罗的不死怪物，便会再一次地凝聚起肉体，而且会因为血液的流失而变得更加疯狂与残暴……
　　就像现在，江哲能很清楚地望见那些怪物原本麻木的脸上，那双渐渐变得血红的眼睛，就好似饥饿的野兽一般，窥视着自己猎物。
　　“怎么可能……”拉维亚震惊了，要知道身边男孩刚才施展的魔法，那是一个足以改变地域的魔法，虽然是几十个火球共同造成的，但是这股巨大的能量，几乎已经踏入了五级魔法的范畴。
　　在魔法的等级中，三级魔法是具有危险性的，四级魔法是会给人带来严重伤害、甚至会致命，那么五级魔法，便拥有对周边环境也造成破坏的威力……
　　只有当魔法强大到拥有足以改变周边地形的能量时，它才能够被称为五级魔法。
　　而在五级魔法之上的，只有被称作‘小禁咒’的六级魔法，以及真正的、传说中的，禁咒！
　　而那几十个经过高压缩的火球所产生的火焰甚至连岩石都能融化，但是竟然只能对这些怪物造成少许的伤害……
　　冈格罗……
　　传说的吸血鬼……
　　不由地，拉维亚感觉嘴里有点发苦，而随着这阵苦意，她有种莫名的轻松……
　　他已经做得很好了……
　　拉维亚对江哲露出一个温柔的微笑，这种笑容，让江哲没来由地一阵心惊。
　　“喂喂，你……”
　　我可不是一个只会受别人保护的女人！
　　“熊！”拉维亚四周的火元素在一瞬间暴涨，粗如柱子般的八道火浪恍如火蛇一般，紧紧盯着它们眼前的猎物。
　　【结界：火世界】
　　“喂！”
　　在江哲的惊呼中，整个隧道里再一次地被火焰笼罩，甚至连空气都被染上了一层微红。
　　灼热的空气顿时让那些冈格罗变得焦躁起来，一跃而同地将脑袋转向了女孩的方向，随即……
　　“小心！”在江哲的提醒声中，几十头冈格罗仿佛一阵阵黑色劲风，一眨眼的功夫便已出现在二人四周，只听一阵连串的“啪啪啪”后，几头冈格罗仅仅一个照面就被火浪如同鞭子一般狠狠抽向地面，发出一声砰响。
　　一时间，八道火浪如同坚实的屏障一般，将二人护得严严实实。
　　作为攻防兼备的魔法，火浪术确实是一个非常实用的魔法，但是它的弱点也很明显，那就是伤害。
　　说到底，火浪术是依靠火焰灼烧对手以及保护自己的魔法，但是这样一来，它就得持续消耗热量，伤害自然就比不上火球，而且，因为会持续消耗能量，而且这些消耗的能量，都需要施术者的魔力加以补充。
　　当作为进攻型的魔法使用时，这个魔法是牵制有余而伤害不足，但是当作为防御型的魔法施展时，这个魔法的强大粘力就被体现出来了。
　　虽然这要归功于拉维亚出色的控制力与精神力，但是能做到以八道火浪挡住几十头冈格罗的进攻，无疑是这个魔法的出彩之处。
　　因为有着结界的增幅，火浪术凝聚与恢复火焰的程度要比平时更胜一筹，在紧接着的两分钟里，几十头冈格罗硬是无法越雷池一步。
　　“你……”江哲有些惊讶，他感觉这个女孩要比上次交手时强得多。
　　“怎么了？”带着几丝小小的得意，拉维亚转头望着身后的男孩。
　　按着她那种倔强不服输的性格，可能每天都在努力练习吧……
　　江哲苦笑着摇摇头，诚恳说道，“真是小看你了呢！”
　　“哼！”拉维亚轻哼着，但是从她的眼神中分明能感受到一种喜悦，以及来源于她性格的自得。
　　不过虽然话是这样说，江哲其实并不看好拉维亚……
　　他一直认为，对付强敌的最好手段就是用强大的、无法抵挡的魔法去摧毁敌人，不必留情，不必留手，进攻，才是最好的防御手段。
　　而像眼前这个女孩那样，虽然能短时间抵挡那些怪物，但是当她耗尽魔力的时候呢？
　　江哲已经打开了成为魔法师的第一扇大门，感知。
　　他能通过感知女孩魔力的波动，了解女孩现在的状况。
　　让他在意的是，随着那些冈格罗越来越过密集的疯狂进攻，女孩原本彷如静水般魔力波动逐渐起了阵阵不协调的涟漪，对于魔法师来说，这并不是一个好现象。
　　越是强大的魔法师，他的魔力波动就越像一潭静水，叫人无法察觉。
　　听着耳畔渐渐变得急促的呼吸声，江哲就能明白，她支撑不了多久的……
　　但是……
　　现在的他，就连这样站着也能问题，透支魔力所造成的虚脱感让他全身无力，哪里还提得起一丝魔力？
　　“拉维亚……”
　　“你给我闭嘴！”很显然，就算是全神贯注地对付着那群怪物，女孩仍然很清楚身旁的男孩会说什么，因此，她显得非常愤怒。
　　我……我才不是会丢下同伴独自逃生的人！
　　我……我才不是只会受别人保护的女人！
　　我……
　　出乎意料的，八道火浪在瞬间暴涨了一倍，急速飞舞着构成了一个防护屏障，将任何踏入雷池的冈格罗全数击退。
　　“别总是小看我，你这混蛋！”
　　然而，伴随着女孩愤怒的声音，一阵类似肥皂泡的破碎声响起，在她不敢置信的眼神中，八道火浪扑哧一声化作了点点火星，就那样消失在半空中……
　　随之而来的，是一个正逐渐变大的黑影……
　　那是一头闪烁着血红色眼睛的冈格罗！
　　呵……最终还是没能超过他么……
　　他可以坚持二十多分钟，而自己，只是这短短的五分钟而已……
　　真是一个可恶的家伙呢！
　　下意识地，女孩闭上了双眼，但是这时，她耳边想起一个声音，带着几分戏谑。
　　“我可没有‘总是’小看你哦……”
　　“轰！”
　　女孩猛地睁开眼睛，看到的只是一片被扬起的灰尘。
　　“索……”望着挡在自己前面的朦胧身影，再望着四周扑来的冈格罗，拉维亚像普通的女孩一样用双手捂着嘴，无助喊道，“不……不……”
　　这在这时，灰尘中突然窜出一道黑色的气息，仿佛具有实体一般，将扑上来的几个冈格罗牢牢缠住，任凭它们如何挣扎也无法脱身。
　　而随着灰尘的散开，望着站在身前的男孩，女孩含泪的眼中充斥着惊讶与难以置信。
　　“索……索斯……”
  
       
       
 
第二卷 第十八章 陌生
　　“索……斯……”嘴里喃喃念叨着眼前男孩的名字，拉维亚的眼神中充满了震惊。
　　此刻的男孩，在她眼里是那样的陌生，无论是围绕他身体四周的恍如实体般的黑色气息，还是他那种近乎冷酷、漠然的眼神。
　　跌坐在地上，拉维亚失神地望向那四头被黑色气息纠缠住的冈格罗，这些刚才让她们无法匹敌的怪物，此刻正在不停地挣扎着，它们想要脱离黑色气息的控制，但是遗憾的是，无论它们怎样折腾，紧紧困着它们的黑色气息仿佛绳索般越收越紧。
　　“砰！”一头冈格罗的身躯炸开，化作了无数粘稠的黑血落在地面上，似乎它是想借着这种办法脱身。
　　“砰砰砰！”连续的声响响过，其他三头被黑色气息困着的冈格罗用同样的办法脱身了。
　　似乎是本能地了解到面前这个猎物与刚才的不同，几十头冈格罗好似野兽般，小心翼翼地包围着自己的猎物。
　　“索斯……”拉维亚轻声呼唤着，但是没有得到回应，这让她心中有种不祥的预感。
　　这家伙……他究竟怎么了？这种偏向黑暗的气息和气息中压抑的愤怒，以及他……
　　在拉维亚难以置信的眼神中，面前的男孩那头暗金色头发渐渐被染成了黑色，黑暗能量包裹着他的全身，徐徐形成一头巨大野兽的模样。
　　熊，仍然是熊！
　　一头高达二十码左右的熊！
　　但是不同的是，这头巨熊的脑袋上长着一对弯曲的尖角，尖角的前端不时爆闪着纯粹的、黑色的光，很矛盾……但是确实是黑色的光，除此之外，它还拥有一条巨大的尾巴……
　　这……这还是熊么？
　　若不是眼前这头生物与男孩施展的拟化火熊有几分相像之处，拉维亚甚至不敢断定这究竟是什么。
　　这次的巨熊是完完全全用黑暗能量构成的，越接近男孩的位置，黑暗的能量便越浓厚，除了纯粹的黑暗，你甚至看不到一点其余的颜色，而随着向外扩展，熊的身躯要相对朦胧地多，拉维亚能勉强看到巨熊头上那对弯曲的尖角，但是它的尾巴却仿佛透明一般，也许是因为黑暗能量不足的原因。
　　而最令拉维亚感到心惊的，是巨熊的眼睛，那双眼睛时而变的血红，时而又恢复淡红的模样，但就算是这样，眼睛深处似乎仍然蕴藏着压抑不住的愤怒。
　　拉维亚不知道该用这样的语言来形容这双眼睛，她只知道，当它的眼睛变的血红时，它身上的黑暗气息也随之变的狂暴，蔓延翻滚在地面上的黑暗气息仿佛流水、仿佛火焰，就在拉维亚脚边时进时退，若不是拉维亚很清楚地知道她是在隧道中，不然，她甚至不敢断定，那层浓厚的黑暗能量底下，会不会是令人恐惧的无底深渊，因为那股黑暗能量，完全隔断精神力的感知。
　　“索斯……”
　　拉维亚还能望见那个男孩的模样，这要源于他身上那层微亮，别看那层光亮很不起眼，仿佛瞬间就会被黑暗吞没，但是事实上是，这层不起眼的光亮很稳定地隔断了男孩与外界黑暗能量的联系。
　　“吼吼……”几十头没有灵魂的冈格罗竟然发出了低沉的咆哮，眼前那股强大的黑暗能量让他们本能地感到畏惧。
　　“索斯！小……心！”拉维亚在望见那些冈格罗扑向前来的同时就发出了提醒，但是当她最后一个字落下时，隧道中爆散一阵黑色的细雨，她哪里还能从四周望见哪怕一头冈格罗的身影？
　　这……发生了什么事？
　　望着在远处的地面上，那些蠕动着的黑色血液，拉维亚瞪大了眼睛。
　　刚才……刚才发生了什么事？
　　望了眼男孩脚底下酷似自己火浪术魔法的黑暗能量，拉维亚不可思议地捂着嘴。
　　难道在一瞬间，那些冈格罗就被摧毁了身躯？快到连自己无法察觉的程度？
　　这……怎么可能！
　　但是理智告诉她，也许这是真的……
　　蠕动着的黑色血液重新塑成了身躯，但是这次‘重生’的冈格罗，让拉维亚产生了一种错觉。它们似乎受到了严重了创伤……
　　这是为什么呢？
　　没过几秒，一头冈格罗的行动让拉维亚解决了心中的疑惑。
　　似乎是无法承受那股黑暗力量带来的压力，那头冈格罗不顾一切疯狂地扑了上来。
　　望着它来势汹汹的模样，拉维亚甚至还没来得及将提醒的话语说出口，那头冈格罗就被一粗壮的爪子抓住了，那是源自巨熊的爪子。
　　不同于刚才恍如鞭子般的黑暗气息，巨熊用巨大粗壮的爪子牢牢抓着那头冈格罗。
　　那头冈格罗挣扎着想用同样的办法的逃生，但是从始至终，他没能在化作黑色血液，因为熊掌中分泌出一股淡淡的黑暗，仿佛防护罩般，将它紧紧裹住了。
　　最终，无法变成黑血逃生冈格罗巨熊一口吞掉了，同样隶属于黑暗的能量，让巨熊的身躯变得清晰了几分。
　　【吞噬】，黑暗能量的特性！
　　“……”跌坐在地上拉维亚下意识地浑身一颤，她难以置信，让他与自己无法匹敌的怪物，传说中拥有不死之身的吸血鬼冈格罗，竟然这么简单就被解决掉了？而且还是……
　　她感觉嘴里有一阵苦味，望向巨熊的眼神不禁带上了厌恶。
　　失去一名‘同伴’，并没有使冈格罗再次出现任何负面情绪，因为原本无辜、可悲的善良村民，已经变成了毫无知觉、毫无人性的冈格罗吸血鬼，但就算是这样，它们眼中仍然一如既往地带着恐惧，这是源于本能的恐惧。
　　就像刚才江哲与拉维亚无法对这些冈格罗造成任何伤害一样，眼下的冈格罗也无法对处在黑暗巨熊保护下的江哲造成任何伤害，仅仅十几秒的工夫，已经有三头冈格罗被巨熊吞噬了，这是等级上的差距，这两种‘生物’的等级差的太远了！
　　“索斯……索斯……”
　　拉维亚呼喊着男孩的名字，但是从始至终，男孩仅仅是低着头站着，没有丝毫动作，也没有发出任何声音，他只是那样站着而已。
　　“不要，索斯……这种事……这种事……”
　　女孩含泪的呼唤声没有得到任何回应，她渡过了有史以来最漫长的五分钟。
　　她眼睁睁望着那些冈格罗一头又一头被巨熊吞入了口中，倒不是她对那些不死的怪物心存怜悯，而是她无法接受。
　　其实拉维亚也知道，在黑暗魔法的范畴中，吞噬是一类很常见的事，因为那本来就是源于恶魔的力量，黑暗法师的残酷，并不在于他们施展的魔法有多么邪恶，而是在于他们获得力量的途径。
　　对于他们来说，与亚空间的恶魔交流，是一种获得力量的手段，而吞噬他人的魔力、生命力、甚至是灵魂，也是一种获得力量的手段，而最恶名昭著的，莫过于血祭，用活生生的生命，通过某种古老的仪式，用来召唤恶魔，或者获取强大的力量，而这活生生的生命，通常是生命力旺盛、身体状况良好的人类，因为人类是已知的常见生物中灵魂力最强大的。
　　但是明白归明白，拉维亚还是无法接受这种事，而更让她怀疑的，是来自于男孩体内的黑暗能量。
　　在将近三个月的接触中，拉维亚非常肯定，男孩学的只是单一的火系青魔法，虽然对于技巧的掌握要远远自己，但是对于魔法的掌握……至到现在，他还只会火球、火弹、以及拟化三个魔法而已，而且那个拟化还是自己教给他的，但是这样的他，怎么会拥有这么强大的黑暗能量？
　　虽然不带丝毫令人厌恶的邪恶气息，但确实是纯粹的黑暗力量，就好像是对面着教授黑魔法防御术课程的萨勒特・阿米克斯教授，不！要比教授的黑暗气息更加纯粹！
　　正失神思考着问题的拉维亚忽然发现四周十分安静，安静地让人感觉恐惧，她下意识地抬头，却发现眼前的男孩不知什么已经转过身来，平静而又漠然地望着自己。
　　那种源于他眼神的冷漠，让拉维亚不由感觉一阵委屈，就好像什么原本离自己很近的、很熟悉的事物突然一下子变得十分陌生而又遥远。
　　不必用眼睛看，拉维亚就能感受到来自头顶上方的注视，那是来源于黑暗巨熊的眼神，眼神中所蕴藏冰冷的寒意让她一阵慌乱。
　　它……它想干什么？
　　不会是……
　　“索斯……”抬着头，拉维亚呼唤着男孩的名字，但是从始至终，他的眼神彷如一潭死水般，不起丝毫涟漪。
　　他……他是谁？
　　猛然，拉维亚感觉眼前的男孩是那样的陌生，他压抑的、灰蒙蒙的眼神为什么会让自己感到那么难受？
　　记忆中的他，虽然外表看上去非常冷漠，也不喜欢与人亲近，但是如果熟悉以后，他将会是一个很好的同伴，除了自大、懒惰、傲慢、与有时会令自己十分恼火的轻视眼神，虽然那其实不能算是其实……至少拉维亚是这样感觉的。
　　但是现在的他……
　　“索斯，是我，拉维亚，是我……你这个混蛋！”
　　在女孩隐隐带着委屈的骂声中，那头黑暗巨熊举起了右掌……
　　“呵，”望着巨熊眼中闪烁的红光，女孩仿佛明白了，惨惨一笑。
　　“可恶的家伙……”
　　“轰！”如柱子般巨大的熊掌狠狠砸在地面上……
　　“呀！”就算拉维亚竭力让自己不发出尖叫，但是那声巨响仍然让她浑身，下意识地喊了出声，但是在尖叫声之后，她愣住了。
　　她这才发现，那只巨大熊掌的目标并不是自己，而是自己面前大约两码的地方。
　　强烈的劲风吹起了拉维亚的魔法长袍，但是她毫无感觉，一脸欣慰喊道，“索斯？”她以为，男孩已经恢复了平常。
　　但是出乎她意料，男孩仍然没有搭理她，无论是他，还是笼罩着他的巨熊，都注视着脚下的地面。
　　顺着男孩的视线，拉维亚这才发现，其实难道那只熊刚才注视的，并不是她，而不是她脚下的地面……
　　“咔嚓！”不知从什么地方传来一阵轻微的碎裂声。
　　“咦？”拉维亚朝四周望了望，忽然醒悟般地盯着那只砸在地面上的熊掌，以及地面上渐渐龟裂开来的岩石。
　　天啊……
　　仿佛想到了什么可怕的事，拉维亚一脸慌乱。
　　然而还没等她反应过来，只听轰的一声，岩石崩溃了，随即，拉维亚就感觉脚下的地面突然间仿佛消失了一样……
　　“呀！”伴随着女孩的惊呼声，二人一同掉入了坑洞的最底层。
  
       
       
 
第二卷 第十九章 传说中的狼人！
　　这个混蛋到底想做什么啊！
　　带着点委屈，拉维亚捂着手臂恨恨地望着眼前的男孩，刚才若不是她及时施展出一个魔法，用一股反冲的力量减小了坠落时的速度，恐怕现在……
　　“可恶！”女孩用带着埋怨地口吻嘀咕着，她挣扎着从地上站起来，但是因为受到了撞击的原因，她忽然感觉脑袋一阵眩晕，再一次跌倒在地。
　　咦？
　　用手支撑着地面的她忽然将注意力集中到身下的地面，因为他发现这里的地面不像刚才的隧道岩石一样凹凸不平，而是非常平滑……
　　但是平滑归平滑，这地面也太坚硬了吧？
　　她好奇地用弯下腰，用手指敲了敲铺在地面上的石砖，顿时，眼中的惊讶变得越发浓烈起来。
　　黑曜石！
　　用来铺作地面的，竟然是坚硬地足以比拟钢铁的黑曜石！
　　若是刚才自己没有施展魔法……
　　拉维亚浑身一颤，一阵后怕。
　　不过这里究竟是哪里啊？
　　竟然将黑曜石这种矿石当成普通岩石来充当地面，这也太……
　　倒不是出于黑曜石的珍贵，因为它只是一种常见的低档宝石而已，说到底，这是一种遍布在火山附近的火成岩，是一种火山熔岩迅速冷凝而成的天然晶石，但是论起坚硬的程度，要远远超过普通岩石，甚至比青岩更加坚硬。
　　除了坚硬，黑曜石还十分锋利，所以在古代，也有人用这种晶石制造武器，黑曜石的坚硬与锋利，本身就不比金属逊色。
　　但是那也只是武器，拉维亚从来没有听说过，有谁会花费大量的人力物力去开采黑曜石，但是目的仅仅是当做普通地砖使用。
　　“这里究竟是……”诧异地打量四周，拉维亚的眼神露出些许惊讶。
　　透过仍然弥漫着的灰尘，她发现这里似乎是一个类似地牢的场所，入眼的，是一排一排整齐的黑色牢笼，而且空气中弥漫着让人感觉恶心的腐败臭味。
　　轻轻吸了口气，女孩勉强站起身，走到一个牢笼旁，用手指敲了敲。
　　那种邦邦邦的声音让她明白，这些牢笼竟然是完全用黑铁打造的。
　　天呐！黑铁可是一种稀有的金属啊！
　　无论是密度还是硬度，都是所有矿石中最大的，但是它的质量，确实所有金属中最小的，而且还不会被锈蚀，普通一套盔甲中只要熔炼几磅黑铁即可抵挡沉重的穿刺打击，是制造武器与防具的最佳材料，在帝国，这种金属可是被列为管制品的，只在军队中被大量采用。
　　而这种珍贵的金属，在这里竟然被充当牢笼使用？
　　这里关着的究竟是什么犯人啊？！
　　出于好奇，女孩望牢笼里张望着，由于光线的不足，牢笼里一片黑暗，所以她只好用火焰来照明。
　　“……”
　　牢笼中几具布满灰尘与蛛网的骸骨让她浑身一颤，从这些风化的骸骨上，我们可以了解到，它们已经在这里摆了很长时间。
　　几十年、甚至是几百年……
　　“踏踏踏！”一阵缓慢的脚步声在这个幽深的地牢里回荡着。
　　拉维亚一回头，发现男孩已经朝着地牢的深处走去。
　　“索斯！索斯！”拉维亚急忙追了过去，虽然她感觉现在的男孩十分危险，但是潜意识却告诉她：他，不会伤害自己。
　　仅仅是在男孩身后四五码的地方跟着，拉维亚不敢过分靠近，因为那头巨熊身上浓郁的纯粹黑暗，让她感觉非常压抑。
　　一路上，女孩仍然不忘打量两旁的牢笼，没有意外，被关在牢笼里的可怜家伙，已经变成了一具具风化的骸骨。
　　“咦！”突然，由前方传来的一点微弱的光源引起了拉维亚的注意，同时，她发现男孩的脚步停住了。
　　她小心地绕过那头巨大的黑暗巨熊，她惊讶的发现，地牢的深处，竟然是摆放着一张又一张的长桌，长桌上随处是凌乱的书籍、羊皮纸，还有，就是一些刀具与炼金器皿。
　　这里是什么地方？
　　他为什么要来这里？
　　拉维亚脑海中充斥着一个又一个的疑问。
　　但是更令她好奇的，是这里的微弱亮光，她转过望了望，这才发现那阵微弱的光亮是由两旁墙上的油灯带来的，让人觉得不可思议的是，油灯本身也已经布满灰尘，但是竟仍然燃烧着。
　　“太不可思议了！”走到一边的墙壁旁，女孩嘀咕着伸手想触摸那支火把。
　　“好奇这两盏灯为什么可以燃烧这么久？嘿！因为有人重新添加了灯油，就是墙角的那一桶，来自于人的油脂，嘿嘿……”不知从什么地方，传来一声冷笑，在这个幽深的环境下，显得十分怖人。
　　拉维亚下意识地缩回手，警惕喊道，“谁？是谁？”看她苍白的面庞，似乎受到了惊吓，只是不知道是源于那两盏油灯，亦或是这个突然出现的声音。
　　“什么嘛，我还以为是谁，原来是个小鬼！哦，还是两个！”
　　“谁？！谁在这里？”显然，拉维亚是被这个声音吓到了。
　　“谁？”那个戏谑的声音哈哈笑着，“我不就在你面前么？小鬼！”
　　“咦？”拉维亚愣了愣，就着微弱的火光朝着前方看，她震惊地发现，在地牢的尽头的墙壁上，有个朦胧的身影。
　　“你是谁？”拉维亚小心翼翼地走了过去，她这发现，似乎有个男人浑身上下布满枷锁，正戏谑地望着自己。
　　似乎是望见了拉维亚眼神中的警惕，男人低沉笑着说道，“小鬼，不用这么害怕，我伤害不了你的！”说着，他举起举手臂，看似非常吃力的动作，伴随着一阵叮铛的声响。
　　拉维亚这才发现，这个跪在地上的男人的四肢都被黑色金属打造的枷锁牢牢束缚着，而且脖颈、肩窝、手臂、胸口、大腿等地方插满了灰蒙蒙的针状物体，似乎是这些东西，让男人刚才的动作变得非常吃力。
　　但说是针，这些针竟然有小手指那样粗……
　　“你……你还活着？”拉维亚满脸古怪，人，怎么可能在被那样的东西插入心脏后还活着呢？而且还不管只是心脏，凡是要害部位，都插满了那些东西。
　　“喂喂！”男人似乎有些不满，似笑非笑说道，“难道你以为我是亡灵么？”
　　“不！”拉维亚摇了摇头，肯定而又不甚肯定地说道，“你是狼人！”
　　男人的眼神眯了眯，随即摇头自嘲一笑，似乎是默认了。
　　但就算这样，拉维亚的疑惑反而加深了，因为她发现，眼前的男人，似乎并没有像那些村民一样失去理智。
　　难道是他袭击了那些无辜的村民？
　　带着几丝愤怒，拉维亚问出这个问题。
　　“唔？”男人的神情充满疑惑，随即戏谑说道，“你觉得我这样子还能去袭击别人么？”说着，他顿了顿，低沉说道，“你说的，那应该是伊沃・贝里克干的好事！”
　　“伊沃・贝里克？那是谁？”
　　男人看似并不愿意回答，或者是出于别的原因。
　　“那个小鬼是你的同伴么？看他的样子，好像有点不对劲啊！”男人用轻松戏谑的口气说着，但是他的眼神却不是那样轻松，任谁被一头高达二十多码、浑身散发着黑暗气息的巨熊盯着，都不会感到好受。
　　“他？”拉维亚不由回头望了一眼男孩，摇头说道，“我不知道他怎么了，他这个人平时很友善的……”
　　“很友善么？”打断了拉维亚的话，男人用戏谑的口吻说道，“这个小鬼看我的眼神，我还真没看出来……”说着，他顿了顿，转头对拉维亚说道，“帮我把身上那些烦人的东西拔出来吧，我会报答你的！”
　　这种酷似恶魔蛊惑人的口吻让拉维亚产生了几分警惕，退后两步，摇摇头沉声说道，“我不知道你为什么会被关在这里，但是……我的感觉告诉我，你不是一个好人！所以，请原谅我拒绝！”
　　“啊？”男人愣了愣，低沉笑了两声，随即戏谑说道，“那就没办法了，只能等那小鬼杀死我以后，再杀死你……没看出来么？这个小鬼现在就好像是一头野兽一样……”
　　“不会的！”拉维亚摇摇头说道，“他刚才没有伤害我……”
　　“那是因为有我在！”打断了拉维亚的话，男人沉声说道，“这个小鬼感受到了我的存在！所以他没空来理睬你，别怪我说话直接，你们两个之间的实力，根本就不在一个档次，只要他想，随时就能杀死你！等到他杀死我以后，你就会认为我说的话是正确的了！”
　　“……”显然，拉维亚被这个男人的话语惊住了，回想起来，自从他变成这个样子以后，似乎真的没有用正眼看过自己，就仿佛当自己不存在似的……
　　他……他会伤害自己么？
　　咬着嘴唇回头望着男孩，而男孩却正如那个男人所说的，无论是他，还是那头巨熊，都只是望着那个男人而已。
　　“说起来这个小鬼还真是强得可怕啊！”男人嘿嘿笑着，蛊惑说道，“放开我，我让他恢复正常，怎么样？”
　　在沉默了许久之后，拉维亚摇了摇头，坚定说道，“不！我相信他！我相信他不会伤害我……”
　　“如果他伤害了你呢？”不知为什么，男人的语气变得有些莫名的古怪。
　　“那就……他救过我一次，如果他真的伤害我，也只是将我的生命收回去……”
　　“……”望着拉维亚用平淡的语气说着关于自己生命的事，男人的眼神渐渐变了，他仿佛被勾起了遥远的痛苦回忆，灰蒙蒙的眼睛闪烁着哀伤，莫名地望着拉维亚。
　　忽然，男人的表情一愣，似乎察觉到什么，眼中的哀伤瞬间收起，恶狠狠说道，“那你就滚吧！真是烦人的小鬼！”
　　“你……”拉维亚被男人忽然改变的口气惊住了，她气愤说道，“你果然不是什么好人！”
　　“少废话！该死的小鬼！给我滚！”男人低声咆哮着。
　　拉维亚胸口急促起伏着，显然，男人的粗鄙的口吻让她感觉非常愤怒，就在这时，一声陌生的声音打断了她将要说出口的话。
　　“竟然被你们发现了这里，该死的小老鼠！本来还想放过你们的，既然这样，你们就给我死在这里！”声音中掺杂着被人发现秘密的惊慌与愤怒。
　　“谁？”拉维亚猛地回头，发现身后的远处竟然站着一名穿着魔法长袍的家伙，看他气喘吁吁的样子，似乎是特地从别的地方赶过来的。
　　“啧！”被枷锁套着的男人冷笑道，“伊沃・贝里克，你这个混蛋还活着么？我好像可以感觉到，你引以为傲的‘杰出成就’似乎被人摧毁了不少嘛！”
　　原来这个穿着魔法长袍的家伙，就是药剂师伊沃・贝里克。
　　“闭嘴，你这低劣的狼人！”
　　“伊沃・贝里克……就是袭击了村民的家伙？”拉维亚惊讶地望着远处酷似魔法师打扮的家伙，突然，她好似想到什么，回过头望着那个男人说道，“狼人？你是狼人？”
　　望了一眼拉维亚，男人没有回答，他默认了。
　　“对！他可是真正的狼人呢！”嘿嘿邪笑着，伊沃・贝里克的话让拉维亚一阵心悸。
　　“见你们好像聊得很愉快嘛！真稀奇，竟然能与一个狼人聊得这么开心，哈哈，不过呢也不怪你，你还不知道这个家伙的身份吧，说起来，我第一次见到这个家伙时，也吓了一跳呢！传说中的狼人，几百年前最初诞生的狼人，让・康尼尔！”
　　果然，这个名字似乎太过于恐怖，使得拉维亚有些不敢置信，指着男人震惊说道，“你……你是让・康尼尔？”
　　“哼！”男人的眼中似乎露出几分失望与失落，自嘲一笑，没好气说道，“对！我就是让・康尼尔！怎么？光是听到我的名字就害怕了？”说着，他还故意邪邪一笑，配合他身上的枷锁，确实带着浓烈的恐怖味道。
　　“你不是已经死了么？古老的文献中记载，‘邪恶的狼人最终死在炼金术士的研究中’，不可能还活着的！”拉维亚惊讶问道。
　　还没等让・康尼尔说话，伊沃・贝里克哈哈大笑说道，“死？开什么玩笑啊，对于当时的炼金术士来说，这个家伙可是极为宝贵的研究材料呢！这一点，我可是非常理解的！”
　　“你……”不敢置信地望着伊沃・贝里克，拉维亚震惊说道，“难道……难道你……”出乎深度的震惊，她说话有些结巴。
　　“没错！”似乎看穿了拉维亚的心思，伊沃・贝里克毫不在意地说道，“为了一个毫无头绪的谣言，那些愚蠢、贪财的平民便为了自己的欲望挖掘着这个地方，出乎意料，竟然被他们挖通了几百年前，炼金术士用来研究狼人的地下监牢……这是多么伟大的发现啊！”
　　“你就是那个独自深入这里的魔法师？”
　　“哦？”伊沃・贝里克的脸上露出几分惊讶，毫不在意说道，“有人提起过我么？”
　　“你……”望着眼前的伊沃・贝里克，回忆起卫兵队长话语的拉维亚充满了愤怒的情绪。
　　“他们……包括那些善良的村民，他们一直记着你，为你没有回去感到伤心，还组织人手来寻找你……”
　　“来寻找我？”伊沃・贝里克的脸上有种莫名的释怀，就好像多年的积惑被解开一样。
　　“我说一开始这些愚蠢的家伙怎么还一个劲地深入这个地底呢……”
　　“愚蠢的家伙……”极度的愤怒让拉维亚身躯微微颤抖着。
　　“好了，善意的闲聊时间结束了！”伊沃・贝里克打了一个响指，伴随着这个声音出现的，是无数已经潜伏在监牢中的冈格罗的低声咆哮。
　　“原本倒是没打算解决你们，要怪就怪你们的好奇心吧……杀掉这两个小鬼！”
　　伊沃・贝里克的话语刚落，拉维亚顿时看到不计其数的冈格罗扑了过来，但是一瞬间，这些冈格罗竟然被远远击飞出去。
　　“这……怎么回事？”伊沃・贝里克震惊地望着十几头冈格罗竟然在同一时间被击飞，随即猛然转头望着一个方向，由于光线的原因，他刚才没有发现，那个男孩身上，竟然笼罩着一层浓郁的黑暗气息，仿佛一头巨大的野兽……不！确实是野兽，那双血红的眼睛……
　　“这个时候竟然露出敌意，愚蠢！”让・康尼尔低声嗤笑着，笑声中带着畅快的味道。
　　“唔？”拉维亚疑惑地望着这个传说中的狼人，只见他嘿嘿笑着，望着不远处的男孩说道，“那个小鬼……会本能攻击所有对他产生敌意的家伙，还有，托他的福，我刚才可是连大气都不敢喘！”
　　“他？”拉维亚迷惘地望着男孩仿佛一座巨山一样，没见他有丝毫动作，笼罩着他的黑暗巨熊便挡住了所有冈格罗的袭击，似乎就像让・康尼尔说的，只是出于本能。
　　“这么说，索斯过来找你，是因为你对他产生敌意？”
　　“喂喂，”让・康尼尔不满说道，“我什么时候对你们产生过敌意啊？”说着，他顿了顿，思索说道，“更确切地说，应该是所有对他产生敌意，或者能让他造成威胁的……可是一个可怕的小鬼！那只浑身上下散发着不详气息的熊怎么回事啊？难道小鬼为了追求力量，与就恶魔交易了？”
　　“他不会的！”拉维亚气愤的表情叫让・康尼尔愣了愣，这个传说中的狼人望了望远处的男孩，又打量了女孩几眼，露出一个古怪的笑容，用莫名的口吻说道，“真是两个让人讨厌的小鬼！”
　　虽然话是这么说，但是拉维亚很奇怪地感觉到，这句话本身并没有带着丝毫讨厌的语气，出于疑惑与好奇，她小心地靠近康尼尔，打量着这个传说中的狼人。
　　“离我远点，小鬼！”似乎拉维亚靠近让康尼尔感觉非常不舒服，“你父母没有告诉你，这种打量别人的方式非常不礼貌么？”
　　“父母……”听到这句话，拉维亚的表情顿时低落下来，失神地回忆着什么。
　　忽然，她感觉到脑后好似刮来一阵风，下意识地回头一看，小脸一惊。
　　原来不知在什么时候，有一头冈格罗竟然越过了男孩，朝着她扑去……
　　“啧！”
　　几乎就在一眨眼的功夫，没还等拉维亚回过神来，一只被沉重枷锁锁住的手臂伸了过来，一把抓住了那头冈格罗的手臂……
　　“靠近我……很危险的！”在拉维亚惊愕的眼神中，康尼尔平淡地叙述着一个事实。
　　“嗖嗖！”就在这时，几道黑色气息席卷过来，将那头冈格罗紧紧包裹住了……
　　在那几道黑色气息席卷而来的一瞬间，要不是康尼尔急忙收回手，恐怕连他都要受到牵连了。
　　“呼！我就说这个小鬼已经失去理智的吧！”摇摇头，康尼尔望了一眼正担忧望着男孩的拉维亚，低声说道，“不过，他好像确实在保护你呢……”
　　“真的？”拉维亚不知为什么有种喜悦的情绪。
　　“啊！”康尼尔勉强地耸耸肩，微笑说道，“刚才我只是想让你帮我拔掉这些该死的玩意，所以欺骗了你……那个小鬼既然能容忍你一直在他身边晃悠，这本身就说明他对你没有敌意，不但不会伤害你，而且还保护着你……我想刚才就算我不出手，那个家伙也伤不了你的……那个小鬼真的没有与恶魔交易么？怎么可能会有这么强大的力量？”
　　“才没有呢！”拉维亚一个劲地摇摇头，随即深深望着康尼尔，犹豫说道，“谢谢！”
　　“我不是说了么，就算没有我，你一样不会受到伤害的！”说着，康尼尔皱眉望了眼不知什么时候已经站在自己身边的女孩，用复杂的语气说道，“刚才你也看到了，我并没有完全失去行动能力……”
　　这句话显然是提醒了女孩，在康尼尔邪邪的笑声中，女孩急忙退后两步，随即犹豫说道，“你真的是让・康尼尔么？我感觉你……还有，你刚才让我离开，其实不是因为我拒绝帮助你，而是你感觉有人进来了，对吗？”
　　“你觉得真是这样么？”康尼尔咧咧嘴，邪邪笑道，“我可是一个邪恶的狼人哦！”
　　确实，无论是那本文献，只要是关于康尼尔的描述，只记载着这是一个邪恶的狼人，但是此刻的拉维亚却有种奇怪的感觉，似乎这个家伙，并不是像文献中记载的那样……
　　“我觉得你好像……”
　　被一个十几岁的女孩盯着看，康尼尔感觉非常不适，咳嗽一声，转移话题说道，“喂喂，比起我，你不是应该更加关心那个小鬼么？你没发现么？那个小鬼的力量开始变弱了……”
　　“咦？”拉维亚疑惑地回头，发现那头黑暗巨熊的身躯确实要比刚才朦胧、透明许多，黑暗的能量衰减了……不，是无时无刻不在衰减！只是在吞噬了一头冈格罗之后，巨熊的身躯才会变得清晰一些，随即又渐渐变得朦胧起来。
　　似乎，这头黑暗巨熊无法从大气中凝聚暗元素……
　　怎么可能？只要还有魔力存在，怎么可能会无法凝聚暗元素？
　　而且，那家伙的魔力恢复速度可是远远超过别人的。
　　忽然，拉维亚再一次地注意到了男孩身上那层微弱的白光，也许就是这层白光，完全隔断了他与那只黑暗巨熊的魔力联系……
　　要恢复正常了么？拉维亚有些喜悦，但是随之而来的，却是浓浓的担忧……
　　如果没有那股奇怪的黑暗力量，那么……
　　可恶！
　　如果自己可以帮助他……
　　如果……
　　就在拉维亚为自己弱小的力量感到无助时，身旁传来一句令她感觉几分耳熟的话语。
　　“小鬼，帮我把身上那些烦人的玩意拔掉吧，我会报答你的！我发誓！”
  
       
       
 
第二卷 第二十章 传说中的狼人（二）
　　这个小鬼究竟怎么回事？
　　望着一个年纪仅仅十几岁的小鬼竟然挡住了上百头冈格罗的袭击，伊沃・贝里克眼中充满了浓浓震惊。
　　如果是像刚才的火魔法师与黑暗法师的人物，伊沃・贝里克也许并不会再感到多少震惊，因为他已经从两人的魔法中了解到，自己引以为傲的‘伟大成就’，仍然有不少弱点――强火的高温蒸发与黑暗的吞噬，都是克制冈格罗的最佳办法――毕竟，虽然同样被称为冈格罗，但是这些远远达不到传说中的地步。
　　要知道，传说中的冈格罗可是拥有足以摧毁一支军队的力量！
　　但是明白归明白，伊沃・贝里克仍然对那个眼前的小鬼感到十分惊讶。
　　这种年纪的小鬼哪里来这么强大的黑暗力量？
　　这股让自己从灵魂深处感到畏惧、感到战栗的黑暗……
　　纯粹的黑暗……
　　难道这个小鬼与恶魔交易了么？伊沃・贝里克的脑海中冒出一个与狼人康尼尔完全一致的猜想。
　　真是一个绝佳的研究材料啊……
　　伊沃・贝里克嘿嘿笑着，忽然，他的余光好似瞥到了什么，整张脸顿时变得惊恐起来，他歇斯底里地吼道。
　　“小鬼！你想做什么，小鬼？！”
　　他分明望见，那女孩竟然站在那头狼人身边，正吃力地拔着狼人身上的银桩。
　　“你知道你在做什么么？小鬼？！”
　　伊沃・贝里克的脸上露出了浓浓的惊恐。
　　在长达数年的研究中，伊沃・贝里克从古老的炼金术士的手札与摘记中了解到，冈格罗的力量并不是恒定的，它们的实力是建立在他们身为狼人时的基础上，一般来说，刚刚诞生的冈格罗在整体实力上，要比他们身为狼人时强上三到四倍，也许是某种特定的、不为人所知的法杖，这是一个相对稳定的现象，不会太低，也不会太高。
　　所以，为了研究，几百年前的炼金术士都选择在狼人壮年的时候将他杀死，以确定冈格罗的诞生几率，以及这种生物究竟具有怎样的强大力量。
　　炼金术士们认为，狼人是介乎于人类与狼中间的生物，出于某种来自恶魔的力量赐予，虽然是异类，但是狼人仍然算是具有生命的智慧生物，他们同时拥有人类的智慧、理智，以及野兽的直觉、本能，这是一种很奇妙的生物。
　　传说中，每一个月圆之夜，只要狼人能在变身之后存活下来，那么他们的力量就会强大几分，直到经历过三百三十三个月圆之夜，大概是十年左右，狼人便无法再从月亮中汲取力量，因为他们的力量已经出在了巅峰。
　　另外，就算是狼人也无法逃避生老病死的自然法则，过了壮年之后，他们也会因为衰老而渐渐失去力量。
　　要保持最巅峰的实力，只有一种办法……
　　那就是成为另外一种生命，冈格罗！
　　永远维持着比狼人巅峰时期更强大三四倍的力量，拥有让人惊恐与绝望的不死之身，同时兼顾狼人与吸血鬼两种状态，冈格罗，这是一种违背自然法则的不死生物！
　　但是，要让狼人在实力巅峰时期将他杀死，并要让他在死后成功蜕变为冈格罗，这可不是一件容易的事。
　　要知道并不是每一个狼人在死后都能蜕变为冈格罗的！
　　于是，几百年前这些执着力量近乎疯狂的炼金术士在杀死了无数的狼人之后，炼金术士们发现，狼人在死后蜕变为冈格罗的过程中，狼人的意志力，以及愤怒、仇恨等负面情绪，还有痛苦、求生欲等等，都对蜕变的成功有着非常直接的联系。
　　为此，炼金术士研究发明了一种药剂，这种药剂能激发出狼人最大的潜能，但是伴随着的副作用，会让狼人在强烈的痛苦刺激下，变得疯狂与暴躁，与野兽无异。
　　而伊沃・贝里克便是发现了这种药剂，并将它稀释、改良，这才引发了无辜村民的惨死，当然，这对于他来说是一件值得骄傲的事，因为他在几百年前的配方基础上，使得改良的药剂能让每一个死后的狼人都蜕变为冈格罗，虽然被稀释改良的药剂非但会让这些冈格罗失去灵魂与理智，而且本身带有的力量也远远达不到传说中的标准。
　　而当时，因为知识与文献资料的匮乏，炼金术士研究出来的药剂带有剧烈的副作用，几乎不用炼金术士们出手将试验的狼人杀死，狼人便会因为喝下了这种药剂在剧烈的痛苦刺激下而死。
　　在积累了无数次的失败中，只有为数极少的例子成功了，但是对于这些冈格罗的所具有的力量，炼金术士们并不满意……
　　终于，在积累了不计其数的经验后，在炼金术士们的手中终于诞生了一个让他们十分满意的作品。
　　虽然因为一直受到先前受到无休止的折磨，这名刚刚诞生的冈格罗在力量上并不是很强，甚至要比其他的‘作品’更弱，但是这名冈格罗的意志力与灵魂力，以及他带给别人的压迫力，与其他的冈格罗根本就不在一个档次。
　　蜕变为冈格罗的狼人，已经不算是生命物种了，而是属于不死生物的一类，他们可以不必依靠食物而活，只要用充足的鲜血，他们便能一直存活下去。
　　在明白了这一点后，炼金术士通过贵族的帮助，用死囚、战犯、甚至奴隶来喂养这些冈格罗。
　　在长达三年的时间中，究竟有多少人被运到这里充当十几个冈格罗的食物，摘记中并没有一个确切的数字。
　　而三年之后，这十几个冈格罗只剩下了一个……
　　因为炼金术士所希望的‘合格品’，只要一个就行了，当然，那是最强大的一个……
　　同其他的不死生物不同，冈格罗之间的战斗只能用残酷来解释，因为冈格罗都是接近不死之身的存在，只要他们体内仍然具有充足的【血能】，那么他们便是永恒，所以，无论是肉搏还是别的什么，对于吸血鬼并不是那么有效，而冈格罗之间，这种战斗方式更是行不通。
　　唯一的办法，要么是完全消耗掉对方体内的血能，要么就直接吞噬掉对方！
　　那名最后剩下的冈格罗就是选择了后者……
　　他完全吞噬掉了另外的十几个冈格罗……
　　最优秀的‘作品’的出现，最初让那些炼金术士们欣喜若狂，但是随着时间的一天天过去，炼金术士们渐渐对自己创造出来的作品产生了惊恐与绝望。
　　在发现自己逐渐无法掌控这个强大的冈格罗时，炼金术士们曾经想过摧毁他，毕竟他们要的资料已经非常齐全，对于他们来说，那个家伙已经没有多少用处。
　　但是令炼金术士感到惊恐与绝望的是，无论他们用什么办法，竟然都无法摧毁自己的作品……
　　毒药，丝毫没有效果……
　　刀刃，丝毫没有效果……
　　就连银桩也只能勉强限制那个家伙的行动……
　　在吞噬了其他的冈格罗后，那个家伙已经成为了真正的不死之身！
　　对于创造出了这么可怕的生物，炼金术士直到那时才感到懊悔与绝望。
　　最终，他们选择将这个地牢永远埋在底下，连同地牢里被关着的家伙……
　　直到炼金术士们相继老去，他们都没有、也不会将这个地牢的地点告诉学徒或者后人……
　　‘永远都不要让这个比恶魔更加可怕的怪物恢复自由！――炼金术士贝特・阿林森记。’
　　这句话被记录在伊沃・贝里克找到的手札中的最后一页，而且是反复记录着。
　　而这一切，都是拉维亚所不知道的。
　　无论是现在，还是几分钟前，她并不知道眼前这个名叫让・康尼尔的男人，曾经是几百年炼金术师们最得意的作品，也是让他们产生绝望与惊恐的作品……
　　在承受炼金术士折磨与研究的时间中，这个狼人渡过了三百三十三个月圆之夜，而且，因为他喝下了无数种混合的药剂，他的力量要远远超越同类。
　　然后，在他实力处于巅峰的时候，炼金术士们让他喝下了激发潜能的药剂，并通过不断残酷折磨的方式，让他产生愤怒、仇恨等负面情绪，以及相应的求生欲，当这一切都达到顶峰时，炼金术士杀死了他……
　　他，让・康尼尔，这个生存了几百年的狼人与伊沃・贝里克所创造出来的劣质冈格罗是不同的，两者有着等级上的差距，而且差的很远……
　　“拔……拔掉这些？”
　　“对！帮掉拔掉这些犯人的玩意，我会报答你的……那个小鬼的力量衰减地很厉害哦！”
　　“……”听到这句话，拉维亚不安地回头望着男孩，她看得出来，黑暗巨熊的身躯要比最初朦胧地多，时隐时现，就仿佛随时都会崩溃一样，而且它的力量也衰减地十分厉害，最初能让冈格罗无法动弹的黑暗气息，眼下却无法再困住那些怪物。
　　望着拉维亚犹豫的表情，康尼尔用带着蛊惑的口吻轻声说道，“想一想吧，你的实力与那个小鬼相差地太远了，现在的你根本无法应付这种场面……那个小鬼一旦失去力量，那些怪物便会把你们两个都杀死……如果你帮助我拔掉这些东西，我会帮你们解决掉那些家伙……”
　　“……”
　　“你在犹豫什么？”康尼尔咧咧嘴，嘲讽般说道，“难道你要看着那个小鬼被一群怪物杀死？”
　　“不要……”拉维亚用惊慌般的语气打断了康尼尔的话。
　　“那不就行了，”动了动套着枷锁的右臂，康尼尔勉强指了指自己身上的银桩，蛊惑道，“拔掉这些玩意！嘿……我看得出来，你喜欢那个小鬼对不对……”
　　拉维亚的脸顿时变得通红，结结巴巴说道，“才、才没有！”
　　“哦？”康尼尔哈哈笑着，随即摇摇头，诚恳说道，“那就为你自己……只要你能帮助我脱困，没有人能够伤害到你！谁也不能！”
　　“……”拉维亚没有说话，她沉默了。
　　似乎是看到了拉维亚的犹豫，康尼尔脸上闪过一丝不易觉察的微怒，沉声说道，“你还在犹豫什么？！”
　　就在这时，眼前的女孩突然抬起头来，轻声询问道，“你是一个好人么？我知道，你拥有强大的力量，但是……你会伤害别人么？”
　　“……”望着女孩清澈的眼睛，狼人的眼中露出几分迷惘与哀伤，便是这份感情，让他心情顿时变得低落起来，自嘲般冷笑说道，“我……我才不是什么好人！伤害别人？小鬼，你以为狼人是充满爱心的家伙么？别笑死人了！”
　　然而，这样的答复竟然让拉维亚展齿一笑，带着几分捉狭说道，“祖父说过，说自己是好人的，通常不是好家伙；反而是口口声声说自己是坏人的，其实本身并不坏呢……”
　　“……”一时间，狼人哑口无言，愣了少许时间，才冷笑说道，“令人发笑的言论……看来你祖父也不是什么正常的家伙！”
　　“不许说我祖父！”女孩气愤地说着，说完，她顿了顿，犹豫着问道，“我可以相信你么？”
　　“当然！我说过，只要你帮助我脱困，我被报答你的，我发誓！”康尼尔嘿嘿笑着，因为他知道，过不了多久，他就能从这个该死的地方脱困。
　　但是女孩的回覆让他感觉非常意外……
　　“除了让我和他安然离开这里，我不需要你报答我，但是……”说着，拉维亚顿了顿，表情一瞬间变得非常坚决，“祖父告诫过我，世界上，有的事能做，有的事不能做，如果你要发誓，那么……你就发誓离开这里以后，永远都不要伤害无辜的人！”
　　“伤……”狼人愣住了，他感觉有些不可思议，皱眉思索一下，他试探说道，“如果我说不呢？”
　　女孩没有回答，但是她的表情俨然已经做出了答复。
　　“这个誓言，会比你们两个小鬼的生命更加重要么？”
　　“祖父告诫过我，人，一辈子有许多比生命更值得看重的事……”
　　“如果我说不，你难道就准备和那个小鬼一起死在这里？”
　　“我……我会尽我全力……”
　　望着那双仿佛被火元素染红般的眼睛，狼人仿佛被勾起了内心遥远的回忆，不屑说道，“啧！小鬼就是小鬼，讨人厌的小鬼！”说着，他瞥了一眼女孩的眼神，戏谑说道，“狼人都是充满爱心的生物，哈？哼！唔……只要不来惹我，我不会去伤害别人……”
　　“要发誓！”拉维亚很认真地提醒道。
　　“你！”狼人无语了，一脸郁闷地望着女孩，不满说道，“发誓，就算发誓又能怎么样？再说……你以为狼人会信仰什么神明么？难道我要对着某个恶魔起誓？”
　　“不！”拉维亚摇了摇头，认真说道，“是对你的内心、良知起誓！对你的灵魂起誓！”
　　“……”狼人张了张嘴沉默了，在望见女孩眼中的的坚持时，他不耐烦说道，“好好好，我起誓行了吧，别用这种让我感觉讨厌的目光看着我！”说着，他仿佛想起了什么，语气低沉，诚恳说道，“我可以答应你的要求，但是，有一个家伙是我一定要杀掉的……”
　　“你的仇敌？”
　　“哼，”狼人眯了眯眼，语气冰冷说道，“啊！仇敌……是死敌啊！”说着，他望了一眼女孩，竟用种莫名的温柔语气说道，“只有这一个家伙例外，可以么？我发誓我不会伤害其他人！当然，是不会主动伤害……别以为狼人是充满爱心的、好脾气的家伙！”
　　“唔……”女孩犹豫了一下，她觉得能得到这种答复似乎已经是极限了，所以，她点头说道，“好吧，请记住你的誓言！”说着，她将手伸向狼人身上胸口插着的银桩，出乎她的意料，银桩似乎被钉地很深，她一只手的力量竟然无法将它拔出来。
　　带着点怜悯地望了眼狼人，拉维亚犹豫着小声说道，“我……我拔了，你忍着点……”
　　“唔！”狼人点了点头，忽然好似想起什么，皱皱眉不满说道，“别用这种目光看我！真是不可爱的小鬼！”
　　“哼！”在狼人说话的同时，拉维亚已经用双手握着那支银桩往外拔，在听到这句话时，她哼哼着使出全身的力量。
　　“哧……”银桩在肉体内摩擦的声音让拉维亚一阵毛骨悚然，然而康尼尔却没有丝毫异样表情。
　　“会痛吗？”带着好奇与怜悯，拉维亚低声问道。
　　“你……”望着女孩的眼神，狼人张张嘴，将刚才想说的话重新咽下，摇摇头说道，“不会，这种程度的痛，对我来说不算什么，而且我喜欢这种感觉，它能让我明白，我还活着……”
　　“你真奇怪！”歪着脑袋看了狼人半响，女孩加大了力道，“噗”的一声，胸口的银桩被拔掉了，但是竟然没有丝毫的鲜血溅出，几乎是在一眨眼的功夫，狼人胸口的伤口便愈合了。
　　“很稀奇吧？”望着女孩愣神地望着自己胸口，狼人淡淡说道，“但是为了这种力量付出的，是你这个年纪无法体会的！好了，把其他的拔掉！”
　　“哦……”女孩点点头，紧接着，她将擦在狼人每一个要害部位的银桩一根一根都拔出了，直到只剩下左手的那一根时，伊沃・贝里克惊恐与愤怒的声音传来过来。
　　“小、小鬼，你疯了？！你知道你在做什么么？！”说着，他气息败坏地吼道，“给我杀了她，杀了她！”
　　伴随着这个声音，几十头正攻击着黑暗巨熊的冈格罗突然掉转方向，朝着女孩飞快扑去，而这个时候，那头黑暗巨熊的力量已经衰弱到无法来得及救援的地步。
　　几十头冈格罗似乎让拉维亚感受到了极大的心理压力，以至于最后一根银桩竟然一时间无法被拔出，眼看着几十道黑色的劲道越来越近，女孩的眼中充满了惊恐。
　　“唉！”不知是因为什么，狼人的眼中有些失望与遗憾，他轻轻叹了口气，用右手将女孩轻轻推到一旁，蹒跚地、很勉强地站了起来，虽然摇摇晃晃，看上去仿佛随时就会倒地，但是，他终究是站直了，很难想象，他竟然被人用跪着的姿势锁了几百年……
　　“当啷、当啷……”在铁链的晃荡声中，让・康尼尔终于站直了身躯，刚才看似不高的他，竟然拥有超过两码半的体格，浑身上下都布满了健壮的肌肉，充满爆发力。
　　“砰砰砰！”一连串的撞击声。
　　拉维亚甚至无法看清发生了什么事，那些扑来的冈格罗就倒飞出去，狠狠地撞进了坚硬的墙壁中，拉维亚从来没有怀疑过自己的眼神，但是今天，类似的事已经发生了两次。
　　太快了！太快了！快到她根本无法用眼睛看清。
　　这个家伙……这个家伙拥有与那头黑暗巨熊一样的力量？！
　　“完了，这下完了……”伊沃・贝里克喃喃自语着，随即极其败坏对拉维亚吼道，“你知道你做了些什么么？这个家伙会把我们全部都杀死的！这个家伙会把眼睛看到的所有生命都摧毁的！你这个愚蠢的小鬼！”
　　“全部杀死？”拉维亚吃惊地望着身材高大健壮的狼人。
　　也许仅仅一根银桩对于康尼尔的限制作用实在太小了，小到他竟然可以用自己的力量拔除，“当啷”一声，最后一根银桩在黑曜石筑成的地面上滚动着，而伴随着这个声音的，是狼人、让康尼尔压抑不住的畅快大笑。
　　“哈哈哈，终于出来了，终于出来了！哈哈哈哈！”过分激动的情绪，不但让他肩膀上的肌肉颤抖着，就连他的声音也是。
　　“终于……”狼人深深吸了口气，平静着激动的心情，随即邪邪一笑，戏谑说道，“把所有人都杀死么？这个主意好像不错呢！嘿嘿嘿！”
  
       
       
 
第二卷 第二十一章 传说中的狼人（三）
　　对于这个古老大陆的悠久历史而言，人类，仅仅是一位普通的过客而已，哪怕人类现在占据着最为富饶的东部大陆。
　　当然，也包括兽人，精灵族，矮人，巨人，甚至包括恶魔。这个古老大陆的历史，悠远到甚至无法获悉原本对于她的称呼，人类根本无法想象，这位古老的长者见证了多少生命种族的兴威与衰弱。
　　对于她的认识，人类魔法师只能通过一些史前遗迹，或者史前遗留下来的石碑，这些都是各种史前智慧生命遗留下来的文化遗迹，有着几千年、几万年、甚至更加久远的悠久历史。
　　因为年代的悠远，魔法师鉴定这些文化遗迹的过程非常艰难，那些遗迹往往已经坍塌，石碑往往已经风化！这是一个考验魔法师耐心与意志的过程。
　　他们皱眉望着石碑模糊的字迹，吃力地辨别与鉴定这究竟是一种什么文字，也许一整天就在他们无尽的摇头中度过了，也许最终得到仅仅是一句充满遗憾的叹息。
　　正如我们以前说的，并不是所以的魔法师都崇尚强大的力量，比起那些力量，有的魔法师更力衷于探寻各种未被人知的秘密。而正是因为有这些魔法师的存在，人类的魔法才能有如此巨大的变化，从最初蹩脚的炼金者，到如今鼎盛的魔法时代，魔法文明的演化经历了整整一千多年。在这一千多年的魔法文明演变中，人类的历史中记载了无数其它智慧生命物种的事迹，兽人、精灵、矮人、巨人、甚至龙……
　　最初，人类魔法师认为，兽人与精灵是这个大陆上最早出现的生命。
　　但是随着大量史前资料被累积发现，人类魔法师这才意识到，一千年以前的惨重战役，似乎只是这个大陆一件微不足道的小事。
　　几百年前，改良魔法的方案才刚刚被伟大的萨森王提起时，魔法师在研究改良魔法的同时，发现了一种比兽人更加悠久的智慧型魔法生物，那就是恶魔。
　　人类可以很自豪地说，是他们发明了炼金术，但是却无法说，魔法是因为他们而诞生。
　　如果硬给魔法的起源做出一个结论，恐怕没有人有足够的证据能说服对方，有的魔法师认为，魔法来源于恶魔，是建立在恶魔力量基础上改良的炼金术；也有魔法师认为，那是先圣们借鉴了精灵族的魔法，从而创造了魔法；而第三种说法，魔法被创造于神明，源于诸神时代！
　　诸神时代，这是人类魔法师给予的一个非常笼统的说法，史前几万年、甚至是几十万年、几万万年，只要这个大陆的历史中真的存在过诸神，那么，诸神把持整个大陆的时期，便是诸神时代。
　　而对于诸神，魔法师中大部分人都希望那仅仅只是一个美好的传说。
　　毕竟，神之所以被称为神，便是因为他们拥有无法匹敌、无法抗拒的神力，魔法师、更别说是黑魔法师，他们不会希望世界上真的有神明存在。
　　说实话，他们见过的最高等的智慧型魔法生物，便是恶魔，但是恶魔不知出乎什么原因，似乎是离开了这个大陆，不，是这个位面、是这个空间……或许，他们本身就住在另外一个亚空间，只是通过了某种特殊途径，而降临到这个世界。
　　所以，继诸神时代之后，人类魔法师并不会将这段时期称之为什么恶魔时代，而是将其称为混乱时代，也就是最初的魔法师认定开始出现各种智慧生物的时代。
　　而随后的历史中，随着各种智慧生物的文明演变，便出现了兽人、精灵、矮人、巨人、人类等等有实力占据整个大陆的物种，非但如此，就连龙这种强横生物也已渐渐出现在这个大陆上，各种智慧生命为了各自种族的延续，时而引发战争，为此，魔法师将这段时期称为后混乱时代。
　　当然了，那个时候的种族之间的战争，无外乎兽人对精灵，矮人对巨人，至于人类……当时仅仅只是附庸于精灵族的弱小存在罢了。
　　或许是几百年，或许是几千年，精灵族在这个漫长的战争中渐渐败落下来，他们无法抵挡兽人的强大。而这个时候，人类已经出现了自己的文明，他们不愿意再屈居于精灵之下，毕竟，自诩为高等智慧生物的精灵，并不会像对待同族一样对待人类。
　　随后的日子，兽人更加强大，已经威胁到大陆上的任何一个生命种族，而这个时候，精灵族已经在这个漫长的拉锯战中彻底败北，就算心中再是不甘心，单单依靠他们自己的力量，已经无法再应付强横的兽人。
　　而人类历史的辉煌，便是从这一刻开始！
　　那时候的人类，根本没有矮人族那样英勇善战，也没有精灵族敏捷的身手，但是人类依靠与生俱来的杰出口才，用酿造的美酒说服了矮人族，用赞美的歌颂说服了精灵族，使得两者联合起来抵抗兽人，同时，人类还拉拢与他们远亲的野蛮人前来助战。
　　而当时，精灵族与矮人之间也并不是那么和睦，精灵习惯蔑称矮人为‘大胡子’，虽然胡子对于矮人来说是比伤痕更加荣耀的存在，但是精灵的口气显然不是在称赞他们，只不过，矮人族并不善于言辞，比起用争吵，他们更喜欢用自己的斧头解决问题。
　　于是乎，关于在联盟中谁更具领导力这个问题，久久商议不下，最终，人类说服了两个种族各自让步，但是就算这样，矮人仍然不愿意精灵领导联盟，精灵也仍然不愿意矮人领导联盟。
　　最终的结果，是人类勉为其难接掌了联盟领导的权柄！
　　虽然这件事在事后流传过很多版本，但是大致就是这样……
　　当然，虽然是接过了领导联盟的权柄，但并不是说人类便可以指挥精灵与矮人，矮人族倒还好点，但是精灵族根本就不会买人类的账，以至于在联盟的最初阶段，一度被兽人击败。
　　但是不得不说，人类确实要比其他种族更加聪明与机敏……我并不想用狡猾……
　　在强大的兽人面前，人类几乎动用了所有可以利用的力量，包括龙！
　　人类挑起了兽人与龙之间的矛盾，更用言语蛊惑巨人与兽人为敌，以至于那段时期，兽人几乎与整个大陆为敌。
　　而在这段时间里，人类一直汲取着矮人与精灵的文明成就，他们从矮人那里学会熔炼和打造武器；从精灵那里了解了一些关于魔法的知识，从而奠定了炼金术诞生的基础。
　　而最终，无外乎兽人战败，无奈迁往遥远的西方，但是，等联盟的各个成员准备瓜分胜利果实时，他们突然发现，人类已经是一股比起他们只强不弱的势力。
　　当然，单个人类仍然无法与矮人或者精灵相抗衡，但是，这股势力得基于人类总人口的数量，那是矮人与精灵根本无法比拟的。
　　在这场漫长的战争中几乎充当了打手的角色，却无法获得一丁点的好处，矮人与精灵愤怒地脱离了联盟。
　　或许他们曾经想过要报复，但是遗憾的是，矮人仍然陷在与巨人对于争夺北部大陆的领土战中，而精灵则很不幸地爆发了一次叛乱，而等到矮人与精灵抽出手来时，他们已经无法跟上人类的进步了。
　　这个时代，被魔法师称为黄金时代！当然，单单只是指人类鼎盛发展的黄金阶段。
　　在随后的日子里，人类与矮人、精灵、甚至是本源的野蛮人之间的关系，一度处在紧张状态，而且人类与强横生物、龙之间的矛盾也逐渐激化，但是随着可以充当武器的炼金术的成型与完善，人类便奠定了大陆霸主的资格。
　　这段时期，被魔法师们称为炼金时代！
　　从黄金时代开始，这个大陆的主角，便不再是矮人、精灵、或者是兽人了，而是 人类！
　　炼金时代以后，人类炼金术士便一直着力于改良炼金术，他们想将炼金术变成一种更加强大，更加带有杀伤力的武器。
　　于是，借鉴于精灵与恶魔，魔法这个概念诞生了，这便是后炼金时代。
　　而同时，魔法师又将从黄金时代到后炼金时代这段时期，统称为前魔法时代！
　　而狼人的出现，正是出于炼金术达到一个瓶颈的阶段，炼金术士力衷于寻找一种改良、或者突破的方向，所以说，在人类魔法中，最早出现的魔法，便是诅咒！
　　所以说，人类魔法的起源，既可以说是源于精灵，又可以说是源于恶魔，而且同时出现了两种魔法体系，一种是来自于恶魔的黑暗负面能量，也就是建立在五芒星基础上的魔法，一种是来自精灵的自然能量，也就是建立在六芒星基础上的魔法。而这两种魔法，最终演变成黑魔法与白魔法两种体系。
　　但是无论是哪一种，都与神明没有丝毫关系！
　　而让・康尼尔便是诞生于前魔法时代，更确切地说，他诞生于后炼金时代。
　　与其他的狼人不同，康尼尔并不是纯粹的狼人，当然了，这里并不是指他是冈格罗，或者他的力量直接来源于恶魔什么的，而是在长达十几二十多年的时间中，炼金术士一边在他与他同类的身上寻找关于改良魔法的知识，同时，疯狂的炼金术士们用自己制造的药剂改变着康尼尔。
　　如果用一句话来解释，让・康尼尔是所有狼人中最具有强大力量的一个，因为他不但渡过了三百三十三个月圆之夜，而且被炼金术士彻底改造，建立在这样的基础上，让・康尼尔在被杀死后蜕变为了冈格罗……
　　让那些炼金术士无限懊悔与绝望的不死生物！
　　传说中，如果一个人被狼人咬到、吸干血液，那么这个人就会变成狼人，而如果被吸血鬼咬到，便只能成为这个吸血鬼永远的奴隶与仆从，前者仍然是自由的，而后者，便失去了自由。
　　但是不管怎么样，这两个不幸的家伙总归是还活着，但是如果是被冈格罗吸干血液就不同了……
　　严格地说，吸血鬼的力量来自于体内的鲜血，或者是某种黑暗力量，但是冈格罗不同，他的力量不但来自于血液，更来自于灵魂！
　　谁的灵魂？
　　嘿，自然是受害者的灵魂了，冈格罗通常不会主动、也不会去吸食血液，他们有种更方便的办法，便是利用与生俱来的纯粹黑暗，将这个人连带身躯、连带灵魂，全部吞噬，从而成为冈格罗力量的一部分。
　　冈格罗一度让人畏惧与惊恐，说到底，不过是世人恐惧他与生俱来的不死之身！
　　当然，世界上并没有什么物种是永恒存在的，传说就连诸神都要陨落，难道冈格罗这种生物凌驾于神明之上？
　　当然不可能了！
　　冈格罗，是可以被杀死的，但是问题是，你永远不会知道，到底要杀死他多少次，他才会真正的死去……
　　传说中，冈格罗可以被杀死的次数，与他体内蕴藏的灵魂是相等的，也就是说，如果他吞噬过十个人，那么便可以复活十次；如果吞噬一百个，那么便可以复活一百次；但是如果是一万、十万、或者一百万呢？
　　就算冈格罗光是站着让你杀，你有生之年恐怕也不一定杀得死他吧？更别说冈格罗本身就具有强大的力量，危急时还能变成蝙蝠或者黑色血液遁走，这才是真正让无数人感到畏惧与恐慌的！
　　历史中出现冈格罗的几率非常渺小，而且当时的人们习惯将狼人的尸体焚烧，以至于几百年，只出现过为数极少的例子，但是杀死这些冈格罗，却无不动用了大量的人力物力，以及时间。
　　对狼人来说，银是致命的，这一点对于普通的吸血鬼也是同样的，但是对于冈格罗来说，银这种金属就不是那么好用了，更别说是让・康尼尔，这个家伙全身被钉满银桩不是还照样活了几百年？
　　“咔嚓！”狼人非常轻松地就将身上套着的枷锁捏断了，看他毫不在意的表情，似乎那根本就不是黑铁打造的枷锁，而是几根枯枝。
　　“当啷！当啷！”身上的枷锁一一被狼人捏断，他用右手握着左腕动了动筋骨，淡淡望着前面几十头、甚至上百头的冈格罗。
　　“看你干的好事！臭小鬼！”伊沃・贝里克气急败坏地吼着，这里在场的所有人，没有谁会比他更了解那个男人的恐怖。
　　几百年前炼金术士留下的手札中无一没有提及这个名为让・康尼尔的怪物，
　　对！他已经不算是狼人了，但也不是一般的冈格罗，而是一个处在实力巅峰时被杀死、死后蜕变为冈格罗的、杀不死的怪物啊！
　　就算是全是要害部位插满了对狼人致命的银桩，但也只能限制这个男人的行动，而无法带给他任何实质性的伤害，再加上冈格罗继承了狼人超快的肉体恢复能力，要说能直接伤害到他，恐怕也只有教廷的白魔法了吧，但是这个男人可不止拥有一次生命啊……
　　“完了、完了……”伊沃・贝里克一脸惊恐地喃喃自语着。
　　其实他也明白，那些自己引以为傲的成就，虽然冠名冈格罗，拥有看似不死之身的能力，但是比起传说中真正的冈格罗，那实在是差的太远了……
　　说到底不过是‘优质的劣质品’，他们只能通过消耗血能的方式重塑身躯，这根本就不是什么不死之身啊！
　　似乎是有感于伊沃・贝里克的话，狼人带着几分戏谑回头望了眼拉维亚，邪邪地说道：“他说……我会将这里所有看到的东西都摧毁哦……”
　　女孩的表情十分平静，她只是在望了一眼狼人后，轻声询问道：“那你会吗？”
　　“……”狼人张了张嘴，似乎被问到了，原本还想故意吓吓这个女孩的，但是在望见那双似曾相识的眼神时，他放弃了，自嘲一笑，说道：“真是让人讨厌的小鬼啊！”说着，他脚底下涌出一片黑暗气息，紧紧贴着地面以极快的速度朝着四周蔓延，这种纯粹、深沉的黑暗，和那头黑暗巨熊有些相似。
　　“……”拉维亚有些惊慌地想去躲避四下扩散的黑暗，但是令他感觉意外的是，那股黑暗好似具有生命一样，在靠近女孩的时候便向两旁分开了，给她留下了一码左右的空间，而其他地方，不管是墙壁还是顶部，在短短的几秒钟内，源于狼人身上的黑暗便扩散到了大半个地牢。
　　但是这股黑暗与那头黑暗巨熊也有差异之处，那就是源于狼人的黑暗，夹杂着一丝丝鲜红的线条，不难想象那究竟是什么。
　　“可恶啊！”伊沃・贝里克恨恨地望了一眼拉维亚。
　　他很愤怒，因为就是这个女孩的愚蠢举动，让他陷入了危险，就算能侥幸逃离这个真正的冈格罗的手掌，那些六年来他的资料与研究，恐怕也要毁于一旦了。
　　但是不管怎么说，比起那些研究资料，还是自己的生命更加重要……
　　“杀了他们！” 伊沃・贝里克对那上百头冈格罗下了最后一道命令。
　　在得到了命令后，几百头冈格罗的矛头顿时指向了康尼尔，因为它们能感受到，这个男人最具有威胁！
　　然而淡淡望着上百头‘同类’朝着自己扑来的康尼尔却没有丝毫异样，他甚至没有丝毫动作，任凭它们朝着自己扑来。
　　“天呐！”拉维亚震惊了，因为她望见那些冈格罗在冲入狼人的黑暗地带之后，竟然一下子就消失了身影，上百头冈格罗竟然在不知发生什么的情况下，齐刷刷消失了三分之一。
　　没有任何声响，就仿佛那些冈格罗本来就不曾出现过一样。
　　剩下的冈格罗一下子停住了进攻的脚步，它们一同望着康尼尔，不具备灵魂的它们，竟然因为本能被压制住了。
　　“啧！”在女孩惊愕的眼神中，处于黑暗地带中心的狼人皱了皱眉，古怪说道，“果然是没有灵魂了么……”
　　“果然？”女孩听出了狼人话中的含义，仿佛明白了什么，捂着嘴震惊说道，“你……你把他们吞噬了？”
　　望着女孩眼中隐含的厌恶，狼人试图解释道：“你看到了，是它们自己送上门来的，”说着，他用右手指了指四周的黑暗，戏谑说道，“你以为这是炼金术？或者是什么什么……哦，魔法，不！这些黑暗，原本就是我身体的一部分，你看到了，并不是我主动去吞噬它们的……再说，这些没有灵魂的家伙，根本无法给我带来一丁点的好处！”
　　“但是吞噬……”
　　“你认为这些家伙还能算是人类么？不！他们既不是狼人，也不是人类，更不是什么冈格罗！它们什么都不是，只是一些会本能攻击别人的尸体！”说着，狼人顿了顿，望着女孩不满说道，“刚才叫我解决掉它们的，不也是你么？”
　　“可是我没说……”
　　“但是对于我来说，这是最快的方式！”打断了拉维亚的话，康尼尔邪恶说道，“我说过的，别把我想得太善良……还有，你现在可差不多站在我的‘身体’中啊，小心别跌倒哦，要是掉到那些黑暗中，可是连我都捞不回来的……”
　　“……”女孩似乎是被吓住了，用惊慌的眼神望了一眼脚下，随即好似明白了什么，愤怒地瞪着狼人。
　　“对嘛，别总露出让我讨厌的眼神，”狼人眼神中的伤感渐渐隐去，他畅快地笑着，随即，他猛地发觉到什么，皱眉说到，“糟糕！”
　　“什么？”女孩下意识地一抬头，正好望见笼罩着男孩的黑暗巨熊突然化作了无数道黑暗气息，朝着其余受迫于狼人强大震慑力的冈格罗席卷而去，不难想象接下来会发生什么事。
　　“不，索斯！别这样！”女孩下意识地喊道，表情非常焦急，显然，她不愿意再见到那种场面……
　　“啧！麻烦的小鬼啊！”静静望了一眼女孩，狼人摇了摇头，右手一抬，随着他的动作，无穷的黑暗中涌出无数只手，想去阻止那头黑暗巨熊吞噬掉那些被自己压制的冈格罗。
　　但是下一秒，狼人的表情猝然变了，只见那些黑暗组成的手在触碰到巨熊的一刹那，就被染上了更深沉、更纯粹的黑暗，而且这股黑暗还顺着那些手臂朝着狼人涌去。
　　“该死的！”康尼尔急忙断绝了与那些黑暗组成的手之间的联系，眼睁睁望着那些能量成为巨熊力量的一部分。
　　“竟然可以反过来吞噬我？那个小鬼究竟与怎样的恶魔交易了？”擅长吞噬别人的自己，竟然反过来被一个小鬼夺取了能量，这让狼人感到很不可思议。
　　“他才没有呢！”
　　“你以为我会信？”虽然是戏谑般地说着，但是狼人的眼神认真了，因为他感觉眼前那个小鬼体内，拥有一股甚至让自己产生畏惧与退步的错觉。
　　不！那并不是恶魔的力量，要更高！更高等的力量！
　　对于自己已经成为冈格罗的事实，康尼尔虽然无法改变，但是他并不愿意接受。
　　毕竟成为一名狼人是他自愿的，而蜕变为一名冈格罗，并不是出于他自己的意愿，但是不管他接不接受，冈格罗，是一种比狼人更加接近恶魔的存在，甚至可以说，冈格罗已经算是恶魔的一种了。
　　在恶魔的世界里，光是力量并不能让他们凌驾于其他恶魔之上，还有比力量更加重要的事，那就是阶级！
　　阶级最初源于血统，几乎是注定不变的，因为在恶魔的世界里，优秀的血统对于一名恶魔实力的增长具有无法估量的增幅，高阶恶魔凌驾于低阶恶魔，这是几千、几万年固定不变的规则与事实。
　　高阶的恶魔不必通过武力来使低阶恶魔屈服，他们只需要展露他们的气息，便足以使低阶恶魔逃之夭夭。
　　恶魔一共有十一个阶级，从最高的君主到最低的使魔，每一个阶级，都是一条难以跨越的鸿沟，而一般冈格罗，差不多能排在第八，也就是统领阶，当然，对于康尼尔来说远远不止这个阶级，要更高！
　　但是就算这样，康尼尔仍然毫无悬念地就被夺走了力量……
　　这个小鬼……不！那只看似熊的生物，到底是怎样的存在？
　　一时间，狼人心中浮现出无数个问号。
　　他仿佛在灵魂深处听到了那只巨熊的吼叫，这种让他从灵魂深处产生战栗的感觉，还有来自潜意识的本能，都在提醒着他。
　　如果那只熊真的属于恶魔的一种，那么，必定是高阶的存在！
　　也许……还要高……
　　“索斯……”女孩喃喃呼唤着。
　　但是回应她呼唤的，仅仅是那头巨熊用重新凝聚起的真切的、庞大的身躯朝四周望了望，随即，那双血红的眼睛对准了狼人。
　　就如他一开始猜测的那样，这只熊不但会本能地攻击所有对它、或者对男孩产生敌意的家伙，而且也会攻击实力强大到足够威胁到它的存在……
　　很显然，这个活了几百年的狼人很荣幸地达标了……
　　“嗖！”康尼尔收回了笼罩着四周的黑暗，毕竟那只巨熊可是比他更高阶的存在，这种只能用来对付弱小家伙的招式，如果对那只巨熊施展，无疑是给它重新补充能量。
　　似乎是明白了康尼尔想做什么，女孩急切说道，“别……别伤害他……我、我求你……”即便是对方帮助了自己，而且看上去并没有恶意，但是本着他身上的强大力量，女孩唯恐触怒他。
　　当然，并不是为了她自己……
　　“伤害他？”康尼尔望了一眼面带担忧表情的女孩，颇为郁闷地摇了摇头，他很想说，受到伤害的是自己，但是在望见女孩眼中的晶莹时，狼人仿佛被触动了心底的回忆，仅仅是点了点头，轻声说道，“站远点，那只熊不好对付！”
　　“……”女孩犹豫了一下，最终还是站到了墙边，毕竟她现在的实力，根本帮不上任何忙。
　　“真是麻烦的小鬼啊！”瞅着被笼罩在那只黑暗巨熊体内的男孩，狼人邪邪说道，“真是不知轻重，这种力量是你现在能够掌握的么？我很好奇赐予你力量的家伙，究竟是怎样的存在……嘿嘿，只要把它扯出来……”
　　“请别伤害他！”女孩的打断顿时让狼人接下来的话死于腹中。
　　“真是该死！”康尼尔郁闷地吐了口气，显然这种束手束脚的战斗，他并不是很喜欢。
　　“来吧，让我看看你这家伙就是这样的存在！”说着，他对巨熊勾了勾手指。
　　而回应他挑衅的，是巨熊一声恍如实质般的怒吼。
　　“吼吼！”
  
       
       
 
第二卷 第二十二章 不知名的存在
　　“砰！砰砰！”
　　“砰砰！砰！”这是发生在深入地底一百多码的地下监牢中的战斗，单纯力量的交锋不时在空气中荡开一阵阵气浪，气浪的强劲竟然吹乱了拉维亚的头发。
　　“轰！”一道身影被击飞出来，狠狠砸在一边的墙壁上。
　　“索斯！”拉维亚惊慌般地喊道。
　　但是回应她的，是一个带着遗憾、戏谑与失落的声音。
　　“喂喂，那个小鬼可是好好的站在那呢！”
　　在拉维亚略带羞红与惊愕的表情中，她发现，被击飞出来的，竟然是狼人康尼尔，那股力量的强大，将狼人背后的坚硬墙壁都砸出了一层蛛网般的裂痕。
　　“真是棘手啊！”在取笑了女孩一声后，康尼尔自嘲地笑着从地上站了起来，看上去似乎没有受一点伤，可是随着他的动作，墙壁上不时掉落着一些碎石，这不难看出，刚才那股劲道是多么的强劲。
　　“你……你没事吧？”出于因为刚才那句话的害羞，拉维亚低声询问道。
　　“嘿！”狼人嘿嘿笑了笑，左手捂着脖子活动活动全身筋骨，戏谑说道，“你这口气与刚才叫那个小鬼时的口气，好像有很大差别呢……”
　　“啊呀！”拉维亚跺跺脚，羞怒说道，“都什么时候了，你还来说这个……你不是说一分钟就可以解决战斗，让索斯恢复正常么？现在都三分钟了！而且你已经是第二次被打飞了耶！你到底行不行啊！”
　　“喂喂，”女孩的怀疑让狼人感觉很不舒服，不满地反驳道，“这怪我么？我才一动，你那边就说，‘别伤害他别伤害他’，你这样让我怎么打啊？”
　　“这……这个……”女孩愣愣着说不出话来，半晌才小声嘀咕道，“可是你每次都朝索斯打呀……”
　　“当然了，不然怎么叫醒他？”狼人一脸不在意地说道。
　　“可……可是……”拉维亚可是看地明明白白的，无论是眼前的狼人，还是那头巨熊，都有徒手击碎黑曜石的力量，天啊，那是黑曜石啊！这种力度，打在人体身上，那还不是……
　　“放心吧！”似乎是看出了女孩的顾虑，狼人望着不远处处在黑暗巨熊笼罩下的男孩，宽慰说道，“我认为，那个小鬼，就算挨我一拳也不会有事……当然了，我会控制力度的，但是麻烦的，是那只熊……”说着，他抬起头望向巨熊那双血红的眼睛，在这双眼睛里，狼人只能望见深沉的、压抑的愤怒。
　　“那只熊真的有那么难对付吗？”见无论是狼人还是那头巨熊，看似都没有出手，拉维亚赶紧问出了自己心中的疑惑。
　　“唔，”狼人点了点头，眼神紧紧盯着对手，沉声说道，“我认为，这只熊多半是一个高阶恶魔的投影，在等阶上要比我高……”
　　“比你高？”拉维亚歪了歪脑袋，似乎听不明白这句话的含义。
　　“对，在恶魔的世界里，并不光光只有力量才是关键，更重要的是等阶，低阶恶魔在高阶恶魔面前，甚至不敢出手，这是等阶上的威慑力，你可以理解成你们人类的恐惧心……”
　　“哦，”拉维亚虚心地点点头，疑惑问道，“那你怎么知道那只熊的等阶比你高呢？”
　　“我怎么会不知道？”狼人皱了皱眉，吞噬是黑暗力量的特性之一，但是并不是所有的黑暗生物都能依靠吞噬，在解决对手的基础上强大自己，这是只有中阶以上恶魔才能学会的，不管自己承不承认冈格罗这个身份，但是事实是不会改变的，这一点自己也明白。
　　冈格罗已经是无限接近恶魔的一种生物，而且是比中阶恶魔更高的存在，要知道普通的冈格罗就能在恶魔中排在第八统领的位置，那么自己呢？
　　但是那头黑暗巨熊却让自己从灵魂深处感觉战栗……
　　这不是力量的差距，而是等阶的差距！
　　如果是同阶的对手，那么自己在一分钟内解决掉这头黑暗巨熊，没有丝毫问题，但是等阶上的差距，让实力高于对方的自己却受到了对方的震慑……
　　如果换做别的低阶恶魔，恐怕连敢不敢出手都成问题吧……
　　而且，这头熊，有点古怪，好像他并不是吞噬了自己力量……
　　对！不是吞噬，是比吞噬更高阶的能力……【汲取】！
　　如果是吞噬，那么被吞噬力量的一方也能有抵抗的机会，但是刚才，自己的力量一瞬间就被那只熊吸收了，没有丝毫抵抗的机会……
　　就如黑暗会被更纯粹的黑暗掩盖，无法抵挡……
　　“吼吼！”仅仅是由黑暗能量组成的巨熊，却发出一声恍如实质般的吼叫，这声吼叫让狼人明白，试探的时间结束了……
　　“小鬼，站远点！”狼人的表情瞬间变得凝重，右手从左往右那么一挥，一道稠密的黑暗恍如实质般的弯刃一样，伴随着呼呼的破空声，嗖一声便飞到了巨熊身前。
　　巨熊身上幽幽的黑暗气息一瞬间暴涨，唰一下，就将那道风刃般的黑暗吸收了。
　　果然没错，无法抵挡……是比吞噬更高阶的【汲取】！
　　如果一直被这只熊汲取力量，恐怕永远都叫不醒那个小鬼了，要避免被它汲取力量！
　　这么想着，站立中的康尼尔突然消失了，这叫巨熊的重击打了个空。
　　说实话，狼人的速度到底有多快，拉维亚刚才已经从康尼尔与那只熊的战斗中了解了，但是现在，康尼尔的速度变得更快，敏捷地就如风一般奔跑在巨熊四周，寻找着它的破绽。
　　如果是普通人类，恐怕光光这种高程度的奔跑就会耗尽他所有的力气吧……
　　不得不说，熊这种生物，实在太笨重了……
　　虽然含怒而出的每一击，都打碎了黑曜石所筑的地面，但是关键在于，黑暗巨熊可没有打算击打地面泄恨啊……
　　“好快……”拉维亚惊讶地捂着嘴，由于渐渐习惯了一狼一熊战斗的速度，她刚才分明看见，黑暗巨熊的重击，别说打到狼人，这种相对缓慢的攻击，就连康尼尔的衣角都碰不到。
　　“嗖嗖……”
　　拉维亚只能望见黑暗巨熊的手臂上窜上一道极其快速的身影，随即，一声恍如实质般的怒吼响彻整个地牢。
　　“吼吼！”在拉维亚惊讶的眼神中，黑暗巨熊好似摇晃着硕大的脑袋，双目带着浓浓的愤怒，四下寻找着那个该死的身影。
　　“还想着汲取？”急速奔驰中的狼人挥了挥被巨熊的黑暗所灼伤的右拳，嘿嘿笑着，而他手背上灼伤的痕迹，以肉眼可见的惊人速度愈合了。
　　“再来一次吧！”嘿嘿笑着，康尼尔窜上了巨熊的手臂，快速地避开一道又一道黑暗气息，一瞬间便来到了巨熊的肩膀，但是出乎他的意料，黑暗巨熊的身躯竟然在一瞬间化成了浓郁黑暗，将狼人包裹在内。
　　“康……康尼尔？”拉维亚瞪大了眼睛，显然有些不敢置信，竟然连传说中真正的冈格罗，都打不过那只熊？
　　就在她惊愕的时候，他的右方忽然荡起一圈黑暗，在这个黑暗中，康尼尔竟然丝毫无恙地走了出来。
　　“你没事？太好了！”女孩欣喜地喊道。
　　“没事？”康尼尔苦笑着摇摇头，叹息说道，“我可是刚刚才‘死’了一次呢！太大意了，那只熊竟然具有非常高的智慧，该死！上当了！那些攻击都是幌子，它一直在伺机把我整个吞噬吸收掉……”说着，他转过头，望着女孩呆滞的脸庞，没好气地说道，“你没听说过冈格罗拥有不死之身么？”
　　“可……”指指狼人又指指那只熊，拉维亚诧异地说道，“可是你被它整个吞噬了呀，刚才那些冈格罗……”
　　“别把我和那些低劣的家伙混为一谈！”康尼尔撇了撇嘴，随即望见女孩眼中的疑惑，解释说道，“真正的冈格罗，本体并不在这里……唔，也就是说，不管是刚才的我，还是现在的我，都不是……啧，该怎么说呢，我果然不合适这方面啊……总之就是这样了！”
　　“哦，”听着康尼尔莫名其妙的解释，拉维亚歪着脑袋点了点头，释然又疑惑地说道，“你的意思是说，对付那些冈格罗的办法，对你是没有效果的，对么？”
　　“对！”
　　拉维亚似懂非懂地点点头，眼神不经意地望向那只黑暗巨熊，只见他在吞噬了康尼尔的力量后，一下子清晰了好几分，好几个地方甚至已经接近实体……
　　“索斯……”
　　“放心吧！”康尼尔淡淡笑着，说道，“冈格罗的力量可以说是恒定的，永远处在最巅峰的状态，而每一次死后，都会恢复到一半以上、甚至是最佳的状态……”说着，他转头望向那只巨熊，摇摇头说道，“很遗憾呢，你的想法是不错，先引诱我，然后整个把我吞掉，但是这种办法对于我来说是没有效的……别以为整个把我吞噬了，我的力量就属于你了，不但不是这样，而且你刚才吞噬的、属于我的力量，都得给我全部吐出来！”
　　就在康尼尔说话的同时，黑暗巨熊清晰的身躯突然涌出无数道黑暗力量，朝着康尼尔而去。
　　“吼吼！”黑暗巨熊看似非常愤怒。
　　“哼，没有用的！”康尼尔嘿嘿笑着，摇了摇手指说道，“这是诞生冈格罗时，这个世界形成的法则，只要你还无法凌驾于这个法则之上，你就得遵守它！”在他说话的功夫，那些黑暗力量重新涌入了狼人的身躯。
　　“不过就算这样，我还是很意外……”望着那头因为失去所吞噬的力量而愤怒的巨熊，狼人诧异说道，“我一直以为，虽然你的等阶要高于我，很可能是属于恶魔的一类，但是你看上去不像是什么具有智慧的家伙，大意了呢，你这家伙原来是具有智慧的……”
　　“他，他具有智慧？”拉维亚震惊地望着那头巨熊。
　　“对！我敢肯定，刚才并不是什么本能，而是智慧，这个家伙是有智慧的生物！”
　　“……”拉维亚不敢置信地望着那头巨熊，忽然跑到了黑暗巨熊身前。
　　“你做什么？！”狼人一瞬间就出现在了拉维亚身边，紧紧拉住了她。
　　“我……”只见拉维亚咬着嘴唇望着那只巨熊，恳求般说道，“请让索斯恢复正常好么，我不想他……不想他这样……”
　　“嗖！”拉着拉维亚，狼人朝后跳开几步，皱眉说道，“我知道你关心那个小鬼，但是……如果这只熊真的是具有智慧的家伙，那你就更要注意了，很有可能，它并不是在保护你、或者保护那个小鬼……我不知道是什么原因，但是我可以很肯定地说，这并不是属于那个小鬼的力量！这只熊的出现，仅仅是为了保护自己！”
　　“保……保护自己？”
　　“唔！”康尼尔点点头，肯定说道，“有可能它的本体就在这个小鬼体内，我并不知道这是因为什么原因，但是听以前的炼金术士说起……如果恶魔要来到世界，出于法则，他们的实力会被限制，而破除这个限制的办法，就是先降临到某一个孩子身上，等到时机成熟的时候……”
　　“会……会怎么样？”
　　“把那个小鬼整个吞噬掉！连带着心灵与灵魂……”康尼尔皱眉说道。
　　“吞噬……”拉维亚失神地望着男孩，忽然，她的眼神变得愤怒起来，充满敌意地望着那只巨熊的双眼。
　　“你疯了？！”康尼尔下意识地就挡在女孩身前，因为他知道，那只熊会本能地攻击所有对它产生敌意的人。
　　但是意外的是，那只熊竟然没有攻击拉维亚，非但这样，它眼中的血红色光芒也渐渐退去，整个身躯一下子变得朦胧起来……
　　“能量耗尽了么？”康尼尔略带几分轻松地嘿嘿笑着，说实话，这种束手束脚的战斗让他感觉非常不爽，不但不能攻击作为本体存在的男孩，而且在黑暗的力量上，那只巨熊与他分明是上克下的类型……不，是那只熊克制所有属于黑暗的力量，也许也并不是克制，而是凌驾！
　　“索斯……”拉维亚喃喃唤着男孩的名字。
　　但是这个时候，男孩并不知道这一切，他正处在一个灰蒙蒙的空间……
　　如同自己经常做的那个梦一样，江哲发现自己又进入了那个奇妙的空间……
　　为什么要说这里是一个奇妙的空间呢，因为这里并不存在什么实质的立足点，就如现在江哲那样……
　　脚下，可是什么东西都没有的……
　　但是自己却好似踩到了什么……
　　江哲一脸古怪地跺跺脚，他可以很明显地感受到，自己确确实实是踩到什么了……
　　“喂，有人么？”他下意识地喊了一句，这才突然回忆起，这个地方，好似只有一头沉睡着的巨大生物。
　　果然……
　　透过朦胧的薄雾，江哲依稀望见了一个巨大的身影……
　　一切如同梦境，但是区别在于，那只巨大生物现在是苏醒的，这让江哲感觉不错……
　　话说，每晚望着一头巨大生物呼呼睡着，而且还得承受那无聊、沉闷的呼噜声，这不是一件有趣的事！
　　趴着的巨兽身躯十分庞大，露在薄雾中的只有脑袋与两条前肢……
　　往常趴在自己前肢上打着呼噜的巨兽，此刻正睁着它淡红色的双眼望着江哲……
　　“喂，你睡醒了？”
　　“喂喂，会说话么？”
　　但是无论江哲说什么，那只巨兽竟然在望了他一眼后，重新趴在了它两条前肢上……
　　“喂，别睡啊！”江哲急忙跑到那只巨兽眼皮底下，说道，“告诉我这是什么地方啊，你又是什么？为什么我一直会梦到你？喂喂！”
　　然而不管江哲说什么，那只巨兽仍然慢慢闭上了眼睛……
　　“可恶，给我醒着！”出于不满，江哲站在巨兽两条前肢上，用拳头砸着它硕大的眼皮……
　　真的很巨大啊……
　　仅仅是巨兽的眼睛，恐怕就比江哲整个人都要来得巨大了……
　　巨兽又重新睁开了双眼，带着点无可奈何的眼神望着江哲……
　　说实话，在眼前的巨大生物睁开眼睛的一刹那，江哲确实被吓了一跳，我想任谁见到一双比人的身躯更加硕大的眼睛，都会感到不自然吧，况且，还是在极短的距离下……
　　一时间，那只巨兽与江哲大眼瞪小眼地望着对方，然而最终，江哲败下阵来……
　　“咳，打扰你睡觉真的很抱歉啊……”在极近的距离盯着一只比自己的身体更硕大的眼睛，虽然那只淡红色的眼睛很明显不带有任何敌意，但是江哲仍然感觉背后凉飕飕的，咳嗽着，讪讪说道，“打个商量，可以在回答我问题以后再睡么？”
　　也许是这只巨兽根本不会说话，反正无论江哲说什么，它都没有回应，看它不时落下的眼皮的沉重，这只巨兽看上去很困的样子……”
　　但是每当这个时候，江哲就用砸它眼皮的方式，重新让巨兽睁开眼睛……
　　也不知为什么，通常人见到如此庞大的巨兽，都会从内心深处感到惊恐，但是江哲却不知出于什么原因，并没有丝毫畏惧、害怕的情绪，相反的，他就好像面对着十几年的老朋友一样……
　　“喂喂，说话啊，你这家伙！”在连续问了几遍后，江哲忽然想起了一件事，也许眼前这个家伙根本就不会说话呢？
　　“这麻烦了……”站在巨兽的前肢上挠挠额头，江哲犹豫说道，“那这样吧，如果答案是‘是’，或者‘好’，你就点点头……啊不，是眨眨眼，就眨一下，如果答案是‘不是’，或者‘不好’，你就眨两下，怎么样？”
　　但是事实上是，那只巨兽维持着眼睛半闭半开的姿势，就那样望着江哲……
　　“听不懂么？”江哲皱了皱眉，正要说什么，忽然见到巨兽的眼皮落下了，他眨眼了？
　　但是事实是，巨兽的眼睛在眼皮落下以后，一分多钟的时间，再也没有睁开……
　　不会是……睡着了吧？
　　江哲歪着脑袋，傻眼了。
　　“可恶啊！”他一个劲地砸着巨兽的眼皮，但是这次不管他怎么用力砸，巨兽就是不睁开眼睛，哪怕眼皮上因为眼珠的滚动而显露的痕迹，说明巨兽仍然还醒着……
　　这可恶的家伙！
　　也不知过了多久，反而是江哲累了，靠在巨兽脑袋，坐在他前肢上，打量着这个奇怪的空间，因为他已经不指望那头巨兽主动告诉他了……
　　话说，这是哪呢？
　　他好奇地跳下巨兽的前肢，朝着朦胧的白雾深处走去，随即“砰”的一声，他一头撞在一个坚硬的物体上。
　　撞到墙了？
　　“我靠！”使劲揉揉脑袋，江哲抬起头来，这才发现，自己撞到的并不是什么墙，竟然是一根很高很巨大的石柱……
　　他稍稍退后了几步，目测着这个石柱的大小……
　　直径差不多有二、三十码，也许要更巨大，高度嘛……看不出来，因为柱子顶上有很大一部分是掩藏在薄雾中的，但是可以感觉得到，这根柱子很高，非常高！
　　在细细打量这根柱子的时候，江哲发现，这根巨大的石柱上似乎雕刻着什么……
　　唔，看上去好似有点像人，但是柱子底部乱七八糟的野兽与生物，说明那并不是什么人类，倒是有点像什么图腾、或者关于恶魔的雕塑什么的。
　　而且从柱子上的花纹看，这根石柱被雕刻地很精细，因为江哲从上面没有发现任何凹凸不平的痕迹，摸上去十分平滑，连雕刻的凹痕也是，非常平滑，就算是前世的机器，也达不到这种地步吧？
　　望着这根石柱，江哲有种莫名的感觉，他从潜意识里认定，自己似乎站在一个很大很大的建筑中，而那根石柱，便是这个建筑的柱子，那些古老、朴素的花纹……这应该是一座具有很长历史的建筑……
　　究竟是哪呢？
　　就在江哲满是疑惑，对这个地方充满好奇的时候，他忽然听到一个声音。
　　“索斯？索斯，你怎么样，索斯？你这可恶的家伙快点醒过来啊！”
　　“是那丫头啊……”听到那熟悉的‘可恶的家伙’，江哲一下子就认出了声音的主人，而随着这个声音，四周的雾气一下子变得稠密起来。
　　江哲只感觉那根石柱突然间离自己越来越遥远……
　　“砰！”他感觉自己的脑袋上挨了一下，随即听到拉维亚愤怒的声音与一个男人的调侃声。
　　“你干什么？！”
　　“我帮你叫醒他啊……要叫醒这个小鬼，就得用这种方式，你那种软绵绵的声音，他听得到才怪！”
　　江哲猛地睁开了眼睛，望见了拉维亚正一脸愤愤不平地抬着头，而顺着她的视线，江哲看到了一个貌似三四十岁的男人。
　　那个男人在第一时间发现了江哲的醒来，戏谑地说道，“你看，这不是醒了？”
　　而与此同时，在一个不知名的空间……
　　那只巨兽缓缓睁开了眼睛，随即，眼皮再一次落下……
　　“那个小鬼，很麻烦……解释，也很麻烦……说话，也很麻烦……战斗，也很麻烦……饿了，也很麻烦……睡觉，也很麻烦……呼噜……呼噜……”
  
       
       
 
第二卷 第二十三章 路遇圣裁官
　　“我……刚才怎么了？”似乎是发现自己处在个陌生的环境下，江哲一时间感觉有些茫茫然，尤其是眼前那个女孩的表情……
　　那种带着深切担忧的神情，以及她眼角的晶莹……
　　这还是拉维亚么？
　　这还是自己记忆中的拉维亚么？
　　似乎是瞧见了江哲古怪的眼神，拉维亚好似想到了什么，青稚的脸庞一下子变得通红，急促又尴尬地站起身，讷讷说道，“醒了嘛，那……那很好啊！快起来吧，地上很脏的……”
　　“哦……”江哲缓缓地点点头，莫名其妙地望着女孩通红的脸庞，诧异问道，“你……你没事吧？病了？”
　　“你才病了呢！”女孩气愤地回瞪着，惹得身旁的康尼尔哈哈大笑。
　　“哈哈哈，太有意思了，小鬼！”
　　“唔？”渐渐恢复正常的江哲这才注意到了站在两人旁边的男人，皱眉问道，“你是谁？”他的眼神中带着些许警惕。
　　似乎是注意到了江哲眼神中的警惕，男人嘿嘿笑着，自我介绍道：“你好啊，小鬼！我叫康尼尔，让・康尼尔！别这样看着我，我并不是你们的敌人……”
　　“他不是敌人，索斯！”在旁的拉维亚也帮着说了句。
　　“哦，你好……”江哲愣愣地点点头，眼中的警惕顿时收了几分，疑惑说道，“这个名字好像有点耳熟啊……”
　　“是呢！”康尼尔嘿嘿笑着，邪邪说道，“我想是应该是很耳熟哦……”
　　怎么都莫名其妙的？
　　江哲愕然望了这个古怪男人半晌，突然好想想起了什么，对拉维亚皱眉说道，“拉维亚，那些冈格罗……”说话的同时，他朝着四周看了看，在他视线所及之处，没有半个冈格罗的影子……
　　“呵！”带着几分戏谑，康尼尔说道，“它们不是被……”但是话没说到一半，就被拉维亚更高的语调打断了。
　　“它们都被康尼尔杀死了，他救了我们！”
　　“真的？”江哲错愕地望着眼前看似不起眼的男人。
　　只见狼人望了一眼惴惴不安的女孩，仿佛想到了什么，嘿嘿笑道，“是呢！那些低劣的家伙，怎么会是我的对手呢？小鬼，要感激我哦！”
　　“额……谢谢！”愣了半晌，在狼人嘿嘿的怪笑中，江哲带着尴尬道了声谢，他并不是很擅长说这两个字。
　　出于对这个男人陌生的原因，江哲的话并不多，看上去反倒是拉维亚似乎与那人聊得不错……
　　“看来那个小鬼好似对刚才发生的事并不知情呢……”趁着江哲打量四周环境的时候，狼人低声对女孩说道，“听你刚才的口气，你并不想将实情告诉他，对么？”
　　“嗯，”望了眼正惊讶地望着这个地牢环境的男孩，拉维亚点了点头，轻声说道，“我不希望再见到那样的他，那会让我感觉非常害怕……”
　　“害怕？”望着女孩眼中隐含的羞涩，狼人嘿嘿笑道，“是害怕那样的他，会让你们两人之间的距离变得遥远？呵，真是……”正说着，他好似突然想起了什么，眼神顿时变得哀伤起来，摇摇头，带着浓浓伤感说道，“你的想法是不错……但是，这种事往往是瞒不住的……”
　　“咦？”拉维亚疑惑地抬起头，用带着询问的目光望着狼人。
　　“没什么，”比起刚才那充满调侃的语气，如今狼人的口气要显得萧索许多，灰蒙蒙的眼睛深处似乎掩藏浓浓的哀伤，喃喃自语道，“你能够接受么……”
　　“接受？接受什么？”女孩似乎并不是很明白，想了许久，脸庞顿时露出有些羞红，结结巴巴说道，“如……如果是说他，我……我刚才说过了，我……不是，我没有……没有那种，那种……”
　　“呵，”女孩的话让狼人笑了笑，那是很平淡但是很真切的笑容，就仿佛看到了自己熟悉的人，在深深望了女孩几眼后，狼人低下头，抚摸着女孩火红色的头发，温柔而诚恳地说道，“如果那个小鬼以后敢欺负你，你告诉我，我会帮你教训他的！”
　　“你在说什么呀……什么欺负的……”似乎是听出了狼人话语中更深层的含义，女孩咬着嘴唇低声说道，“你又打不过那只熊……”
　　“打得过哦，”面对着女孩的怀疑，狼人沉声说道，“虽然那是比我更高阶的恶魔，但是如果我真的要杀一个人，没有人可以拦得住我！”
　　确实，拥有近乎不死之身的冈格罗，而且是因为几百年的炼金术士们用药剂特殊诞生的冈格罗，康尼尔对自己的力量有足够的自信！
　　出于惊慌，女孩下意识地说道，“别……别伤害他……”
　　“呵呵，”狼人微微笑了笑，突然低下身，抚摸着女孩的头发，目光深邃而悠远，他轻轻说道，“这个世界上不会存在可以伤害你的人……记住我这句话吧，就作为你将我从这里释放出来的报答……但是，现在的我还有一件必须要做的事……”
　　“你要离开么？”对于狼人突然用这种莫名的语气说话，拉维亚显得有些诧异，随即好似回忆起狼人刚才说的，带着几许惊愕地问道，“你……你要去杀死你的仇人？可是……几百年了，你的仇人还活着么？”
　　很显然，对于狼人所说的‘死敌’，拉维亚感觉很不可思议，哪有人可以活上几百年的，就算是眼前原本身为狼人的让・康尼尔，也是因为蜕变成了冈格罗而拥有了近乎永恒的生命。
　　“还活着呢，一定还活着的……”狼人的双眼中燃烧着名为愤怒与仇恨的火焰，语与冰冷地说道，“他不会那么容易死的……我也不会让他这么容易死……”
　　狼人冰冷的语气让拉维亚不禁浑身一颤。
　　虽然对于别人的仇恨，女孩并不好多说什么，但是，她仍然补上了一句。
　　“请记住我们的约定，请别伤害无辜人……”
　　“……”狼人深深望着那双酷似自己记忆中的眼睛，摇摇头，站起身无奈说道，“知道了！别再用这种目光看我，烦死了！”说着，他低头望了眼女孩，女孩带着几分气愤的模样让他不由露出了几许会心的笑容。
　　很像啊……
　　这个小女孩很像你啊，塞西莉亚……
　　真的很像……
　　这种讨厌的眼神……
　　“你……你怎么了？突然好像很伤心的样子……”见到几百年前传说中最邪恶与残暴的狼人就那样直直地望着自己，女孩却没有丝毫的害怕与惊恐，不知怎么，她从狼人的眼睛中望见了浓浓的哀伤。
　　“你看错了！”狼人淡淡说了句，随即邪邪说道，“我可是最邪恶的狼人呢，你以为狼人是什么充满爱心的生物么？”
　　但是很遗憾的，狼人的恐吓似乎无法产生刚才那样的效果，只见女孩盯着狼人看了半天，忽然狡黠地说道，“我看到了哦，康尼尔先生……”
　　“什……什么？”
　　“你刚才哭了……”
　　“胡……胡说！”狼人的语调顿时拔高，颇有点恼羞成怒的味道，“你这小鬼，胡说些什么！我……咳，我……我是狼人啊，你这小鬼胡说什么，狼人是什么？狼人可是属于恶魔的一类啊！”
　　“是嘛？”女孩嘻嘻笑着，“传说，如果恶魔流泪了，那么他会失去所有的力量哦……”
　　“……”狼人愣了愣，随即望着女孩摇头笑道，“真是不讨人喜欢啊，比起我的事，你还是注意注意那个小鬼吧，如果我的猜测没有错的话，那个小鬼体内，寄居着一头高阶的大恶魔，如果你在意他的话，就尽量别让那只熊再出来，这种事我以前也听说过一些，如果体内的恶魔出现的次数越多，那么主人被吞噬的几率也就越大……”
　　“唔！”听着康尼尔的提醒，拉维亚点点头说道，“我也不喜欢那只熊……”
　　“那就这样了，”狼人长长吐了口气，说道，“我先把你们带出去，然后，就在这里分别吧……”
　　“你……你真的要离开么？”
　　“是啊，那个家伙，是我说什么都要收拾的！”
　　“哦……”
　　“放心吧，我会记住我们之间的约定的，不会去伤害无辜的人……”
　　“哦……”
　　“额，”望着女孩就那样低头望着脚下，看上去兴致很低落，狼人突然感觉有些不知所措，幸好这个时候，江哲给他解了围。
　　“喂，我说你们要聊到什么时候啊，在这种遍布冈格罗的地方聊天，你们的兴致还真好啊……”
　　“嘿！”狼人咧嘴笑了笑，随即望了一眼四周，戏谑说道，“伊沃・贝里克那个家伙，好像趁乱逃走了嘛……”
　　“你要去杀死他吗？”女孩抬起头，小声询问道。
　　望了一眼女孩眼中的深意，狼人摇摇头，毫不在意地说道，“我说过，我想要杀死的家伙，这个世界上只存在一个，至于伊沃・贝里克嘛，就放过他吧，就当是这几年他陪我聊天解闷的报酬……”
　　女孩似乎感觉很是意外，歪着脑袋瞧了狼人半天，低声说道，“我感觉你其实是一个好人呢……”
　　“别说傻话了！”女孩的赞许似乎并不能让狼人感到高兴，只见狼人撇撇嘴，不屑说道，“我只是懒得动手去杀那种家伙罢了！”说着，他顿了顿，望着女孩戏谑说道，“难道说，你希望我去杀了他？”
　　“我才没有！”女孩急促地反驳着。
　　“哈哈哈！”一时间，整个地牢充斥着狼人畅快的笑声。
　　随后，在康尼尔的坚持下，三人顺着隧道往地表走去，因为狼人能感受到，隧道里仍然流荡着一些冈格罗，数量虽然不多，但也不是两个孩子现在能够对付的。
　　至于两个孩子说的寻找霍得教授，狼人并不是很在意，不相干的人。谁死了、谁活着，对他来说根本没有丝毫差别。
　　狼人，并不是充满爱心的生物啊！
　　“咔嚓、咔嚓……”踏着因为局部崩塌而满是碎石的隧道，江哲瞅了瞅走在前面的狼人，随即又瞅了瞅拉维亚小声说道，“你认识他么？拉维亚？”
　　“嗯，怎么了？”不知怎么，见男孩这么问，拉维亚心底有种莫名的小雀跃。
　　“看你好像很信任他的样子……你很熟悉他么？”
　　“没有啊，才刚认识的，哼！他比某个家伙要可靠地多呢！”哼哼着，女孩装着面无表情的样子说道。
　　“喂喂，我好歹也保护过你吧……”
　　“怎么？需要我报答你吗？”
　　“额……这个，我不是这个意思……”
　　“哼！”女孩轻轻哼了哼，咬着嘴唇低声说道，“又不是我要你保护我的……笨蛋！”
　　“啊？”
　　“……哼！”
　　“话说，康尼尔这个姓，我好像在哪里听过……”
　　“你记错了！”
　　“真的？”愕然望了眼女孩，男孩莫名其妙地说道，“确实好像很耳熟啊……”
　　“就说你记错了嘛！”
　　“哦，是他把我扛到那个地牢去的？”
　　“嗯……对，就是这样！他一下子就把那些冈格罗解决掉了呢！比某个家伙可靠多了！”
　　“喂喂，你干嘛一直针对我啊？好歹我也保护过你吧，就算没把那些冈格罗解决，但是至少看在这一点上，你就别老是针对我了，行么？”
　　“就是因为你保护我！”小女孩突然停下了脚步，用复杂的眼神望着男孩，气愤说道，“我不需要你来保护我！明明实力相差那么多……就算我的力量再弱，但是再怎么说也是你的同伴吧……别总是、总是……”
　　“喂……”
　　“总之……我讨厌你看我时的眼神……你以为你挡在我面前很伟大么？”
　　“拉维亚……”
　　“不要这样叫……不要叫我！”
　　“呼！”听着身后来自两个孩子的争吵，走在前面的康尼尔停下脚步，无可奈何地摇了摇头，环抱着手臂靠在隧道墙壁上，闭着眼睛喃喃说道，“总算有一点与你不同了呢，塞西莉亚，桀桀……有点同情那个小鬼了……桀桀桀桀……”正笑着，他仿佛察觉到什么，脸上的笑容顿时收起，直起身警惕地望着隧道前面。
　　“别闹别扭了……小鬼们，快过来！”
　　“我才没有呢！”女孩嘀咕着走了上来，疑惑问道，“出什么事了么？康尼尔？”
　　“还没有？”同样嘀咕着，江哲也走了过来，他仿佛也感觉到什么，低声说道，“前面……好像……”他的话还没说完，隧道的前方突然闪现出一阵光亮，就着这阵光源，依稀可以望见十几头冈格罗冲着三人窜来。
　　“冈格罗？！”就算是明白身边有康尼尔的存在，但是出于对刚才遭遇的恐惧心，拉维亚的口吻中仍然带着几丝惊慌。
　　但是康尼尔的视线，似乎不在那些冈格罗身上，而是在它们身后……
　　“迷途的羔羊，悲哀的灵魂，愿吾主赐福与你们，主啊，请降下您的仁慈，派遣天使接引这些可悲的灵魂，让其通往天国的大门，阿门！
　　一切的黑暗，终将在光明面前无所遁形，圣洁的光明，终将破除邪恶的黑暗，主啊，吾等愿为钢枪、愿为利矛，破除世间之黑暗，神圣的十字架，便在此刻，请赐予我等破除黑暗的力量吧，阿门！
　　持守主的道，从不弃绝主的名，主将在汝等面前敞开大门，无人能将其关上……”隧道的尽头，隐隐传来一阵吟唱，但是这似乎并不是什么咒语……
　　随即……
　　“唰唰！”几道跳跃着的类似闪电的能量，从隧道的尽头涌出，那十几头冈格罗就连惨叫的机会也没，在触碰到那股力量后，就化作灰尘消逝了……
　　伊沃・贝里克引以为傲的‘优秀劣质品’，在这股能量面前是那样的不堪一击……
　　“这是什么？魔法？”看得出，康尼尔的眼神很凝重，因为他感觉到，前面那股能量似乎能对自己造成严重伤害。
　　“这是……”回应着狼人的疑问，拉维亚瞪大眼睛，喃喃说道，“教廷的白魔法？”
　　“白魔法？”狼人皱了皱眉，就在这时，隧道的尽头又窜出一道白光，仿佛一道闪电，尽管狼人已经下意识地躲避，但是还是被擦到了右臂。
　　望着右臂伤口上冒出的白烟，以及那“斯斯”的灼烧声，狼人厌恶地用左手在右臂上一抹，顿时，好似黑暗吞噬了光明，伤口愈合了……
　　“唔？还有么？”隧道的尽头传来一个毫无温情的人声，伴随着这个声音，三名穿着血红长袍的神秘人出现在三人眼前。
　　“萨洛尼亚的白魔法师？”拉维亚震惊地小声喊道，随即，她又喃喃说道，“好像又不太像……你们是谁？”
　　面对着拉维亚的疑问，三个穿着长袍的神秘人中，走在最前的一个平淡又毫无温情地说道，“异教徒，怎么配询问吾等之名……”说着，将整个人隐藏在宽大的血红色斗篷中的他，将视线望向了狼人。
　　这种鲜红色的魔法长袍与斗篷，以及上面纹着的黑色咒文，不会错！他们是隶属于教廷异端审问局，拥有黑暗牧师之名的，圣裁官！
　　“你，这种深沉的黑暗，你是黑暗的使徒么？”
　　面对着对方毫不掩饰的敌意，狼人桀桀笑道，“我不知道你这家伙在说什么，不过……你最好别惹我！”
　　“面对神的信徒，竟是这样无礼……不可饶恕！”看似动怒的话语，但是那个家伙语气本身竟然不带任何恼怒的波动。
　　“看来是要打么？”狼人嘿嘿笑着，刚才无论是对于那些冈格罗，还是对于江哲，这个解除束缚的狼人并不是打地很尽兴，源于体内原本属于狼人的血液，康尼尔对于战斗总会产生难以遏制的渴望。
　　“无礼的读神者啊，就让神的信徒，赐予你永恒的毁灭吧……阿门！”领头的圣裁官将洁白的双手从宽大的长袍袖子中伸了出来，向上平举，似乎是对神明的祈祷。
　　“这算哪门子的祈祷啊！”在丢下一句话后，伴随着拉维亚的惊呼声，狼人所在的地方荡起一圈气浪，随即，他的身影顿时消失在原地。
　　“砰！”仅仅一眨眼的功夫，领头的圣裁官就被狼人强劲的拳头击中了，伴随着一阵扩散的气浪，那名圣裁官竟然轰一声砸入了一边的隧道，深深陷入其中。
　　“不堪一击的家伙！”说这句话的同时，康尼尔也感觉有些诧异。
　　但是出乎他的意料，那个被强劲的拳头砸入隧道岩石的家伙竟然毫不在意地站了起来，拍了拍身上的碎石与灰尘，带着几分令人感觉不爽的怜悯说道，“可恶的人啊，永远不会明白主的伟大，吾等侍奉吾主，是神的信徒，是永远不会被毁灭的永恒存在……”
　　“哦？”狼人嘿嘿笑了笑，冷笑说道，“不死之身嘛？有意思……”
　　“不！康尼……”喊了半句的拉维亚突然醒悟过来，略过称呼，改口喊道，“不要动手！”说着，她对那三名圣裁官喊道，“你们是尊敬的教廷白魔法师么？请住手，我们并不是什么可疑的人……”
　　但是回应着她的话语的，却是那名圣裁官近乎疯狂的自言自语。
　　“吾等是主的信徒，攻击吾等，便是对主不敬，异教徒……不可饶恕！”
　　正说着，三名圣裁官同一时间抬起头，高声吟唱道，“神圣的十字架啊，请赐予吾等破除黑暗的力量吧！”话音刚落，他们挂在胸口的十字架突然爆发出一阵耀眼的光芒，同时，他们长袍上纹着的黑色符号与咒文竟然好似具有生命一般，发出一阵阵金色的光。
　　“黑暗的使徒，就让吾等赐予你平等的毁灭！”三名圣裁官仅仅是抬起手指了指面前的三人，顿时，三道闪电般的光从他们指尖射出。
　　“是那种古怪的力量吗？”康尼尔下意识地选择了避开，他竟然避开了这三道闪电般的光，不愧是传说中最强大的狼人……不，是冈格罗！
　　但是在避开之后，他才感觉到有点不妙……
　　糟糕，那两个小鬼……
　　“唔？”几乎没有丝毫的应变机会，江哲就被那三道闪电般的光击中了。
　　“索斯？不！”拉维亚惊慌地高声尖叫着，男孩体内的那只不知名的熊所携带的，可也是黑暗的力量啊！
　　“不！索斯！”一手紧紧拉着男孩的长袍衣袖，拉维亚一手捂着嘴，生怕眼前的‘可恶家伙’像刚才那些冈格罗一样变成灰尘。
　　莫名的惊恐与绝望顿时笼罩了拉维亚的心，使得平常看似坚强的她，此刻就好似平常女孩一样，眼泪止不住地淌了下来。
　　但是……
　　出乎在场所有人的意料，江哲转了转脑袋，又摸了摸自己身体，带着浓浓的莫名其妙，结结巴巴说道，“发……发生了什么事么？刚才……我刚才似乎被什么像闪电的东西击中了？”
　　回应他的，是一阵长时间的沉默……
　　在场的所有人都无比惊讶地望着男孩……尤其是那三名圣裁官……
　　别以为圣光除了对黑暗之外就没有伤害性啊，如果真是这样的话，那么早在十几年前，萨洛尼亚就被帝国攻克了。
　　圣光，在经过萨洛尼亚白魔法师的改良后，已经成为一种最难防御的魔法，为什么说是最难防御呢，因为圣光拥有【渗透】的特性，不管是青魔法还是黑魔法，只能做到衰减的效果，而无法根本防御。
　　圣光的力量是十分可怕的，就算是坚硬的岩石，也能在一瞬间让其化为尘埃，如果是普通人，只要被强大的攻击性圣光魔法打击到，也会像黑暗生物一样消逝在强光中，但是现在……
　　“你……你没事么？”终于，女孩打破了隧道中长时间的沉默，上上下下检查着男孩的身体，这让江哲感觉非常尴尬。
　　“你干嘛呢！”
　　“我……”望着男孩古怪的眼神，拉维亚的脸顿时红透了，结结巴巴说道，“别……别误会，我只是……只是觉得，如果你就这样死了，那……那太遗憾了……对！就是这样……”
　　“哦。”江哲莫名其妙地点点头，随即转头望向狼人与那三名圣裁官，他们也像拉维亚一样，眼睛一眨不眨地望着自己。
　　“不可能吧……”狼人喃喃说着，关于魔法的事，他只听研究他的伊沃・贝里克说起过一些，知道现在的这所谓的魔法，要比几百年前的炼金术强大得多，也可怕得多，但是出于对自己力量的自信，康尼尔并不是很在意。
　　直到刚才，他仅仅是被那道闪电般的光线擦到，右臂便无法像平常一样自动愈合，他并不知道这是一种什么魔法，但是他体会到，这种魔法能对他造成很严重的伤害，或者说，是对身为黑暗生物的他，能造成严重伤害。
　　但是这样一来，那个小鬼的体内，可是也寄居着一头高阶的大恶魔啊，但是那几道古怪的光却对他无法造成任何伤害，这……这根本就说不通啊？
　　而比起狼人带着询问与怀疑的眼神，那三名圣裁官望着江哲的眼神要炙热许多，原本的敌意仿佛化作了友善，三人正围在一起小声议论着什么。
　　“那个异教徒，不怕圣光……”
　　“那就不是异教徒，是所有神的子民一样，是吾等的同伴……”
　　“是主的旨意么？那……”
　　“不可以怀疑主的旨意，那是个善良的孩子……不是异教徒！”
　　“唔，不是异教徒！”
　　“对，不是异教徒！”
　　就在三名圣裁官达成一致的时候，在某个不知名的空间，那头巨兽正呼呼沉睡着，嘴里似乎还嘀咕着什么。
　　“讨厌的气息啊……麻烦……不能出去，麻烦……出去，也好麻烦……对，都很麻烦……睡觉也很麻烦……呼噜……呼噜……”
　　而久久笼罩着巨兽的白色气雾，似乎要比最初浓郁许多，除了那头不知名的巨兽仍然露出小半截身躯外，其他所有的事物都被掩盖了，包括江哲不久前看到的那根巨大的石柱……
  
       
       
 
第二卷 第二十四章 路遇圣裁官（二）
 
　　相对于青魔法来说，黑魔法与白魔法的出现要早的多，如果说魔法是源自于恶魔的力量，那么教廷白魔法的诞生最早便要归述到精灵族的自然魔法。
　　就如崇尚大自然力量的精灵，白魔法师沿用的是如同精灵那般的元素正面力量，他们认为，只有这样，才是对元素的正规使用。
　　黑魔法与白魔法并不是完全对立的，它们几乎同时出现在这个世界上，由魔法师们进行改良。
　　魔法体系最初的分裂，是在萨森王的年代，因为不满于萨森王想将魔法作为一种具有强大杀伤力的武器，一部分研究白魔法的魔法师离开了萨森，而来到了萨洛尼亚这个白魔法之都。
　　萨洛尼亚最初只是一个小国，根本无法与当时实力最强大的帝国抗衡，为了阻止帝国的铁蹄，国王伊恩・科尔伯恩献出了自己的皇宫作为礼遇，邀请这些魔法师留在这个国家。
　　出于感动，魔法师遵从了国王的意愿，从而开始了与黑魔法长达几百年的胶持。
　　最初的年代，作为武器使用的黑魔法确实拥有惊人的杀伤力，有一些实力强大的黑魔法师甚至有力量将一座小城夷为平地，而相反的，白魔法便没有这种强大的力量了。
　　最初提出改良白魔法的，是一位名叫克劳德・加拉德的魔法师，有感于白魔法与黑魔法之间的差距越来越大，他呼吁萨洛尼亚的魔法师齐心合力整编、改良白魔法，但是不管怎样，使用元素正面能量的白魔法，在杀伤力上根本无法与使用元素负面能量的黑魔法相抗衡。
　　而这个时候，白魔法师克里斯琴・盖尔德纳提出了‘信仰之力’的学论，他发现人的信仰中，包含着一股惊人的力量，至此，魔法师着手于将手头上残损的魔法体系与信仰之力合二为一，从而诞生了伟大的白魔法，与黑魔法一样，是人类文明的伟大成就！
　　不得不说，黑魔法的诞生，是因为有了萨森王不惜耗费巨大人力、物力、财力的资助，而白魔法的诞生，就好似冥冥中注定一样，在几乎没有任何资助的情况下，白魔法很不可思议地诞生了……
　　其实说到底，还得归功于萨洛尼亚的人文地理，毕竟在千年前与兽人的战役中，北方是直接与兽人接壤的领土，在这里持续了长达一两百年的战争，从而使得北方人更加崇武，几百年后诞生的国家，也是诸如帝国那般的君主集权制国家，而最初担任君主的萨森王，本身就是一位勇武善战的勇士。
　　而不同于北方，南方的萨洛尼亚极少出现战乱，生活在这里人们就算在最初，因为有着地理优势的原因，他们也没有见识过兽人的可怕，他们一直处在联盟战役的后方，从而使得这里的居民善良、偏爱和平，不喜争斗。
　　要知道，萨洛尼亚附近，还有许多零散的小国家，但是不可思议的是，在长达几十年甚至上百年的时间中，这些国家竟然没有出现过一次侵略他国的迹象。
　　国王，与其说是这个国家的统治者，不如说是这个国家中最受尊敬的人，在萨洛尼亚，如果你见到一位贵族、甚至是国王脱下身上的华丽衣服亲自参与耕种，请你不要感到惊讶，因为在南方，这是很常见的现象。
　　最不可思议的是，在南方不存在所谓的军队，而用来充当基本防御力量的卫兵，由附近村庄的平民直接组成的卫兵，也仅仅是用作防御野兽的骚扰与袭击。
　　这里，崇尚和平，不需要存在军队！
　　因为有着极为有利的人文环境，为白魔法师的信仰学说奠定了最有利的基础。
　　但是选择哪位神明作为白魔法信仰的存在，白魔法师们在思考了很久以后，终于达成一致。
　　光明！
　　无所不在、无所不能的光明！
　　指引道路、驱赶黑暗的光明！
　　光明，不正是白魔法最合适的神明吗？
　　于是乎，不同于普通的光亮，白魔法师将自己不完全的魔法体系与信仰之力合二为一，将新产生的光明称为【圣光】，并整编了一些教义，传播于萨洛尼亚附近的各个国家。
　　十几年后，当帝国用武力与军队征服附近大部分国家时，南方的各个小国家，竟然在没有出现哪怕一次战争的情况下，合成了一个大国，萨洛尼亚！
　　那时的萨森王，已渐渐老去，他很想在自己辉煌的成就上再添一笔，于是，他派出军队与引以为傲的魔法师进攻萨洛尼亚，但是出乎意料的是，南方竟然也存在为数不少的魔法师，而且这些白魔法，有着不逊色黑魔法的力量！
　　最终，萨森王带着仅有的这一丝遗憾逝世了……
　　在随后的年代，历代萨森王都力衷于攻克萨洛尼亚，完成先祖的遗愿，但是遗憾的是，都未能如愿……
　　因为南方的萨洛尼亚，已经在漫长的岁月中演变成一个不同于帝国君权主义的国家――这是一个建立在信仰上的国家，【神圣教廷――萨洛尼亚】！
　　直到十几年之前，年老的萨森王十三世想效仿先祖，展开了有史以来规模最大的一次战役，无数的军队与魔法师作为武器被使用，就连帝国的最核心力量、几位实力强大的大魔法师也赶赴前线。
　　这场战役夺走了无数人的生命，无数个家庭因为亲人的死去而哭泣，无论是帝国、还是萨洛尼亚，都沉浸在浓浓的悲伤中。
　　这是一场极其残酷的【一年战役】！
　　一年后，由萨洛尼亚的白魔法师主动出面，对自己挑起这场战争而无限悔恨的萨森王十三世答应了教廷的停战协议，几百年来，两个充满敌意的、最强大的人类国家，第一次尝试着与对方接触。
　　这是一个政治上的对话，也将会是人类文明历史前进的一大步，而【圣骑士】便是这次对话的政治产物。
　　而说到【一年战役】，就不得不提起一个人，萨洛尼亚十二位红衣大主教之一，在战争期间执掌【异端审问局】与【黑暗裁判所】的大主教，教廷最富有名望，也是最博学的圣白魔法师，更传说是教皇的候补人选之一，圣・查尔斯・乔治！
　　原本，萨洛尼亚的白魔法体系中，是不存在禁咒这个概念的，因为他们有【神术】。
　　但是，在长达一年的战役中，教廷的白魔法师却不曾用过几次神术，并不是他们无法施展，而是出于某一个小原因。这里暂时不提。
　　而正是因为这样，在面对着帝国大魔法师的禁咒级打击，教廷只能被动防守。
　　这个时候，圣・查尔斯・乔治施展出了一个他从未施展过的、终身沉浸于研究中的禁咒级白魔法，【天堂之门】！
　　大约有两万的皇家骑士与四、五万的帝国军队在无穷无尽的圣光中消失了，就好像火焰最高层次的存在，【白焰】，它产生的高温可以将人或者事物直接蒸发掉，【天堂之门】这个禁咒级魔法，就好似白焰一般，让那好几万的军队一下子、活生生地消失了，衣饰、马匹、武器，什么都没有留下……
　　当这个魔法被施展以后，我们只能看到一片处在冷风吹拂中的、空旷旷的战场，比起刚才的厮杀声，是那样的寂静……
　　这个禁咒级白魔法最终列入教廷的魔法档案中，连带着圣・查尔斯・乔治这位保护了萨洛尼亚的圣白魔法师。
　　但是，圣・查尔斯・乔治在博得圣魔法师之名后，便从此失去了下落，以至于属于他的红衣大主教之位，【异端审问局】与【黑暗裁判所】，都一度无人执掌，这对教廷的正常运作十分不便。
　　在帝国魔法师为此感到庆幸的时候，教廷着力寻找这位圣白魔法师寻找了整整十几年，但是很遗憾的，从此再也没有这位圣白魔法师任何音信，出于无奈，教皇直接掌管了【异端审问局】与【黑暗裁判所】两个处在阴暗面的对敌机构，更培养了一系列能够继承那位圣白魔法师红衣大主教职位的继承人，在长达十年的培养中，从无数人中筛选而出的继承人，竟然在实习任务的阶段，被一个邪恶的黑暗法师杀害了，这如何能不让教皇震怒？！
　　而传言是，那个继承人是教皇的学徒，因为教皇已经很老了，他已经执掌了教廷权柄三十七年了，倒不是这位贪恋权位，而是实在没有合适的人选，十二位红衣大主教中，圣・查尔斯・乔治算是最年轻的，其他几位，几乎都是与教皇同辈的老家伙，因为教皇最初也是从红衣大主教的位置上被选拔出来的。
　　而随着一年战争的结束，除了圣・查尔斯・乔治下落不明以外，仍然有多达五位的大主教留下助手与继承者，自己则不知道跑到什么地方去了，就算留下的几位红衣大主教，平时也只是研究研究自己的学术，或者种种花、养养草什么的，每次谈论教皇继承人这个问题时，剩下十一位红衣大主教全部缺席……
　　这意思已经很明显了嘛……
　　没办法，教皇只能自己亲自培养一位继承人，只要他足够优秀，那么将来既是继承圣・查尔斯・乔治的位置，又是继承自己的位置，但是……
　　那位年老的教皇已经离奇的愤怒了！
　　愤怒到竟然派出了异端审问局的圣裁官，再且是整整六名！
　　圣裁官，通俗地说便是黑暗牧师，宗旨是【陷于黑暗，指引光明】，那可不是什么正常、和善的家伙！
　　在很早以前，白魔法师也有提出过研究【圣光】负面能量的学论，但是当即被禁止了，不过嘛，就像黑魔法师也有研究白魔法的，白魔法师研究负面能量，也称不上什么稀奇的事。
　　黑魔法与白魔法的定义，是使用元素负面能量与正面能量的争论，但是随着人类魔法史几百年的演变，这种区分已渐渐被混淆，说到底，两者最根本的区别，不过是来历的不同，一个源于恶魔，一个来自于精灵，仅此而已。
　　而如果说研究负面能量的魔法师被称为黑魔法师，那么白魔法师中，也有钻研并使用负面能量的存在，而圣裁官就是其中的一种！
　　与普通的牧师不同，圣裁官的体内同时拥有光明与黑暗两种截然相反的力量，这便需要他们拥有超强的意志力，以压制体内两种能量的斗争，所以，圣裁官通常只有狂热的信徒才能担当，不然的话，他们也许就会陷入黑暗的力量当中，无法自拔。
　　而正是时刻遏制着体内两股截然相反的力量，感受着那种撕裂般的痛苦，圣裁官几乎丧失了作为人类最基本的喜怒哀乐，就像他们的宗旨一样，【陷于黑暗，指引光明】，这些狂热者心中唯一的寄托，便是他们至高无上的神！
　　当然，这并不能说明他们失去了思考的能力，只能说他们的思维方式变得简单许多。
　　黑暗的信徒，便是异教徒，便需要赐予其毁灭……哦，是救赎！
　　而神的子民，就要予以保护，使其不受黑暗的侵袭！
　　就像现在……
　　“快过来，善良的孩子，作为神的子民，你不应当与黑暗的使徒站在一起！主啊，宽恕这个无知、善良的孩子吧，他一定是受到了黑暗的盅惑……”那名承受了狼人一记重击却毫发无伤的圣裁官，用平淡又毫无波动的语调对江哲说着。
　　他的话音刚落，他两位同伴也低声吟唱道：“请宽恕这个善良的孩子吧，无所不知，无所不在的主啊……”
　　“……”江哲顿时感觉自己的处境变得十分微妙，就算不是身旁的拉维亚紧紧拉着自己的衣袖，他也不打算到对面的那三个家伙身边去，那三个人看上去根本就不是什么正常的家伙嘛！
　　“果然是受到了黑暗的盅惑么？”领头的圣裁官淡淡地望了眼康尼尔，最后又将目光落在拉维亚的手上，她正拉着男孩的衣袖。
　　“那个小女孩是黑暗的信徒么？”
　　“唔……好像没有黑暗的气息……”另外两位圣裁官望着女孩小声嘀咕着，那种不带任何感情的眼神，让拉维亚不禁感到几丝寒意，悄悄移了移脚步，躲在江哲身后。
　　“她是我的同伴啊！”见了那三个圣裁官的举动，江哲急忙解释道，随即，他又指着康尼尔说道，“他……那个人也是我们的同伴……”
　　“什么？！”不知为何，那三名圣裁官突然有种不可思议的愤怒，领头的圣裁官更是高声说道，“神的子民，如何能与黑暗为伍？！可怜的孩子……”说着，他将目标停留在康尼尔身上，用因为低沉而显得沙哑的声音说道，“邪恶的黑暗使徒，竟敢盅惑神的子民，该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”另外两名圣裁官也重复道。
　　“承受圣光的审判吧！”
　　“审判！”
　　“审判！”另外两名圣裁官又重复道。
　　“……”狼人用很不可思议的眼神望了那三名圣裁官半天，就算是被关在地牢几百年，但是他也看得出来，这三个家伙很显然不太正常。
　　“你们是谁啊？”
　　“吾等是主的信徒，陷于黑暗，指引光明，承受裁决吧！”正说着，领头的圣裁官突然低声吟唱起来，随着充满赞美的华丽字眼，他的身体中荡开一圈光源，随即缓缓向四周扩散。
　　在触及到隧道两边的坚硬的岩石时，只听咔嚓咔嚓几声清响，坚硬的岩石竟然因为那圈看似没有实体的光圈而迸裂了……
　　“……”狼人在第一时间感觉不妙，急忙退开几步，说实话，狭小的隧道对他超常的速度产生了极大限制。
　　“嗖嗖！”三道如同闪电般跳跃的光线比起刚才更加快速，有一道堪堪擦过狼人肩膀，但是就算是擦到，狼人的肩膀竟然在瞬间被灼伤，冒起嘶嘶白气。
　　“果然是黑暗的使徒啊！”圣裁官沉声说了一句，随即，三名圣裁官将双手交叉放在胸前，突然，食指的指尖迸射出无数道圣光，一时间充斥了整个隧道。
　　“你们疯了？！”狼人愤怒地喊道，他能很明显地感受到那无数光线中所蕴含的能量，足以将普通的人摧毁。
　　那个男孩似乎是不怕这种光，但是那个叫拉维亚的女孩……那个眼神酷似塞西莉亚的女孩……
　　出乎担忧，他回头望了一眼，见男孩在低头摸着自己的身体，而女孩，竟然一脸失神地站在他身旁，而不是在他身后……
　　“啧！”几乎在一瞬间，狼人便窜到了因为恐惧而退后的女孩面前，准备替她挡住这一击，毕竟康尼尔拥有近乎不死的生命，消耗区区一两次生命，对他来说，没有丝毫大碍。
　　但是出乎所有人的意料，那无数道光线在经过江哲的时候，竟然在一瞬间改变了轨道，全部射向了他……不，应该是全部被这个男孩吸收了……
　　很壮观的一个画面啊……
　　隧道里又一次沉浸在无尽的寂静当中……
　　“我……我刚才又被那个闪电打到了？那个光……折……折射了？”在三名圣裁官惊愕的眼神中，男孩摸着自己的身体，莫名其妙地说道。
　　“不可能的……”领头的圣裁官的眼中终于露出了人类本有的情绪，那是不可思议的目光。
　　“圣光竟然曲折了？”
　　“刚才不是我们失手？是那个孩子自动吸收了圣光？”
　　三名圣裁官停下了对狼人的攻击，震惊地望着江哲。
　　刚才，他们可是刻意避开了男孩啊，虽然也许神的子民并不会因为圣光而受到伤害，但是他们本能地不想攻击自己的‘同伴’。
　　但是那无数道光线，竟然在经过男孩的同时被吸收了……似乎被强制性地吸收了……
　　“索斯，你……你没事吧？”女孩的眼中带着担忧，如同刚才那样检查着男孩身上是否有出现伤痕。
　　“我……我没事啊，挺好的……”江哲说不出个所以然来，他就是感觉莫名其妙，我想任谁看到无数道虽然跳跃，但是趋向直线的光，竟然突然折转角度，通通射向自己，而且自己还没有受到一丁点的伤害……
　　这太不可思议了！
　　“难道这个男孩天生对圣光带有亲和力？”领头的圣裁官喃喃说着。
　　不怪他如此惊讶，因为在这个世界上，也许有人对火元素具有天生的亲和力，也许有人对水元素有天生的亲和力，但是不会存在天生对圣光带有亲和力的人！
　　因为圣光并不是单纯的光元素，而是掺杂着信仰之力的光明，是【神术】的基础！
　　只有本身带有强大圣光力量的人，才能免除这种伤害，但是那个孩子……
　　在场的三名圣裁官都感受的到，那个孩子的身边只有火元素，很显然，他学习的是火系青魔法。这样的孩子，竟然毫发无伤地承受了无数道圣光的攻击？而且看上去似乎是自动将那些圣光吸收了……
　　“你没事吧，孩子？”领头的圣裁官径直朝着江哲走去，丝毫无视一脸警惕望着他的康尼尔。
　　“我没事啊……”在检查了自己很久之后，江哲耸耸肩说道。
　　“是么，”那名圣裁官缓缓伸出手，搭在江哲额头，随即闭上眼睛，良久之后，他缓缓说道，“你有学习过圣光魔法么？孩子？”
　　“没有啊，我学习的只有火系青魔法……”
　　“这样啊，但是我能感受到你体内有股强大的圣光力量……”圣裁官疑惑地望了眼江哲，也许对于类似杀戮机器的他们来说，他们并不习惯思考，在犹豫了一会儿后，他转身说道，“安德鲁神父现在在什么地方？”
　　“还在那个村庄里为人治疗吧！”一名圣裁官如是说道。
　　“要将这件事告诉神父么？”
　　“恩！”领头的圣裁官点了点头，随即对江哲说道，“你可以称呼我切舍修士，孩子，你有学习圣光魔法的天赋，等我杀死那个邪恶的黑暗法师后，你就跟我们去萨洛尼亚吧……”
　　“喂喂……”
　　“你可以成为我们的同伴，作为神的子民，作为主的信徒，破除世间一切的黑暗……”
　　“喂……”望着眼前这个莫名其妙的家伙丝毫不顾自己的意见，江哲无语了，摇摇头，尴尬说道，“很抱歉，切舍修士，我已经是瑞奥克斯学院的学生了……”
　　“唔？”切舍修士疑惑地望了眼江哲，也许单纯而偏执的思维此刻正在想：那又怎么样呢？
　　苦笑着，江哲摇头说道，“所以说，我喜欢这里，并不想去什么萨洛尼亚！”说着，他仿佛听到一声细微的松气声。
　　“那是神的领土，主所在之处……”
　　“呵呵，所以……这个……”江哲并不明白，眼前的圣裁官为什么对自己那么热情，但是这份热情，实在是难以让人接受啊。
　　就在这时，身后的隧道中传来一声低喝。
　　“喂！你们这些教廷的爪牙，想对我的学徒做什么？”
　　“霍得教授！”拉维亚惊喜地喊道。
　　在江哲与拉维亚的松气声中，霍得教投踏着大步走上前来，表情冷峻地挡在江哲与切舍修士中间，皱眉说道，“记住！这里是帝国的领地！不是在你们萨洛尼亚！”
　　“无知的罪人，吾主无所不在，主降临之处，皆是神土……”
　　“可笑的言论！你主老老实实呆在天国呢！”
　　“渎神者，不可饶恕……”
　　“装模作样的家伙……”
　　“教……教授？”不可思议地望着平时和蔼可亲的霍得教授与切舍修士之间的争锋相对，江哲这才想起，帝国与教廷几百年来的对立，以及黑魔法师与白魔法师之间的对立，似乎不是空穴来风……
　　最终，那三名圣裁官离开了，虽然他们对于霍得教授对于神明的侮辱感到十分愤怒，但是出于某个原因，他们还是勉强克制住了内心的愤怒，在询问了江哲的名字后，便离开了隧道。
　　“哼！”见霍得教授望着那三名圣裁官冷哼的模样，江哲看得出来，教授对教廷似乎没多少好感。
　　果然，在那三名圣裁官离开众人视线后，教授的表情就要和善地多了，望了一眼几乎赤裸着上身，浑身衣服破烂不堪的康尼尔，教授疑惑问道：“阁下是谁？”
　　抢在康尼尔说话之前，拉维亚替他回答道，“教授，就是他帮我们挡住了那群冈格罗呢，要不是他，可能我们就……”
　　“哦，”教授释然地点点头，毕竟在帝国，拥有不可思议力量的人并不少，就算是与恶魔交易，以获得力量人，帝国向来也是睁一只眼闭一只眼的，只有邪恶的死灵法师，才是驱除铲除的对象。
　　“那多谢阁下了，再次感谢你保护了我两名学徒的生命……”
　　“桀桀！”康尼尔邪邪地笑了笑，对众人、其实是对拉维亚挥挥手说道，“既然你们的老师来了，那我就先走了，我还有事要去做！”说着，他朝着江哲露了露牙齿，带着几分威胁地说道，“别欺负她，小鬼！”
　　“啊？”江哲莫名其妙地抬起头，正巧望见一脸绯红的拉维亚正一个劲对康尼尔打着眼色。
　　“真是一个怪异的家伙啊，像那个家伙一样……”望着茫然不解的江哲与低着头不说话的拉维亚，霍得教授望着康尼尔离开的背影，微笑说道，随即脑海中便浮现出了那位临时的‘同伴’，流浪人阿格斯・巴特・克兰菲尔德。
　　“那个家伙？谁啊？”
　　“没什么，好了，我们离开这里吧……”
　　“可是还有斯考特、艾伦他们呢！”
　　“放心，他们已经安全离开了，我是特地回来寻找你们的！”
　　“哦……”
　　半个小时后，在附近不远处的山上，与拉维亚和江哲分开的让・康尼尔正站在一座类似古建筑的废墟旁，失神地望着远方，眼神时而柔情，时而冰冷……
　　而这时，旁边传来一个轻松、诙谐的笑声。
　　“我就知道你会到这来的，传说中的狼人，最强大的冈格罗，让・康尼尔！”伴随着笑声，从废墟中走出来的，竟然是与江哲他们有过一次照面的逃亡者阿格斯。
　　“你是谁？”没有了面对拉维亚时的温柔语气，狼人仅仅是瞥了一眼对方，淡淡说道，“如果你想找茬的话，很抱歉，我没有这个兴致！我答应过别人，除了某一个人外，不再伤害其他无辜的人……所以，别逼我，滚！”
　　“哟！别这么大火气嘛，”面对着狼人的冷言冷语，阿格斯没有丝毫的怒意，带着几分微笑，认真说道，“当我的同伴吧，让・康尼尔！”
　　“同伴？”狼人诧异地转过头来，望了阿格斯半天，随即冷笑说道，“我不需要同伴，滚！”
　　“那就没办法了……”阿格斯脸上的嬉笑顿时收起，一字一顿说道，“传说中，冈格罗拥有近乎不死的永恒生命，每一个被冈格罗吞噬的灵魂，都能增加冈格罗一次生命，那么……我需要杀死你多少次，才能将你真正杀死呢？”他的语气，证明他不是在开玩笑。
　　然而狼人仅仅是淡淡地瞥了对方一眼，仍旧顾自望着废墟，平淡说道，“谁知道呢！也许是二十四万三千两百一十一次，也许是二十四万三千两百一十二次，如果你有这个工夫的话，你可以帮我数数！”
　　“二……二十四万？”很显然，就连阿格斯都被吓住了，要知道，真正的冈格罗的不死之身，可不是伊沃・贝里克制造出的那些低劣的不合格品能比的，对于真正的冈格罗，阿格斯的黑暗吞噬就算最好的效果，也只能让那个家伙消耗掉一次生命，而不是全部……
　　不愧是至今为止唯一一个存在在世上的最强大的冈格罗……
　　二十四万呐，在杀死这个家伙以前，恐怕自己早就被累死了吧？
　　苦笑着，阿格斯决定改变策略。
　　“想知道我为什么会在这里等你么？”
　　“不想知道！”
　　“……唔，其实你要找的那个家伙，我知道一点消息，想知道么？”
　　“不想知道，我有的是时间找到他！”
　　“你！”阿格斯有些无奈了，吐了口气，耸耸肩说道，“我可是准备无偿告诉你的哦，干嘛这么冷淡呢？我不是那么让你讨厌吧？”
　　“你说对了！”狼人终于转过头来，望着阿格斯沉声说道，“你这家伙让我感到很不爽！包括你体内那股不知名的黑暗力量！哼！狼人对于黑暗，始终是最敏感的，你瞒不过我的！而比起那股不顺眼的黑暗力量，你这家伙更让我看不顺眼！”
　　“哦，是么？”阿格斯的眼神眯了眯，淡淡说道，“很抱歉呢……让你那么看不顺眼……”
  
       
       
 
第二卷 第二十五章 暗流
　　冈格罗，真是一种神奇的生物！
　　综合狼人与吸血鬼的体魄，拥有不死之身的无命之王，接近永恒般的生命……
　　传说中，当某个事物蜕变为吸血鬼的时候，那么他将永远维持在蜕变为吸血鬼的这个年龄阶段，就如让・康尼尔一样，几百年岁月的流逝，竟也无法在他身上留下半点衰老的痕迹，他始终保持着最巅峰的力量，而年龄，也将永远停留在三十九岁的壮年阶段。
　　与冈格罗这种生物成为死敌，是不智的做法，而与拥有几十万灵魂数量的冈格罗为敌，那便更加不智……
　　在距离被狼人袭击的村庄，里约村庄大概八、九英里的小山山顶，两个男人正处在胶持状态……
　　阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，这个看似仅有二十八、九岁的男人拥有比霍得教授更加强大的力量，但是意外的是，别说江哲那些小鬼，就连霍得教授都没有听说这个男人，要知道教授的实力已处在接近大魔法师的程度，既然比他更加强大，那么便是……
　　大魔法师！
　　实际上，大魔法师已经处在让人仰望的地步，是大部分魔法师终身志愿的终点，不能说大魔法师上面还有圣魔法师，其实两者的差距并不大，圣魔法师，不单单只将实力作为考核评定的标准，否则几百年的光辉魔法史，怎么会只出现那么几位圣魔法师？
　　就如帝国皇家首席魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯，就如萨森魔法学院赫利瑞奥克斯的院长，格雷特・凯恩斯，两人虽然只是大魔法师，但是他们都是威名响彻萨洛尼亚的黑魔法师，无论是名望还是实力，都已经够得上加冠圣名，所欠缺的，不过是一个合适的契机而已。
　　然而，这个名为阿格斯的男人，在此之前，我们却没有听说过他半点消息，哪个地方的人？是哪位魔法师的学徒？学习魔法又是多长时间？
　　这一切，我们并不知道……
　　我们仅仅只能了解，这个名为阿格斯的逃亡者，拥有击杀候补红衣大主教的力量，甚至能在诸如安德鲁神父这样的老牌红衣主教、以及六名圣裁官的通缉追杀中存活下来……
　　但就是因为经历了这一场劫难，阿格斯觉得单单靠自己一个人的力量，无法达成自己的目的，他在寻找同伴……
　　拥有强大力量的同伴！
　　于是乎，他找到了让・康尼尔这个被炼金术士埋在地下监牢中几百年的狼人吸血鬼，冈格罗！
　　但是很遗憾的，可能是出于生平的经历，狼人对于同伴这个词嗤之以鼻，但是说到底，也许他只是单纯地看不顺眼对方罢了……
　　这是一种肆无忌惮的‘任性’，是建立在狼人对自己充满自信的力量上！
　　不得不说，那惊人的【二十四万条灵魂】让阿格斯退让了，拥有着二十四万灵魂的冈格罗，就是诸如神明般的存在，除了真正的神，我想不会有哪个人能将他杀死二十四万多次，这几乎就是一个根本无法完成的事……
　　阿格斯退让了，摇摇头吐了口气，打破了长时间的胶持状态。
　　“不再考虑一下么，康尼尔？不要浪费你与生俱来的力量与天赋，做我的同伴吧，让我们联手结束这个腐朽、肮脏的世界，创造一个新的世界！”
　　“新的世界？”狼人疑惑地皱皱眉。
　　“是啊，”摊开双手，阿格斯带着几分狂热，低声说道，“打破世界上现有的束缚，制定新的秩序、新的法则，你我都将成为远超他人的永恒存在！”
　　“哼！”狼人冷冷一笑，嘲讽说道，“永恒存在？只有诸神才是永恒存在！”
　　“是么？”阿格斯嘿嘿笑着，黑色的瞳孔中闪耀着危险的光，低着头，嘿嘿着邪恶说道，“那种家伙怎配被称为神明？康尼尔，跟我一起去探索这个世界的顶峰吧！踏足那不知名的神坛，将那些装模作样的诸神统统杀死……由我们取代他们，成为新的神！”
　　“……”很显然，狼人被阿格斯这种狂妄的话语惊住了，诞生在几百年前后炼金时代的他，很显然无法接受这种狂悖的话语。
　　“怎么样？”见狼人低头闷不吭声，阿格斯摊开双手，一步一步朝着他走去，同时，嘴里仍然不时涌出说服的话语。
　　“我知道你的事，康尼尔，很明显，在经历了那么多事后，你也应该明白，对于诸神来说，我们都只是如同蝼蚁般的生命，他们根本不会在乎几个蝼蚁的死活，他们在乎的，只有自己的威严、以及他们之间的游戏……你和我都是被诸神遗弃的人……怎么样？要不要和我一起？踏足神坛，将那些虚伪、傲慢的神明从高高在上的神坛上拽下来，看着曾经是诸神的他们，被我们踩在脚底下时的丑态！你难道就不想看看么？！在你向诸神祈祷寻求帮助的时候，可有一个家伙赐予你力量？没有！赐予你力量的，是恶魔！哼……康尼尔，我不相信你内心中不存在对诸神的愤怒，其实我们都是同一种人……”
　　“愤怒……”出于阿格斯的盅惑，狼人的眼神露出几分迷茫，确实，对于他一直信奉的，但是到了关键时候，却无法寻求一丝帮助的诸神，他内心中有股难以言喻的愤怒。
　　“诸神，是不会在意蝼蚁死活的！康尼尔，成为我的同伴吧，结束这个腐朽、肮脏、不公平的世界，制定新的秩序与法则，将那些伪善的诸神踏在脚下……”
　　“可能么？你觉得这种事办得到么？”狼人摇摇头，但是看他稍稍退去的冷漠，他似乎有些被说动了，是啊……这是一个腐朽、肮脏、不公平的世界……
　　“办得到的！一定办得到的！”在狼人诧异的眼神中，阿格斯的眼中闪过几丝狂热，激动说道，“我已经找到了一位永恒的存在，那位大人赐予我强大的力量，康尼尔，你知道么？那位大人比诸神更加强大、更加趋向永恒，而且永远都不会被摧毁的存在！那位大人终将成为结束腐朽世界，创造新世界的神！至高无上的神！而你我，都将成为神的信徒……康尼尔，你难道不想看看我们如何从蝼蚁般的存在一步一步踏足高高在上的神坛么？一想到那些伪善、虚伪、傲慢的诸神在望见我们这些蝼蚁时惊恐的丑态……哈哈哈，你难道不想看看吗？”
　　“就是赐予你体内那股不知名黑暗力量的家伙？”狼人皱眉问道。
　　“啊！”阿格斯点了点头，平静了一下激动的情绪，表情仿佛回忆着什么，淡淡说道，“和你一样，我曾经是那么地信奉诸神，但是到头来……呵呵呵，那时我才明白，什么神的祝福，神的守护，这一切都是空的，只有自己强大的力量才是真的！
　　弱者终将受到强者的欺负与侮辱，而强者，便踏着弱者的尸骸前进；平民永远是平民，而贵族永远是贵族，平民反抗贵族的下场就是死！或者比死还可怕……弱肉强食，这就是这个世界的真理！是沿用了几千年、几万年、甚至更加遥远的、无法更改、永恒不变的真理！”
　　“……”
　　“人是一种被不公平的命运所左右的生物，弱者屈服于强者，强者凌驾于弱者，这是多少年来不曾改变过的事实？我阿格斯・巴特・克兰菲尔德，可不愿再屈服于这种强加的命运，在这个腐朽、肮脏、到处充满不公平与不公正的世界，像一只老鼠一样活着！怎么样，康尼尔？与我联手吧，我需要你的力量！”
　　“……”狼人沉默了，他对世界与诸神也十分失望，而这种失望，曾经一度变成绝望，让・康尼尔，是一个几度徘徊在死亡边缘的男人，如果不是内心深处那股强烈的仇恨支撑着他的身躯，恐怕他早已变成了骸骨，成为虫豸的巢穴。
　　“诸神……世界……”狼人喃喃自语着，眼神悠远地望着远方，感受着初升的骄阳照在身上时的痛楚，而这种痛楚，根本不及内心悔恨、愤怒的万分之一。
　　‘让，是因为有诸神的赐福，我们才能有这样好的收成呢！’
　　‘不许说对诸神不敬的话哦，让，我们都是神的子民、神的孩子，是神赐予了我们这一切……’
　　‘狼……狼人？为……为什么要接受恶魔的力量，让？！答应我，永远不要伤害别人，如果那样，包容一切的神会宽恕你的罪恶的……’
　　‘对不起，让……原谅我，我不能再陪你走到最后了，再见了……别恨这个世界，这也许是注定的命运……别恨，愤怒与仇恨会让人堕落的，我不想看到你那样……让……好冷……’
　　“命运么？”狼人深深吸了口气。
　　“什么？”
　　“你说的不错！”转头冲着阿格斯点点头，狼人沉声说道，“但是，我和你是不同的！我从来都没有被神遗弃，我心中的神，她在最后时刻都没有选择遗弃我，过去没有、现在没有、将来也不会有！至于你说的诸神、神坛，很抱歉，我并没有多少兴趣陪你玩这个游戏，如果你不想出手留下我的话，我要走了！”
　　“怎么可能呢？”轻笑着，阿格斯带着浓浓的遗憾望着狼人，摇头苦笑道，“不会有人敢对一个吞噬了几十万灵魂的冈格罗动手的，那太愚蠢了……”
　　“哼！”轻哼一声，狼人深深望了一眼阿格斯，转身离开了。
　　拥有黑暗的力量并不可怕，可怕的是，连内心都被黑暗吞噬……
　　那个男人，内心已经被愤怒与仇恨扭曲了，如果不是你，也许我也会成为那样的家伙吧……
　　塞西莉亚……
　　原谅我再一次无礼的请求，请再等我一会儿，只要一小会儿……这一次，我不会再失信了……
　　所以，你只需要再忍受一小会儿的孤独与寒冷，所有的过去就都将被终结……只要一小会儿……
　　在狼人离开的同时，阿格斯一直注视着他，随即，苦笑着摇了摇头。
　　“呼，真是遗憾呐，差一点就说服他了嘛！”
　　“这样好么？”空旷的废墟中响起一个晃悠悠的声音，带着沉重的鼻音。
　　阿格斯嘿嘿一笑，耸耸肩说道，“你别突然说话啊，会吓到我的，我不是说过你的声音很难听么？克拉克！”
　　随着他的话语，他身旁缓缓出现出一个模糊的白影，在几秒钟后，白影渐渐形成了一个人形……
　　那是一个全身包裹在黑色战甲中的强壮战士，比起阿格斯要高出许多，恐怕差不多有十英尺的高度，左手握着一块黝黑的铁盾，而右手则握着一柄比你普通人体型的巨剑，看着剑身反射的光，似乎通体都是用黑曜石打磨的。
　　整套青灰色铠甲的式样与花纹都极其古老，诸如恶魔般牛角盔中，一双淡红的眼睛紧紧盯着离去的狼人，沉声说道，“要不要我解决他？”
　　“算了算了，”阿格斯耸耸肩，一脸轻松地靠在废墟的残破石柱上，淡淡说道，“我可以感受得到他心中的强烈仇恨，也许下一次，就会成为我们的同伴也说不定呢，所以呢……对于不是敌人的家伙，尽量不要让他成为敌人，这会妨碍到我的……”
　　“那么，如果是成为了敌人的家伙呢？”类似幽灵般的战士克拉克沉声问道。
　　“那还用问么？”只见阿格斯眯了眯眼，低沉说道，“当然是全部杀掉了！”
　　“嘿嘿，我喜欢你的作风！”幽灵战士克拉克邪邪笑道，“那么，我去把那个叫什么霍得的男人，以及那几个小鬼解决掉吧，我记得和你合作的那些骷髅渣子让你掩藏逃亡时的痕迹的！”
　　“呵呵，”阿格斯微微笑了笑，随即淡淡说道，“那几个小鬼中，有一个小鬼让我很感兴趣，我想先看看，那个小鬼究竟能成长到什么地步……记住，果子只有在成熟的时候才能采摘……”
　　“如果那不是果子，而是一株食人花呢？”克拉克沉声说道。
　　“那不是很有趣么？”阿格斯哈哈笑着，说道，“如果只有我一个人到达顶峰，那不是太无趣了么？”
　　“就和你放走那个狼人一样？”
　　“对啊，”阿格斯嘿嘿笑着，随即吐了口气，淡淡说道，“因为这个世界太无趣了……这样的解释可以么？克拉克，克拉克・锡蒙利？”
　　“当然，我的主人！”克拉克拍打着手中的剑与盾，作为一种尊敬，低声说道，“其实，我认识一个家伙，那个家伙有一种特殊的能力，可以帮助主人达成伟大的目的！”
　　“哦？”阿格斯的眉头抖了抖，含笑说道，“是和你一样的存在么？”
　　“是啊，”克拉克点点头，随即带着几丝不屑说道，“我想不明白那种实力弱小的家伙竟然会排在我前面，哼！那个胆小鬼只会躲在阴暗深处，用言语诱惑别人替他卖命……”
　　“哦？”阿格斯眼中露出几分惊讶，随即哈哈笑道，“这不是很好嘛……要达到我们的目的，单单靠蛮力可是不够的，那家伙叫什么，现在哪？”
　　“汉帕，我想应该被封印在我们要去的地方附近……”正说着，克拉克猛地转过头，低吼道，“谁？给我滚出来！”他抬手就是一击劈砍，很不可思议的，仅仅是依靠蛮力，那柄巨剑所产生的气浪竟然就将一面废墟的墙壁轰一声砸成了碎片。
　　在一阵荡起的灰尘落下之后，狼人事件的罪魁祸首伊沃・贝里克正一脸惶恐地望着阿格斯，以及克拉克……
　　“哟，是你啊！”像朋友之间打招呼般，阿格斯轻笑着说道。
　　然而伊沃・贝里克却没有回应阿格斯，现在的他正瞪大着眼睛，一眨不眨地盯着克拉克，惊恐说道，“魔……传说中的魔……魔……”由于极度的惊恐，他的话语显得十分结巴。
　　“嘿，”阿格斯嘿嘿笑了笑，随即一转身，裹了裹身上单薄的外套，朝着山下走去，嘴里丢下一句话。
　　“干掉他，克拉克！”
　　“非常乐意，我的主人！”
　　“不！不……”出于莫名的恐惧，伊沃・贝里克转身就跑，但是心中的不祥预感却越来越浓，当这种不祥预感达到顶峰时，他下意识地回头望了一眼，但是望见的，却是足以比你他身躯的巨剑，近在咫尺，而握着这柄巨剑的家伙，便是那名强壮的战士，他正驾驭着一匹黑色的幽灵马……
　　“啧！你这种实力低下的家伙，就算是充当杂兵也没有你的位置！算你好运，滚到地狱去吧！”
　　而与此同时，距离此处大约八、九英里的地方，那是一个名叫里约的村庄。
　　在这个村庄里，曾经居住着四、五百善良、无辜的居民，但是现在……这些无辜的居民已经变成了毫无人性、不具备灵魂的冈格罗……
　　“唉，”望着残损的村庄叹了口气，教廷特派的十二位红衣大主教之一，这位睿智、慈祥的老人举着双手为这里的村民祈祷，“游荡在世界之外的可悲灵魂啊，在圣曲的祝福下、顺着圣光的指引前往天国吧，仁慈的主啊，请为这些无辜善良的人敞开天国的大门吧，让其归于您的脚下，让其得到救赎……阿门！”
　　但是，这仅仅是一种寄托罢了，灵魂，是作为人类存在的、最重要的东西，灵魂的消失，代表着所有一切事物的终结，就算是神，也无法让消失的灵魂重生，就如魔鬼就得呆在黑暗的【地狱】，恶魔就得呆在炙热的【炎河】或者无尽的【深渊】，亡灵就得呆在【死亡国度】……灵魂，是无法被重生或者制造的，这是世界的法则！
　　“您、您好，尊敬的大主教，”在安德鲁神父结束祈祷之后，曾经带着江哲他们来到那处矿坑的卫兵队长带着浓浓的敬意说道，“感谢你从那些邪恶的生物手中救了我们，还耗费魔力替我们治疗……”
　　“不要这么说，”安德鲁神父笑呵呵地摆摆手，说道，“生命不存在尊贵与贫贱，生命是平等的，而那些怪物……也不是邪恶的，他们只是一些可悲的、无辜的人，而使他们变成现在这副模样的人，才是邪恶的……罪恶，来自于人心……”
　　“哦……”面对着安德鲁神父的话语，卫兵队长似懂非懂地点点头，突然，他好似望见了什么，带着几分参杂着畏惧的尊敬低下了头。
　　“神父，”过来的是其余三名圣裁官中的一名，走到安德鲁神父面前，目无表情说道，“所有的村民，都已经接受了救赎！”
　　“哦，是么，辛苦你们了……”安德鲁神父微微叹了口气。
　　那名圣裁官微微一低头便转身离开了，对于安德鲁神父的善意的慰问无动于衷，也许对于类似杀人机器一般存在的他们来说，只有至高无上的神、以及邪恶的异教徒才能让他们死寂一般的眼神转变过来。
　　“请问……”在那名圣裁官离开之后，卫兵队长低声说道，“请问尊敬的大主教，您为什么会来到这里呢……”他没有说下去，因为他怕冒犯了眼前这位实力强大的白魔法师。
　　“呵，”安德鲁神父微笑着解释道，“是这样的，教皇让我带着我们萨洛尼亚的学徒去赫利瑞奥克斯学院，算是一次黑魔法与白魔法之间的交流吧，同时，让双方的优秀学员增加一些对于魔法的认识，这对他们以后的人生旅途大有好处，你可以放心，我们过境前来贵国，是受到萨森王认可的……”
　　“哦……”卫兵队长点点头，朝着四周望了望，表情有些疑惑。
　　似乎是看出了卫兵队长的心思，安德鲁神父笑呵呵说道，“不必感到奇怪，我们萨洛尼亚白魔法学院的导师与学徒，现在可能才刚刚启程呢，我们只是提前过来拜访，顺便与萨森王以及几位尊敬的大魔法师商议一些要事……”
　　“哦，原来是这样……”卫兵队长释然了，最后的几丝警惕也消失不见，挠挠头不好意思说道，“您救了我们，我还这样怀疑您，请原谅我的失礼……”
　　“呵呵，这说明你是一个正直的人，愿主保佑你，我的孩子……”
　　倒不是安德鲁神父信口开河，这是确有其事的，因为教廷并不相信阿格斯・巴特・克兰菲尔德这个罪人只是孤身一人，在探明对方的目的之前，教廷不希望惊动这个罪恶的男人背后的势力，所以，借着与帝国的魔法学院，也就是赫利瑞奥克斯学院交流魔法的幌子，联合帝国的黑魔法师，打击这股不知名的邪恶力量。
　　再有嘛，就是受帝国的邀请，商议一下关于西面境地的兽人问题，毕竟两国的矛盾只是人类之间的矛盾，在受到其他种族威胁的时候，人类还是很团结的。
　　当然了，那仅仅是是指绝大部分的人类，也许在这种面临兽人疯狂进攻的前沿，仍然存在一些出于某个目的，刻意制造混乱的家伙……
　　也许，那并不单单指阿格斯……
  
       
       
 
第二卷 第二十六章 暗流（二）
　　是啊，并不单单只有男人啊……
　　那个名为阿格斯・巴特・克兰菲尔德的男人……
　　而且，在他身后，一定有一个势力非常庞大的邪恶组织，唉，这才是最让人担忧的事啊……
　　唉，太可惜了，隆西那个孩子……
　　那是个好学、诚实的好孩子啊，原本能够接替小威尔斯的位置的，结束教廷十几年来红衣大主教缺职的局面，以后甚至还能够接掌教廷、荣升教皇，但是……
　　阿格斯・巴特・克兰菲尔德……
　　教廷培养了十年的教皇继承人啊……
　　“真是让人遗憾啊……”望着村落里被狼人袭击后的惨状，安德鲁神父用带着惋惜的口吻叹了口气，可能既是为这里无辜的村民感到惋惜，又是为那位名叫隆西的红衣主教候补感到惋惜。
　　阿格斯・巴特・克兰菲尔德，他绝对不会是一个简简单单就被解决掉的对手！
　　安德鲁神父至今还能回想起那双眼睛，那双隐藏在那个男人心灵深处的眼睛，在自己用心灵魔法侵入对方心灵后，仅仅是被那双不知名的眼睛瞪了一眼，心灵魔法就被破除了……
　　那双眼睛的主人究竟是怎样的存在？
　　还有，据自己的观察，那个男人所使用的力量，并不是纯粹的黑暗力量，他的力量里面掺杂了一种……对！一种负面情绪，就如那双不知名的眼睛一样，能勾起他人内心的邪恶一面，对，那是……
　　唔？
　　忽然，安德鲁神父好似感觉到了什么，沉思顿时被打断，他朝着村子的入口方向望了一眼，用略显混浊老态的眼睛望着从村口走来的三名圣裁官，领头的便是六名圣裁官的队长，切舍修士。
　　“神父，”从圣・查尔斯・乔治失踪以后，作为对敌机构的【异端审问局】，已经脱离了红衣主教掌握的局面，而改为由教皇直接接管，所以两人并不是上下级的关系，但是切舍修士对待这位知名的红衣大主教还是做到了最起码的尊重。
　　“迷途的羔羊吾等已将他们送往吾主所在，得到主的宽恕与赦免……主与吾等同在，阿门！”
　　“阿门！”安德鲁神父微微低了低头，随即望了一眼切舍修士，却发现他似乎想说些什么，这让安德鲁神父感觉有些奇怪。
　　所谓圣裁官，通俗点说就是教廷培养出来的杀戮机器，由于狂热的信仰，他们对于异教徒的态度要比帝国职业士兵残酷得多，至少帝国士兵也有心软的时候，但是圣裁官不会，永远不会！
　　在圣裁官的概念中，本身拥有圣光力量的人，便是同伴；而其余的，都是异教徒！
　　所以，圣裁官从来不会露出犹豫不决的表情，但是今天……
　　“切舍修士，发生了什么事么？”
　　只见切舍修士犹豫了一下，用低沉的口吻毫无波动地说道，“安德鲁神父，距离这里北面两英里的地方，有一处废弃的矿坑，那些狼人就是从那里出来的……”
　　“北面么？”安德鲁神父疑惑地望了一眼村落北面的山坳，随即皱眉问道，“那么酿成这次惨剧的恶徒呢？”
　　切舍修士摇了摇头，低声说道，“我们遇到了一名帝国魔法学院的魔法师，也许他将地底所有的狼人解决了，我们感知不到还有任何遗留的邪恶力量，包括那个邪恶的异教徒！”
　　“阿格斯？”安德鲁神父皱了皱眉，疑惑说道，“你们遇到那个男人了？”
　　“不，”切舍修士摇摇头，解释说道，“我感觉到了那个异教徒的气息，他去过那个矿坑地底，我能感知到那股强大而邪恶的力量，但是当我们赶到的时候，他已经离开了，我无法从气息断定他的方向……”
　　“唔，”安德鲁神父好似松了口气般地点点头，说实话，那个名为阿格斯的男人让神父有种莫名的不祥预感：如果逼急了那个男人，也许会发生什么无法弥补的惨剧，这并不是老安德鲁愿意看到的，在没有彻底调查出那个男人身后的势力，以及赐予他那股莫名的强大力量的家伙前，老安德鲁并不愿意打草惊蛇。
　　在接受此行的任命之后，安德鲁神父一直有种不祥的预感，他感觉那个名为阿格斯的男人，或许会做出足以让世界震惊的事，而且，顺着那个男人的脚步，也许会挖掘出黑暗世界的线索……
　　不为人知的黑暗世界……
　　不为人知的黑暗历史……
　　这个男人，也许会将整个世界都颠覆……
　　这种事情……
　　“唉！”安德鲁神父微微叹了口气，眯着眼睛轻声说道，“还不是时候，切舍修士，那个男人既然能从我们九个人的围剿中脱身而出，就说明他的实力远远超过我们每一个人，但是这绝对不是他本身的实力，或许他的背后，有一位不为人知的恐怖存在，那个赐予他力量的存在……”说着，他顿了顿，回想起教廷如今的状况，微微叹了口气。
　　十几年前，教廷的强大丝毫不比帝国逊色，但是十几年后的今天，作为教廷核心力量的存在，教皇与十一位红衣大主教都老了，继承人的问题一直困扰着这十二位老人，想想帝国皇家首席魔法师为了一个合适的学徒整整寻找了十年，我们就应该明白，一位优秀的学徒，对于老魔法师来说是多么得重要。
　　也许对于帝国来说，与教廷的沟通与和解算是萨森王十三世在政治上的妥协，但是对于教廷来说并不是那么简单，当然，这并不是指圣骑士，这仅仅只是一次合作而已，让教廷在意的，仍然是人，更确切地说，是适合学习魔法的学徒。
　　也许是魔法起源的关系，也许是帝国的孩子更加具有学习魔法的天赋，这才是叫教廷感到无奈的事。
　　就像帝国首席魔法师维斯顿说的那样，天赋普通的孩子就算穷究一生，或许他的成就也仅仅只能维持在魔法师阶段，而无法达到大魔法师的等级，更别提圣魔法师，而在人类魔法史的几百年中，比较帝国与教廷，无论是魔法师的数量，还是诞生大魔法师的例子，都是北方盖过南方，这是不争的事实。
　　所以，教廷才打算打破两国对持几百年的局面，吸收一些优秀的孩子成为白魔法师，延续几百年来的教廷，因为如果不这样，也许当这一代的教皇与红衣大主教因为衰老而失去力量的时候，教廷可能就被帝国吞并……
　　这是绝对不容许的！
　　但是遗憾的是，在帝国几百年来的教育中，萨洛尼亚始终作为一个反派角色被宣传，尤其是十几年前的【一年战役】，虽然是帝国发动的攻击，但是因为战争而失去亲人的帝国人，是那样地恨着萨洛尼亚。
　　而如今兽人的出现，给了教廷一次有利的机会！
　　就像一千年前一样，帝国领土直接与兽人接壤，教廷则处在后方，但是单单一个帝国，却无法与千年前的凶残种族对抗，所以，帝国对教廷发送了邀请函，打算联合两国的力量，共同对抗兽人，而这样一来，作为政治上的沟通，帝国势必会为萨洛尼亚‘平反’，也无法再阻止教廷在帝国的领域吸收学徒，就像帝国村庄、小镇中出现的教堂一样，这是教廷势力的渗入。
　　也许最终，两个国家会演变成一个，也许最终，萨洛尼亚会被帝国吸收，但是怎么样，吞并是不容许的！延续了几百年的【神圣教廷】，哪能就这样被历史的洪流淹没？这是教皇以及每一位红衣主教唯一不肯让步的事。这里暂时不提。
　　而对教廷来说最过急迫的事，除了因为那个名为阿格斯的男人而稍稍露头的邪恶势力外，无外乎教皇继承人与红衣主教继承人的事，而且是迫在眉睫――最近几年教皇的身体状况一直不太好，而十一位红衣大主教虽然还拥有强大的力量，但是也渐渐显得力不从心，他们迫切要找一个继承人……而且是越多越好……
　　但是话说回来，就算找到合适的、优秀的学徒又能怎样？教皇的身体状况证明，他已经无法再用十年的时间培养一位合适的继承人了，要知道圣光力量来自日积月累的信仰与虔诚，就算是世界上最优秀的学徒，光是接触圣光也许就要用到一年的时间，紧接着还要培养他坚忍不拔的性格，以及各种白魔法的运用，当然，还需要时刻教育这位继承人的品德与素质，在这教育的过程中，哪怕出现一丝疏忽，也许就无法达到继承教皇的资格啊！
　　但是说实话，品德可以规劝、可以教育，甚至可以用精神魔法洗涤心灵，但是如果一位继承人没有强大的、有潜力的圣光力量，那又如何让当代的教皇与红衣主教将整个延续了几百年的教廷交给他？
　　而更糟糕的是，当代教皇已经被预言魔法证实只有五、六年的时间了，甚至要更少……
　　如果圣光也能像各种原始元素一样，诞生天生对其具有强烈亲和力的孩子，而且还是一个聪明、善良、品德素质都……
　　呵！
　　想着想着，安德鲁神父被自己的想法逗乐了，世界上怎么会出现这种事？圣光可不是单纯的魔法元素啊！
　　“……遇到了一个很特别的孩子，年纪大概在十二岁左右，天生具有强烈的圣光力量波动……”
　　“啊？”似乎是才注意到耳边传来的话，安德鲁神父愣了愣，随即，略显混浊的眼睛渐渐变得精亮，望着切舍修士皱眉轻声说道，“你刚才……刚才说什么？天生对圣光具有亲和力？”
　　“不单单只是亲和力，”切舍修士并没有在意安德鲁神父的表情，顾自说道，“是那个小孩子吸收了圣光，主动将圣光吸收了！而且没有受到一点伤！”
　　“吸收圣光……还没有受伤……”出乎惊讶，安德鲁神父半眯着的眼睛显得有些不可捉摸，皱皱眉，摇头说道，“天呐，这怎么可能？”他并不会怀疑切舍修士的话有多少可信度，作为对【主】、对【至高神】最狂热的信徒，圣裁官是绝对不可能说谎的，而且是这种事……
　　但是话说回来，这事让安德鲁神父实在难以置信，毕竟圣光不是普通的魔法元素，他是光元素与信仰的结合，就算是天生对光元素具有强烈亲和力的人，也无法避免圣光的伤害，因为信仰的力量相当于精神魔法，那是无法抵挡的！
　　天生对圣光具有强烈亲和力的人，是根本就不存在的，所有的白魔法师，都是通过一系列的培养与磨练才达到一定程度的，天生……
　　似乎是这件事实在是关系重大，安德鲁神父的表情严肃了许多，望着切舍修士沉声说道，“切舍修士，请把你刚才遇到的事、所有事，全部告诉我！”
　　“唔，”切舍修士微微低了低头，沉声叙述道，“在追赶那些狼人的时候，我突然感觉到了那个异教徒的气息，顺着这股气息，我们来到了一个矿坑，我们发现，那些狼人就是从这个矿坑地底出现的……”说着，切舍修士便将他们遇到的事一五一十告诉了安德鲁神父。
　　“哦？”似乎切舍修士的话，让安德鲁神父又惊又喜。
　　能吸收圣光力量的孩子？安德鲁神父从没想到，世界上竟然真会出现这种事……
　　“那个孩子叫什么？”
　　“……”切舍修士沉默了。
　　“哦，”似乎是明白了切舍修士的意思，安德鲁神父略带几丝失望地点了点头，但是切舍修士的下一句话，又让老安德鲁的眼睛重新露出了几分笑意。
　　“瑞奥克斯！那个孩子是赫利瑞奥克斯的学生！”
　　“啊呀，瑞奥克斯学院的啊，这就有点糟糕了，呵呵……”安德鲁神父笑呵呵地望向北面，但是不管是从他语气还是表情，却没有几分‘糟糕’的意思。
　　而与此同时，在一个不知名的漆黑房间中，有五个全身包裹在黑色魔法长袍的神秘人正围在一张圆桌上低声交谈着。
　　充当照明的，是刻画在园桌上的五芒星的每一个角上，所点着的那五根白色蜡烛，哗哗直跳的火焰，以及四周的漆黑，让整个房间看上去显得阴深深的。
　　“阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，那个男人将要达到萨森了……”
　　“哼！能逃过一名红衣主教与六名圣裁官的追杀，看样子这个男人确实有和我们合作的资格……”
　　“我并不信任那个家伙！”
　　“我也不信任、喜欢他，但是……这个男人不是简单的家伙，各位，我感觉与他合作，我们需要更加小心，那个男人给我的感觉……很不好……”
　　“不必担心，我的同伴，那个男人的目的，与我们暂时是一致的……而且，我并不认为，这个男人能够妨碍到我们……就让他替我们吸引别人的注意吧……”
　　“唔……那么，表决吧，各位，关于那个阿格斯・巴特・克兰菲尔德合作问题的最终表决……”
　　“我没异议！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“好，那么，他暂时就是我们的同伴了，派个人去帮他一下吧……”
　　“唔……”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
  
       
       
 
第二卷 第二十七章 焰闪
 
　　大陆新历404年二月，帝国对于西面边境的防御阵容已基本告一段落，大约有数万的帝国军队被调往小城罗恩，当然，现在这个小城早已被改名为罗恩要塞，在十几位帝国魔法师的协助下，建设成为一座防御兽人的重要军事基地――现阶段人类，不，是帝国对待兽人的态度仍然是以防御为主的策略。
　　当然，这并非是作为一国之主的萨森王十三世目光短浅，相反的，萨森王十三世虽然早已日暮西山，但是他的雄心壮志却未曾被熄灭过，对于萨洛尼亚的妥协只是出于对失去亲人的国民的负罪与内疚，这位统治了帝国四十多年的老人在年轻时便是一位富有攻击性与侵略性的君王，对待周边种族的态度十分强硬。
　　尤其是在野蛮人与周围附属公国的问题上，虽然人类世界只存在帝国与教廷两个大国，但是周围仍然存在不少小公国，这些公国有的早在萨森王一世时便存在，得幸帝国败于萨洛尼亚才能存活下来，而更多的，则诞生于帝国历代的贵族分封制度。
　　关于帝国贵族分封领土这一问题，帝国一直处在混乱当中，就像帝国的贵族制度一样，哪怕是同样的爵位，也许在地位上就会出现差距，这在两个家族的家徽上能够直接体现出来。
　　凡是在家徽上携有帝国国徽部件的家族，基本上都是直属于帝国皇室的贵族家族，就好比拉维亚的祖父，阿尔塔克领土法华利亚大公，这个家族上就带有利剑与荆棘，利剑代表军功，荆棘代表坚韧，这两者都是构成帝国国徽的重要组成部分，也就是说，法华利亚家族是历代皇室最信任的边防守卫者，也就是说，虽然阿尔塔克是一个公国，但是她是隶属于皇室、效忠于萨森王的直系公国，就像历代萨森王屡次调集粮食运往阿尔塔克地区，这块土地的领导者、大公，与帝国一直处在关系密切的情况下，反过来说，如果一位领主长期与帝国关系并不是那么密切，那么，也许就会成为附属公国。
　　直隶公国与附属公国是两个完全不同的概念，直隶公国不需要向帝国缴纳赋税，若是处在资源紧张的情况下，甚至可以向帝国寻求帮助，而且其军队相当于帝国直属军队，大公则具有指挥官的权利与义务。这里暂时不提。
　　而如果是附属公国的话，待遇便没有这样优厚了，附属公国的在军队的组成上，帝国一直加以克制与约束，有的公国，甚至无法组建一支五千人的军队，要知道，阿尔塔克可是足足有四五万的边防军！
　　同时，附属公国还要对帝国缴纳赋税，相反的，帝国却从来不会援助附属公国，物资上是这样，军队上也是这样，除非是外族入侵。
　　在帝国几百年的演变中，国徽几度出现变化，但是构成国徽的基本部件大多时是武器、坐骑、骑士、动物、边饰等等，武器包括双剑、单剑、盾牌、枪刺、魔杖等等，坐骑包括战马、飞马、狮鹫等等，而动物一般都指代黑鹰与狮子，只有极少时间才会出现白鸽，而边饰在近代一般都由各种鲜花构成，早期则是荆棘。这里暂时不提。
　　而正是由于这种差别待遇，附属公国与帝国之间的关系并不和睦，因为说到底这些附属公国大多数是由于地域的关系被帝国冷落了，只有像阿尔塔克那样处在紧要地域的公国，才是帝国历代关注的对象。
　　教廷有教廷的苦衷，而帝国也有帝国的忧虑，比起几百年前，帝国现在虽然仍是那样强大，但是维系这强大的根本，却仅仅只是一根纤细如丝的绳索：阿尔塔克的贫瘠、奥佩瑞尔斯富商与萨森皇城贵族之间的矛盾、萨森皇城贵族与其他各地贵族之间的矛盾、老牌贵族与新晋贵族之间的矛盾、帝国与附属公国的不合、直隶公国与附属公国之间的不合、帝国与矮人之间的关系、帝国与野蛮人之间的关系，就算暂时解除了神圣教廷萨洛尼亚的威胁，然而其余这一切，仍然持续恶化着。
　　再加上当代的国主，萨森王十三世年已老迈，在关于继承人的问题上，贵族，不，是萨森皇城的高层贵族，他们本身就产生了争执与不合，谁都知道，王位谁属，能直接影响到贵族本身。
　　再加上其余未曾暴露出来的隐患……
　　所以说，帝国虽然看似强大，其实内部反而不如教廷稳定，这仅仅是表面上的强大……
　　当然了，这一切我们的主角并不知道，相信对于这些勾心斗角的麻烦事，他也没兴趣知道，他现在唯一关注的，只有魔法！
　　而且是跨越一般青魔法使用方式的黑魔法！
　　记得，当霍得教授黑着脸将一群低着头、闷不吭声的孩子们带回里约村庄的时候，江哲仍然回想着先前遇到的那些冈戈罗。
　　在那种不死的怪物面前，江哲深深感觉到自己的力量是多么的薄弱，说实话，他不喜欢那样！
　　不喜欢！
　　所以，当霍得教授用低沉的口吻将这群孩子统统训了一通，再将他们打回自己的房间后，江哲独自一人找到了教授。
　　“教授，我需要学习更强大的魔法！”
　　霍得教授愣了愣，这使得他犹然带着怒意的表情显得有些古怪，但是他听出来了，自己这位中意的学徒，所说的是‘需要’，而不是先前的‘想要’。
　　这是一种成长！
　　不为人察地，霍得教授的眼中闪过几丝欣赏与欣慰，淡淡说道，“更强大的魔法？索斯，魔法的世界中不存在最强大的魔法……”
　　话音刚落，江哲抬头说道，“是的，教授，所以我所说的‘更强大’，是建立在合适我的魔法的基础上！”
　　“哼，”霍得教授轻轻哼了哼，故作愤怒地说道，“我一直以为你是个聪明的孩子，索斯，你觉得在发生过这件事后，现在我会教你更高深的魔法么？如果我是你的话，就会老老实实回自己的房间……你们也太胡闹了！竟然敢偷偷跟着我……你还有什么要辩解的么？”
　　江哲沉默了一下，摇了摇头，他并不是一个喜欢推卸责任的人。
　　“唉！”似乎是觉自己的语气过重，霍得教授轻轻叹了口气，抚摸着江哲的脑袋语重心长地说道，“索斯，世界的大，是你们现在所无法想象的，现在……现在你们还没有那个资格与实力站上这个舞台……所以，不要急，也许十年后，也许二十年后……”说着，他顿了顿，抚摸着江哲的头喃喃说道，“不要急，孩子，你会比我走得更远的……”
　　“什么？”显然，江哲没能听到教授最后的喃喃自语。
　　“呵，”轻轻拍了拍眼前这个小鬼的脑袋，霍得教授微微吸了口气，摇头说道，“不，没什么，回去休息吧，索斯！”
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的！”一手搭着江哲的肩膀，霍得教授用不容反驳的口吻说道，“回你自己的房间，索斯，今天我不会教你任何魔法与技巧的！”
　　让霍得教授感到意外的是，眼前这个小鬼在抬头看了自己一眼后，竟然就乖乖回自己的房间了。
　　这太不可思议了！
　　望着自己中意的学徒不急不缓地上了阁楼，霍得教授惊讶地瞅着他背影看了半天，感觉有些莫名其妙的，什么时候这个小鬼变得这么乖巧了？
　　难道是因为差点遇到生命危险的原因？
　　很显然，这个解释霍得教授自己都不相信。
　　结果第二天清早，当霍得教授从村落里带着新鲜的牛奶与食物回来时，就被江哲堵在了门口。
　　“教授，现在可以了吧？”
　　“……”霍得教授愣了半天才回过神来，摇摇头苦笑说道，“真是一个不可爱的小鬼啊，不过呢，呵呵，我不是说‘今天’不教你任何魔法与技巧么？”说话的同时，夹着一大包食物的教授眨了眨眼，模样有些逗人。
　　但是江哲可没有丝毫想笑的意思，他的表情显得十分郁闷。
　　“好了好了，”进了屋子，霍得教授将手中的食物放在长桌上，随即抬头望了一眼天花板，轻声说道，“跟我来！”
　　“恩！”江哲重重点了点头，他就等着这句话呢。
　　顺着屋外碎石铺成的小路，两人走到屋子后面的一个空旷地，这时，霍得教授转过头来，望着江哲说道，“我感觉地出来，索斯，你与前几天的你，有些不同了……”
　　“咦？”江哲疑惑地抬起头，却见霍得教授哈哈一笑，眨眨眼说道，“我听说了哦，你保护了拉维亚……”
　　“额……”
　　“做得很好！”霍得教授肯定地赞许了一句，随即板起脸，皱眉说道，“但是你的表现让我十分失望！仅仅只是二、三十头冈戈罗，不，那些不死的怪物配不上这个名字，它们只是一些能够重塑身体的僵尸，没有智慧、没有灵魂，而你是活生生的人！索斯，魔法是美丽的，是神奇的，那么你施展的魔法，称得上美丽，称得上神奇么？你拥有成为魔法师最杰出的天赋，但是你的骨子里，却像一位骑士一样作战……”
　　“教授，我可不记得我提着利剑去战斗……”
　　“呵，这只是一个比方而已，”似乎是想到了什么有趣的事，霍得教授自嘲般笑了笑，语重心长说道，“作为魔法师，在魔法的选择上，伤害性魔法与防御性魔法一样重要，而相对于你的天赋，你可以不必去刻意学习防御魔法，这一点我能理解，你走的这条路，是所有魔法师想走，但是没有资格走过去的路……”
　　“我明白的，教授……”
　　“不，你不明白！”打断了江哲的话，霍得教授摇摇头，微叹说道，“其实，我一直在犹豫……知道么，索斯，我想以你的聪明，应该也看得出来，对于你与拉维亚，我并不是用同一种传授方式，当然，这并不是指理论与实践……”
　　“难道是……咒语？”
　　“对！”霍得教授点了点头，沉声说道，“魔法师，不能只依赖咒语施展魔法，这是我反复告诫你的，所以，我并不要求你记住魔法的咒语，甚至相反的，我希望你不必去记那些繁杂的咒语，但是，形成魔法的根本原因、魔法的本质，这一些，你要给我牢牢记在心里！”说着，教授顿了顿，带着几丝歉意，说道，“索斯，过去的一年中，出于我自己的私心，我并没有询问你的意见，便用一种特别的方式教导你，我只是一个不合格的教授，那么现在……我再问你一次，你愿不愿意继续按着这条路学习魔法？”
　　“是教授走过的这条路么？”
　　“……”霍得教授沉默了，过了良久，缓缓点头说道，“是！但是我失败了……也许是作为代价，我这一生都无法再达到大魔法师的境界，但是我并不认为这条路是错误的！之所以会失败，只是因为我没有那个天分……”说着，教授自嘲地摇了摇头，随即望着江哲一字一顿说道，“而你，索斯，我一直认为，你能做到我无法做到的事，你会比我走得更远！”说完，教授望着自己爱徒的眼睛竟然少有地出现了几丝紧张。
　　“其实，我也不喜欢记那些繁杂、枯燥的咒语呢！”江哲用笑嘻嘻的语气说道。
　　“嘿！”霍得教授愣了愣，随即嘴角挂起一丝满意与欣慰的微笑，反复说道，“很好！很好！”说着，他抬手一指身旁，只见在江哲不解的眼神中，空气猝然爆开一团青色火焰。
　　没有咒语、没有手势，仅仅只是抬手间一刹那的停顿，青色的火焰便出现了，虽然江哲不是第一次见到，但是仍然感到十分的惊奇。
　　太快了……快到青色火焰已经成形，那扑面的热量才刚刚传来，这说明什么？
　　要知道，施展魔法的前提，是利用魔力凝聚相应的元素，这是需要时间的，但是霍得教授仅仅只停顿了一刹那。
　　在凝聚火元素的同时，将其塑造形态，构成魔法，而且形成的魔法仍然具有强大的杀伤力，这需要多么精湛的控制力？
　　望着站在原地盯着那团火焰看的江哲，霍得教授微笑说道，“适合你的强大魔法，其实我很早就传授给你了，索斯……”
　　“这……这个？”江哲歪着脑袋瞅着霍得教授，表情有些茫然。
　　“呵，”霍得教授淡淡笑了笑，突然眼神一变，右手平举一指前方，顿时，江哲身后传来一连串的轰响，随即，他便感觉到那来自背后的热气。
　　太……太快了……
　　江哲震惊地回头，这才发现他身后的几棵树，都被青色的火焰吞噬了。
　　“这个魔法不起眼么？这个魔法不具威力么？”每说一个字，霍得教授便指向一处，凡是被他指到的树木，都在一秒不到的时间内被突然出现的青色火焰吞没，仅仅几句话的工夫，江哲便俨然感觉自己是站在一个火焰的世界中，而不是原来的树林……
　　原来这个魔法……
　　江哲已经惊呆了。
　　“原来这个魔法是这样用的，对么？”似乎看出了江哲眼中的惊意，霍得教授露出几分会心的笑意，说道，“索斯，我记得我很早说过，在魔法的世界中，并不存在最强大的魔法，构成魔法等级的，只是该魔法所施展时的威力而已，也就是说，施展一个禁咒所需要的魔力消耗，我们可以施展几百个、几千个火球，这远远要比一个禁咒更加强大，但是，一般人无法达到同时施展几百个、几千个火球的程度，所以才认为禁咒才是最强大的……呵！
　　其实，禁咒要么就是低级魔法的多重施展、要么就是几个低级魔法的混合施展，再高深一点的，就是跨系别魔法的混合施展，很少会出现特殊的例子……”
　　“那么这个魔法……”
　　“对！就是结合火球与火苗的全新火系魔法，它没有被记载在任何一本魔法书上，我将它命名为【焰闪】！”
　　“焰闪？”
　　“对！结合火球与火苗的全新火魔法，而且，我想你应该能够明白，在魔法元素中，火元素是非常特别的存在，火系魔法的威力，与形成这个的魔法的火焰有着密切的关系，从最初的赤红、暗红，到黄、绿、青、白、甚至是更高的程度，论伤害力，要远远超过水系、风系、土系魔法，反过来说也一样，如果火焰的程度仅仅只是赤红色，那么哪怕你施展出禁咒，其实也不会产生多大伤害……”
　　“那……那如果用白色火焰施展出教授所说的焰闪……”
　　“呵，”霍得教授眨眨眼，笑眯眯说道，“我可以保证，那绝对要比赤红色火焰的焰闪强得多！”
　　“……呵！”望着霍得教授的表情，江哲忍不住笑了笑。
　　“既然你选择了走这条路，那么……真正掌握焰闪吧，索斯，这是你第一阶段要学习的！”
　　“第……第一阶段？”
　　“你以为先前那些玩耍一样的学习就是我所传授你魔法的一个阶段？这太好笑了，索斯，那仅仅是让你学会焰闪的入门步骤而已！”
　　“额，那么第二阶段呢？”江哲好奇问道。
　　“第二阶段？达到火焰的最高层次吧！”望了一眼江哲，霍得教授一字一顿说道，“你要彻底掌握火焰，单纯而纯粹的火焰，然后……”
　　“还有然后？”江哲吞了吞口水，一脸讪讪地望着霍得教授。
　　“当然！”只见霍得微笑地望着江哲，喃喃说道，“然后……然后就是打破那道枷锁……”
  
       
       
 
第二卷 第二十八章 焰闪（二）
　　打破那道枷锁……
　　那道束缚了无数位魔法师的枷锁……
　　那个孩子能够做到么？
　　轻轻叹了口气，霍德教授躺在大厅的沙发上出神地望着天花板。
　　良久之后，霍得教授缓缓站了起来，走到大厅的壁橱旁，犹豫着伸出手贴紧壁橱，只见一丝微光闪过之后，壁橱上竟然渐渐浮现出了一层抽屉。
　　霍得教授徐徐抽出了那层抽屉，抽屉中什么都没有，除了一本看似非常陈旧的笔记……
　　那是一本用不透水的厚牛皮包裹着的笔记，古朴的花纹，微微泛黄的羊皮纸，证明这本笔记有一段不为人知的历史。
　　犹豫着，霍得教授缓缓翻开了笔记，只见在页面的左侧，斜斜地、很潦草地写着一列字。
　　【致爱徒霍得・肯迫，巴雷特】
　　“呵！”似乎是回忆到了什么有趣的事，霍得教授轻轻抚摸着笔记上的字迹，缓缓摇了摇头，微叹说道，“让您失望了，导师……”
　　一声轻叹之后，霍得教授轻轻翻阅着这本笔记，虽然里面记载的魔法学术与技巧，他早已牢牢记在心中。
　　巴雷特导师……
　　霍得教授仿佛又望见那位改变了自己一生的尊贵客人，巴雷特导师……
　　那是在一个下雪天，他穿着一件棕色的外套，戴着一顶可笑的旅行帽，深凹的眼眶、稀疏的胡渣子……
　　‘您真的要教我魔法么？’
　　‘嗯……就算是你父亲那桶苹果酒的报酬吧，说吧，你想学习什么魔法？’
　　‘我……我要学习最强大的魔法！’
　　‘哈哈，小肯迪，在魔法的世界中，可不存在最强大的魔法哟！’
　　‘骗人！那禁咒呢？’
　　‘咦？你竟然知道禁咒？从哪里知道的？’
　　‘就……就是你那本笔记，我……我趁你喝醉酒的时候偷偷……’
　　‘嘿！这可不是你应该做的哦……’
　　‘对不起……’
　　‘哈哈哈，别害怕，抬起头，小肯迪，呵呵，好学是一件好事，唔……做我的学徒吧，怎么样？’
　　‘我……我只是一个平民的儿子，而且……而且……’
　　‘而且还被村子里的孩子欺负？是么？’
　　‘……’
　　‘呵，那你恨他们么？’
　　‘我……我不知道……’
　　‘你很诚实，孩子！不过，如果你要成为我的学徒，就别去嫉恨他们……人心所能承载的重量是有限的，如果你的内心被愤怒占据，哪里还有空间摆放魔法呢？’
　　‘我……如果你把那本写了很多厉害的魔法的笔记借给我看，我……我就不恨他们……’
　　‘哈，你这小鬼！要看那本笔记？你还早得很呢！行了行了，别一脸不高兴的样子，到了一定的时候，我会把那本笔记送给你的，小肯迪，但是现在对你来说还是太早了……别着急，也许是十年、也许是二十年，指不定你会比我走得更远……’
　　‘走？要去哪里？导师？’
　　‘去找一样东西……’
　　‘那是什么？’
　　‘魔法的真谛！’
　　‘魔法的真谛？’
　　‘是啊，那些混蛋认为我的理论是错误的，那些混蛋根本就不明白！对对，他们不会明白，那些混蛋只是在稀里糊涂地使用魔法，他们根本就不明白魔法的本质！咒语、手势、道具，这一切都是可以忽略、可以舍弃的，我要向那些混蛋证明，我们对于魔法的认识还太少了，一定还有什么是我们还不知道的……’
　　‘你怎么了？巴雷特……’
　　‘要叫我导师，你这小鬼！行了行了，不去想那些烦人的事了，好了小鬼，我教给你一个魔法，然后你就给我好好去练习，对了，我研究的时候，别来打扰我！’
　　‘你不是说要教我魔法吗？’
　　‘我这不是正在教你么？’
　　‘好吧……’
　　……
　　‘导师，我、我施展出火球术了！’
　　‘哦，知道了！’
　　‘……您不夸我几句吗？’
　　‘夸你？哦，对对对，真是了不起啊，小肯迪，一个月就学会了冥想，还成功施展了火球术……’
　　‘是二十二天！而且冥想我很早就学会了！’
　　‘哦，是么？对对……咳，你看，导师现在正研究到最关键的地方，如果被打扰的话……’
　　‘哦……’
　　……
　　‘您要离开了么？导师？您的研究不是还没成功么？’
　　‘啊！谁叫我是皇家魔法师中的一员呢，没办法，萨森王已经发出对皇家魔法师的征集令……’
　　‘征集令？’
　　‘是啊，帝国要攻打萨洛尼亚，身为皇家魔法师的一员呵，没办法，如果不加入的话，就没有充足的研究资金，而如果加入的话，就失去了自由……’
　　‘那您的研究……’
　　‘只有等回来再说了，当然，如果回得来的话……’
　　‘导……’
　　‘哈哈哈，你那什么表情啊！导师我当然会回来的，哦，对了，我留了礼物给你，就在你的房间，枕头底下，去吧！那么……我先走了，如果延误了日期，那可不是一件有趣的事……’
　　‘导师……’
　　‘你可是男子汉哦，小肯迪，呵哈哈，我走了！’
　　‘导师慢走……’
　　‘唔！’
　　……
　　“轰轰！”屋外不远处一阵轰响打断了霍得教授的回忆。
　　只见霍得教授无奈地望了一眼屋门，长长叹了口气，随即摇摇头，小心翼翼地合上笔记，将它重新放回抽屉中，然后，右手轻轻一挥，抽屉顿时又消失在壁橱中，就仿佛那层抽屉根本就不存在一样。
　　“轰轰！”屋外的轰响仍然持续不绝地响着，霍得教授摇摇头，无奈说道，“那个不知轻重的小鬼，可别把房子给点了……”说着，他好似想起了什么，笑容顿时占据了他的脸庞。
　　“小鬼……呵，要比我走得更远啊，索斯！打破那道枷锁，踏进那扇大门，证明我们所走的这条路，他是正确的！”
　　而与此同时，在屋子后面的空地中，霍得口中的小鬼，江哲正满头汗水地练习着。
　　【焰闪】，当真正了解到这个魔法时，江哲才越发感受到这个魔法的强大之处。
　　这个看似很普通的魔法，其实说到底，并不是一个纯粹的魔法，它其实是多个魔法技巧的混合，想真正掌握它，十分困难。
　　毕竟掌握并不是指施展，因为这个魔法的优势在于低消耗、高伤害。但是这个高伤害，仅仅是对比于火球的，我想单论杀伤力的话，恐怕有许多四级魔法能够胜过他，更别说五级魔法、六级魔法。
　　但是【焰闪】这个魔法有一个十分特别的地方，那就是他不存在空间【伤害距离】。
　　凡魔法的施展，从施术者施展魔法，到受术者承受伤害，这其中必定存在一段时间间隔，就好比火球、水箭等等，一般凡是青魔法，很少有能够忽略空间距离的，只有像类似幻术、诅咒之类的魔法，才拥有忽略距离的特性。
　　其实，【伤害距离】也是作为衡量魔法等级的一个重要指标。
　　与对手保持一定距离来确保安全，是每一位魔法师熟知的事。当然，他们也是那样做的，我想不会有一位魔法师愿意傻兮兮地跑进骑士的攻击范围的，在相差无几的实力下，魔法师为什么能够稳胜骑士，这关键之处就在于距离！
　　而在魔法师的较量中，距离就相当于一柄双刃剑，就好像镜子一样，你看得到他，他也自然看得到你；你能够攻击他，他自然也能够攻击你，这是相对的。
　　诅咒与幻术为什么那么难以防范？
　　就是因为这些魔法能够忽略空间施展距离，有些高深的诅咒甚至只有一瞬间的停顿。
　　一般来说，青魔法是无法忽略空间施展距离的，只有精神类的魔法才能够达到这一程度，但是【焰闪】这个魔法彻底颠覆了我们熟知的魔法理论。
　　我们可以想象，当对方用火球之类的魔法与你较量时，当他正期盼地等着火球砸中你时，他身上却突然炸开一团火焰，那将会是一种怎样的景象？
　　当对手信心满满地张开一层防护罩，准备硬抗你的火焰时，结果你的火焰直接在对方的防护罩里面炸开了，那又将会是一种怎样的景象？
　　只要你拥有足够的精神力，只要你的【感知范围】、【气场范围】足够广阔，在你的火焰面前，防护罩根本就没有任何意义！
　　结界也是一样！当然，火吸收结界除外。
　　难以防范，这才是【焰闪】这个魔法的可怕之处！
　　而且，我们知道，之所以火球可以被多重施展，是因为它的消耗非常低，我想没有哪位魔法师精神力强大到可以多重施展禁咒的，就算是在长达几百年的魔法史中，也没有出现过这样惊人的事迹。
　　而【焰闪】这个魔法，就是属于低消耗的类型，充其量只有三级魔法的消耗，但是却可以达到四级魔法的基础伤害，它并不会消耗太多的精神力，这就表示它可以被多重施展，就像霍得教授对江哲示范的那样。
　　但是比起火球等低级魔法来，【焰闪】这个魔法的施展速度或许会让绝大部分魔法师摇头叹息的，因为它太慢了……
　　对，你没有看错，确实是慢！
　　就拿江哲来说，如果完完全全施展出这个魔法，差不多需要三十秒的时间，这是这个魔法的缺点，因为它只是几个魔法技巧的综合使用，根本就不存在咒语，比较江哲使用咒语时两秒半施展火球的速度，【焰闪】实在是太慢了……
　　但是我想不用我说，江哲也明白，什么叫做熟能生巧！
　　霍得教授施展焰闪的速度，仅仅只是一个停顿，而且威力还远远在江哲之上！
　　那还能说什么？
　　练呗！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　霍得教授房子后面的空地上，一整天几乎都没有消停过。
　　“啪啦啪！”
　　“啪啪啪！”
　　比起急促的喘气声，江哲打响指更是打得手软。
　　这倒不是出于耍帅的原因，而是他感觉清脆的响指声能够让他快速地集中注意力，尤其是因为魔力枯竭而造成精神力涣散的时候。
　　“呼！”距离江哲大概十几码的地方，艾伦跨坐在一块巨石上，托着下巴望着场中的室友，没好气说道，“我还以为怎么了呢……我说伙计，他是不是受了什么刺激？”说着，他转头望着一旁的树下，正专心致志翻阅着魔法资料的斯考特。
　　“哼！”斯考特淡淡哼了哼，推了推鼻梁上的眼镜。
　　很显然，斯考特的沉闷让艾伦感觉非常闷，只见他难受般地扭了扭身体，忽然站了起来，没好气说道，“行行行，训练训练，总不能让他把我们给甩后面了吧？”说着，他双手抱着脑袋就朝屋子走去，不多时就带着那柄阔大的骑士剑回来了，用剑鞘挑衅般地点了点斯考特的肩膀，嘿嘿笑道，“练练？伙计？”
　　“哦？”斯考特缓缓抬起头，眼镜的反光带着几丝危险的味道，吓得艾伦赶紧退开两步，急忙说道，“不不不，只是友好地切磋一下，切磋一下……”
　　“哼！”斯考特轻轻哼了一声，望了一眼远处满头大汗的江哲，犹豫一下后，站起身来，拍了拍身上的泥土，淡淡说道，“好吧，就陪你玩玩……”
　　“喂喂！”艾伦很不满地撇撇嘴，随即突然感觉全身好似被束缚了，瞪大眼睛说道，“喂？这就开始了？”
　　只见斯考特推了推眼镜，右手一指艾伦，只听一节咒语被轻声吟唱，艾伦顿时被黑色的丝状物体缠住了。
　　“哼！难道你能对你的对手说，‘我还没有准备好？’”
　　“说得也是呢！”艾伦嘿嘿笑了笑，随即深深吸了口气，只见他身上一阵微弱的红光闪过，束缚他的黑丝竟然瞬间崩断消失了。
　　真是怪力！
　　暗暗嘀咕一句，斯考特急忙退开几步‘右手一指艾伦。
　　【诅咒：束缚】
　　【诅咒：迟钝】
　　【诅咒：目盲】
　　【诅咒：力量流失】
　　“喂喂，太不公平了，伙计！”艾伦像瞎子一样来回打着圈，用嘴发泄着对斯考特的不满。
　　哼！斯考特淡淡笑了笑，忽然好似感觉到了什么，眼神一凛，猛的退开几步，只见他原来站立的雪地上，俨然出现一道深如指节的沟痕。
　　“嘿嘿，你好像忘记了什么吧，伙计？站在你面前的，可不是只能近身伤害的骑士哦，而是战斗法师……”说着，艾伦猛的一挥手中巨剑，只听一声破风声，一道肉眼可见的波动好似月刃从他巨剑中挥出。
　　“刷刷！”
　　好似风刃一般锐利的气劲竟然在地上留下了一道指节般粗的痕迹，一时间，漫天雪花。
　　“这是什么？”斯考特显然有些惊讶。
　　“斩击啊！”艾伦一脸有恃无恐，扛着阔大的骑士剑嘿嘿笑道，“听说力量强大的骑士能够依靠力量挥出不逊风刃的斩击，我就试了武，嘿嘿，能靠力气办到的事，那可难不倒我！”
　　“哦？真是不谦虚的话呢……”斯考特推着眼镜笑了，随即淡淡说道，“不过嘛，你竟然能在这种情况下找到我的位置，有点意外……”
　　“嘿，所以说嘛，站在你面前的并不是骑士，而是未来的战斗法师！”说着，仍然承受着目盲效果的艾伦闭着眼睛，但是他的右手却十分精准地指着斯考特。
　　“用对付骑士的办法，对魔法师是没有效果的，伙计，我能清楚地‘看’到你哦！”
　　“……”斯考特愣了愣，随即摇摇头说道，“对啊，我差点忘记了，可不是把你这家伙当做一般的骑士对待……这才有意思嘛！”说着，他弯下腰，将左手的魔法书小心放在树下，随即推了推眼镜，说道，“来！”
　　“砰砰！”
　　“嘿！伙计，也该让我赢一次了吧！”说话的同时，艾伦的阔剑狠狠扫过地面，力道的强劲甚至让地面的杂草歪曲紧贴地面。
　　“噗噗！”
　　“想得美！”黑色的气息好似黑色闪电一般，笼罩在斯考特双手上，被他这道闪电般的黑色气息击中的树木树干，击中的部位竟然在一瞬间就变得枯黄。
　　【诅咒：衰老】
　　“喂喂，这么危险的诅咒你还对我使？”
　　“我相信你这家伙死不了的！”
　　“你别这么相信我行不行？喂喂，你还来？！你再来我可不客气了……我……索斯，换人换人！”
　　“哈？”正在他们不远处练习焰闪的江哲晃了晃酸麻不已的右手，望着艾伦被斯考特追得左右乱窜，好笑说道，“别以为我没听到哦，艾伦，是你首先挑衅的，现在嘛，自己扛着吧！”
　　“喂喂，你这家伙太不够意思了吧……喂！你还用【伤害加深】？你知不知道这样被打中很痛啊……嘶……”
　　“呵呵，”听着耳边来自艾伦的大呼小叫，江哲沉沉吐了口气，随即低头望了一眼右手，由于几乎长时间处在魔力枯竭的情况下，他的右手不停颤抖着。
　　“索斯！”伴随着一阵咔嚓咔嚓的声音，几个女孩出现在江哲眼中。
　　“艾伦！”丽莎左右望着，终于找到了艾伦上蹿下跳的身影。
　　似乎是听到了丽莎的呼喊，艾伦使劲劈出一道斩击，竟然将斯考特打来的黑色闪电般的能量吹散了。
　　“喂喂喂，伙计，给我留点面子吧！”
　　“好啊！”斯考特微笑着，但是下手仍然是那么重，让莫名放松的艾伦一阵手忙脚乱。
　　“喂，你这家伙……”
　　打断了艾伦的话，斯考特皱眉嘲讽道，“以后遇到对手，你是不是也想说，‘喂，给我留点面子，还是你去死吧？’这样？”
　　“……如果对方愿意的话，我不介意啊！”
　　“哼！”
　　“喂喂，别来了，真的会死人的……”
　　但是斯考特最终还是停下了手，因为他发现不知什么时候，莱瑞拉已经站在自己身后不远处了。
　　“对、对不起……让你分心了……”
　　“……”回头莫名地望了一眼莱瑞拉，斯考特感觉忽然没了兴致，推了推眼镜淡淡说道，“没什么，本来也就是随便陪他耍耍而已……”
　　“耍耍你用【衰老】？”艾伦嘀咕着撇撇嘴，“下次得换把魔法剑，我看你怎么……”
　　而同时，狄娅与拉维亚也走到了江哲面前。
　　“魔法不是一天两天就可以练成的，索斯……”温柔地说着，狄娅递过来一条洁白的干毛巾。
　　“谢谢！”江哲微微低了低头，伸手接过毛巾擦了擦脸。
　　“休息一会儿吧，索斯，霍得教授正在准备午餐，我想差不多二十分钟以后就可以了，休息一会儿吧……”
　　狄娅的话音刚落，那边拉维亚望了一眼满头大汗的江哲，表情复杂地说道，“训练那个魔法一个上午么？仅仅只是学徒级的魔力储量……真是恐怖的恢复速度……如果我有你那样的天赋……”
　　“行了行了，”不耐烦地挥挥手，江哲无语说道，“什么如果如果的，这种把戏你每天耍一天你就不觉得烦么？”
　　“你……”似乎是因为被拆穿的关系，拉维亚的脸颊有些微红，结结巴巴说道，“什、什么把戏啊，你这种差劲的家伙却拥有这样让人羡慕的天赋，太不公平了！你想怎么样就怎么样，我才……我……”
　　“真的？”
　　“我……当然了！要不是教授，我才懒得督促你呢！别忘了，你是我未来的敌……未来的对手！”
　　“哦哦……”江哲恍然大悟般点点头。
　　“你！”
　　“好了好了，”摇摇头将手中的毛巾递还给了狄娅，江哲对拉维亚没好气说道，“还有二十分钟对吧？”
　　似乎是听出了江哲话中含义，拉维亚眼中的怒意顿时化为满意。
　　“如果一个人练习感觉闷的话，那么就让我来当你的对手吧……”说话的同时，拉维亚脚下已经荡起了火焰。
　　“焰闪这个魔法很危险的……”
　　“笨蛋！我当然会施展火吸收结界啊！来吧，别废话了！”
　　“行啊，受伤了别赖我……”
　　“谁……谁会赖你啊！”
　　而与此同时，阿格斯正站萨森皇城的城门下，歪着脑袋望着皇宫的方向邪邪一笑。
　　“你站在这里做什么？你到底进不进去？”似乎是由于阿格斯站的时间过长的原因，卫兵带着满眼怀疑走了过来。
　　“哦，抱歉抱歉，我这就进去……”阿格斯裹着外套连连道歉。
　　“哼！”卫兵皱皱眉，望了一眼阿格斯单薄的外套，带着几丝厌恶与轻视冷哼一声。
　　“无知的人类啊……”在进城之后，阿格斯回头淡淡望了那个卫兵一眼，嘴角挂起一丝微笑。
　　终于……
　　终于要开始了！
  
       
       
 
第二卷 第二十九章 涌动的黑暗
　　转眼间，江哲已经在名为里约的村庄住了两个月了，在这两个月中，他每天唯一要做的事就是练习焰闪这个魔法。
　　不得不说，焰闪不愧是霍得教授最引以为傲的魔法，短短两个月的时间，实在难以掌握。
　　当然，在这两个月中，江哲也不是一点成果也没有，至少在施展的速度上要比两个月前快上许多。但是比起霍得教授那几近瞬发的速度，江哲还是差得太远了，至少他自己并不满意。
　　不过在霍得教授眼中，江哲已经做得很好了，当然，在江哲面前，霍得教授显然不会那样说……
　　“太慢了！这种度，对方不可能察觉不到的！”
　　“你这算是什么？焰闪？我最得意的魔法到你手上就变成这副德行了？凝聚元素的速度还不够快！还要再快些……”
　　“对，凝聚……精神集中！你在想什么东西？如果你的对手是位真正的魔法师，你这小鬼就死定了！”
　　“唔唔，就这样……集中注意力，定点凝聚火元素，焰闪！对、好……这算什么？速度倒是快了一点，但是这火焰的程度，差太远了，我记得你已经达到黄色火焰了吧？”
　　“好好好，还是慢慢来吧……记住，焰闪的优势，在于忽略一定的空间施展距离，哪怕是对方躲在一棵大树、或者是一块巨石后，只要能感知到对方的位置，一样可以攻击他！”
　　在屋子的后面，霍得教授穿着一件普通的长袍，抱着双臂望着场中的江哲，望着他一次又一次地施展焰闪，然后做出相应的评价与建议。
　　这是江哲这两月中唯一的‘课程’。
　　而在距离两人不远的地方，拉维亚抱着双腿坐在一块石头上，出神地望着那一次又一次突然出现的火焰。
　　“焰闪……”喃喃念叨着这句话，拉维亚突然有些后悔自己选择火苗路线了，她看得出来，霍得教授教给男孩的魔法，明显是一个很高级的魔法，而且多半就是霍得教授最擅长的魔法。
　　但是遗憾的是……
　　‘拉维亚，很遗憾，我觉得焰闪这个魔法并不合适你，虽然在控制力与精神力上，你已经有足够的能力学习这个魔法，但是焰闪并不是一个普通的魔法，单一施展并不能发挥它全部的威力，但是你的魔力储量却没有办法让你施展这个魔法三次以上，这就是我觉得这个魔法不合适你的原因，比起索斯，你掌握了比他更多的魔法，除了常用的魔法之外，你还掌握了附魔、拟化、结界等等……而对于魔法师来说，魔法并不是掌握就好，还要时常练习与改良，牢牢记在心中……学会的魔法并不是越多越好，这一切都要参照你的魔力储量……所以，焰闪并不适合你，你也应该选择一条合适你自己的道路……’
　　“呼！”隐隐带着可惜与遗憾，拉维亚轻轻的叹了口气，望着场中练习魔法的男孩，奇怪的是，如果是在当初，她或许会因为霍得教授更加偏爱那个男孩而产生敌意，但是现在……
　　“笨蛋……”望着场中的男孩被霍得教授指责地一脸郁闷，拉维亚微微笑着。
　　“好了，索斯，现在试着把我当做你的敌人，来攻击我，来！”霍得教授突然的话音把走神的女孩吓了一大跳。
　　“攻击教授？”气喘吁吁的江哲抹了抹额头的汗水。
　　“你这是什么表情？”霍得教授笑呵呵地望着江哲，甩了甩长袍宽大的衣袖，淡淡说道，“来吧，小鬼！”
　　“那么……”说话的同时，江哲的眼神已经紧紧盯住了霍得教授，在他眼中，霍得教授几乎没有丝毫防备。
　　“你在犹豫什么？”很显然，江哲的犹豫让霍得教授很不满意，皱眉说道，“我说过，把我当成你的敌人，快！来攻击我！”话音刚落，忽然见教授眼神一变，随即只见他周身闪过一丝微光，竟然在一瞬间消失了身影。
　　“轰！”几乎在霍得教授消失的一瞬间，他原本站立的地方炸开一团黄色火焰，随即，霍得教授哭笑不得的声音便从另外一个地方传了过来。
　　“好你个小鬼啊，竟然耍诈？”
　　“嘿嘿……”江哲很不好意思地笑了笑，刚才他装着犹豫的样子，其实是在不动声色地凝聚火元素，但是就算是这样，仍然被霍得教授察觉了，心急之下只好匆忙施展焰闪，遗憾的是，仍然没有跟上教授【闪现】魔法的速度。
　　“虽然是耍诈，不过你也应该明白了，”霍得教授自然不会在意自己学徒刚才的冒犯，微笑说道，“焰闪是一种很难防御的魔法，但是它的限制也非常明显，那就是施展这个魔法的速度，没有速度，焰闪充其量只是火球与火苗的结合……再来！”
　　“是的，教授，不过……”犹豫着，江哲一脸古怪说道，“不过教授你好歹你也加持一些防御魔法吧，不然万一打到……”
　　“万一打到？”霍得教授的嘴角微微上扬，笑着说道，“那也要你打得到才行啊，放心吧，青色以下程度的火焰对我是没有效果的……”
　　“没、没有效果？”江哲显然有些难以明白教授话中的含义。
　　似乎是瞧见了江哲眼中的惊讶，霍得教授摇摇头，笑着说道，“好了，别想了，这一切你以后也会经历的，现在……来了！”
　　“是的，教授！”江哲点点头，眼神紧紧盯着站在不远处的教授，随即，右手缓缓抬起，啪得打了个响指。
　　随着那个清脆的声音，教授所站的地方突然爆开一团火焰，而就在火焰出现的前一秒，教授已经消失了身影。
　　“哈哈哈，不错，位置抓得非常准确，索斯，你的感知能力果然超越一般人，现在摆在你面前的，仍然还是速度的问题，这一点没有人帮得了你，索斯，只能靠你长期不间断的练习与摸索，集中注意力，提高精神力，加强控制力……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“好，你已经非常熟练了，所欠缺的仍然是练习，索斯，世界上不存在不劳而获的好事，付出多少汗水，就能得到多少成就，魔法的世界，没有所谓的捷径！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“怎么了？速度怎么慢下来了，索斯？这点程度就累了？我知道你想说什么，你想休息是吧？没有关系的，你可以说出来……嘿！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“哦？不休息么？很好……不过你刚才这一下瞄准的是哪里啊？看清楚，我可是好端端站在这里！你打到哪里去了？集中注意力！越是疲劳就越要注意集中注意力，作为一个合格的魔法师，要做到每一个魔法都能达到相应的效果，不然，你的对手就会让你失去下一次进攻的机会！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“很好……疲劳了吧？到达极限了么？索斯，我告诉你，掌握一个魔法，只是作为魔法师最基本的！唔，很好……记住这每一个步骤，用你的身体记住它，用你的灵魂记住它，让它成为你生命的一部分，要做到任何时候、任何地点都能够施展，要做到这一点，你就要时刻保持最佳的精神力，心神要集中……我才说几句话，你的速度又慢下来了，要更快！还要更快！听得到么？！”
　　“是……是的，教授！”
　　只不过短短十分钟时间，江哲感觉自己已经处在了崩溃的边缘，魔力透支带来的精神疲劳，来自胸口的恶心欲呕感，以及从灵魂深处传来的，好似灵魂撕裂般的痛楚，这一切的一切，都让江哲额头的汗水渗个不停。
　　所有魔法师都知道，魔力枯涸会严重损伤一个魔法师的精神力、再严重些甚至危机灵魂，但是对于无法处于冥想状态的江哲来说，这却是唯一的出路……
　　但是话是这么说……他已经疲劳地连眼睛都睁不开了，仅仅是依靠感知查找教授的位置……
　　“嘿！”然而望着自己的学徒的霍得教援，却是不经意地露出几许满意的笑容，因为他已经发现，虽然自己学徒因为疲劳，连身体都开始摇晃，但是捕捉的位置却一次比一次准确，而且，他每一次抬手的动作竟是那样的一致，他似乎是机械般地施展着这个魔法。
　　“很好……”霍得教授用只有自己听得到的声音轻轻称赞一句，随即沉声喊道，“就是这样，索斯，记住这种感觉，真正的魔法不需要多余的动作、不需要花俏的视觉效果，你要做的，就是快解决你的对手，魔法不是杂耍！杀伤力才是最根本的！不管我们怎么否认，但是黑魔法诞生的根本原因仍然是破坏！没有破坏力的玩意，根本没有资格称为黑魔法！我不管你将来用这个魔法来做什么，既然我选择教你，我就会用心教，而你就用心学……”
　　“是……是的，教……教授！呼……呼……”
　　而距离两个人十几码远的地方，拉维亚抱着双腿望着场中的男孩，望着他累得摇摇晃晃却又强打着精神练习的模样……
　　“这样才对嘛……别浪费你的天赋，索斯……”轻喃着，拉维亚突然感觉脸上隐隐有阵阵凉意，一抬头，才发现是丝丝细雨，犹豫了一下，她轻声喊道，“教授，下雨了……”
　　“唔？”场中的霍得教授抬头望了一眼天色，莫名其妙说道，“不过是小雨而已，没有关系的！”
　　“可……可是，也许会下大的……”说话的同时，拉维亚略带担忧地望着男孩，眼神中带着几分犹豫与挣扎。
　　“啊？”霍得教授莫名其妙地望了眼拉维亚，忽然古怪一笑，摇头说道，“说得也对！索斯，萨森不是一两天就建成的，那就先休息一会吧……”说着，教授抬头望了一眼天，望着天上的乌云皱了皱眉。
　　“怎么了，教授？”已经走到霍得教授身旁的拉维亚疑惑问道。
　　“没什么，只是隐隐有种不好的预感而已……”说着，霍得教授转过头来，望着累得蹲在地上喘气的江哲取笑说道，“怎么了，索斯？等着拉维亚去扶你么？”
　　“哪能呢！”江哲苦笑着站起了身，正巧望见拉维亚带点担忧的眼神，遂古怪说道，“怎么？真要扶我？”
　　“扶你？”拉维亚冷笑两声，丝毫不给面子地说道，“你这种家伙，摔死才好呢！”
　　“我就知道……”
　　“呵呵！”望着两个小鬼拌嘴，霍得教援微笑着摇摇头，随即抬头望向天边，眼神露出几分凝重。
　　心中这股不安的感觉，究竟是什么？
　　而与此同时，距离萨森皇城东北面一百四五十英里的地方，阿格斯、阿格斯・巴特・克兰菲尔德正抬头望着乌云密布的天色，淡淡说道，“就是这里么，克拉克？”
　　“是的，我尊敬的主人！”在话音落下的同时，阿格斯身旁缓缓出现一个模糊的白色人影，在短短两三秒中，白色人影渐渐凝聚起人形，那是一个身材魁梧、全身上下穿着厚重的青灰色骑士铠甲的勇士。
　　他便是如阿格斯一样神秘的神秘仆从，克拉克，克拉克・锡蒙利！
　　“那只白皮鸽子就沉睡在这片土地中！”
　　“哦，这样……”说着，阿格斯朝着四周望了望，眼神露出几分迷惑，迟疑说道，“如果我没有记错的话，这里应该是【瑟兰德】吧？”
　　“您说的一点都没错，我的主人！”克拉克微微低了低头，话音透过古老的青灰色牛角盔传了出来，“几百年前最繁华的几个人类大城之一，瑟兰德！”说着，他望了望四周，将右手的黑曜石利剑换到左手，随即用右手指着远处说道，“那里应该就是有名的瑟兰德堡，但是现在，也许只有一片废墟了……”
　　确实是废墟，至少在两人身旁，见不到任何繁华的味道，枯死的树林、黑臭的河水，就连土地也是焦黑一片，很难想象富饶的大陆东部竟然会存在如此贫瘠的地方。
　　“真是遗憾呐……”阿格斯似笑非笑地摇了摇头，淡淡说道，“传说瑟兰德是【被战神诅咒的土地】，在一个不为人知的日子，战神发怒了，他诅咒了所有居住在这块土地上的居民，让他们不分是非，自相残杀，所有人都失去了思考的能力，都想着杀死对方……有趣！有趣！”
　　“哼！”克拉克轻轻哼了声，不屑说道，“战神的诅咒？那种家伙怎么被称为战神？！战神？他只是一个只会躲在阴暗处，用言语盅惑别人的胆小鬼而已！”
　　“那不是很好么？”阿格斯淡淡一笑，蹲下身抚摸着黑色的土地，带着几分莫名的语气喃喃说道，“神是不存在的，存在的，只有恶魔……”说着，他站起身，沉声说道，“把他找出来，克拉克！”
　　“是！我的主人！”只见克拉克猛的一点头，从怀中掏出一个黑色的号角吹响。
　　“呜呜……”只听一阵沉闷的号角过后，点点黄色闪光划过两人所站的地面，随即，地面上竟然缓缓浮现出一个紫色的巨大五芒星，在朦胧的紫光中，一个白兮兮的人影从中窜了出来，茫然地望着四周，随即，是第二个，第三个……
　　那是……亡灵！诸如士兵模样的亡灵！
　　在阿格斯左右打量的眼神中，克拉克低沉说道，“去找到埋在这块土地下的瓶子，我的士兵！”
　　只见那无数亡灵士兵“呜呜”地点了点头，随即呼地窜入了地面，坚硬的土地对这些亡灵根本无法构成任何阻碍。
　　“还真是方便呢，呵呵呵！”阿格斯微微笑着。
　　回应着他的笑容，克拉克低沉说道，“是的，主人……我的军队随时准备为主人效劳！”
　　“我知道我知道，”阿格斯微微点了点头，随即又摇摇头，轻声说道，“但是现在还不是时候……别急，我有预感，很快、很快那一天就会到来……当然，我会记住我们之间的约定……”
　　“多谢主人！”克拉克瓮声瓮气道了一声谢。
　　传说亡灵无所不知，似乎确实有些根据，半个小时后，便有一群亡灵从地底窜了出来，其中一个亡灵手中捧着一只手掌般大小的金瓶。
　　看得出来，这是一只通体用黄金打造的小瓶，式样非常古朴与陈旧，若不是这只瓶子是用黄金打造的，恐怕就算丢在地上都不会有人捡。
　　小瓶唯一出彩的，便是绘在瓶身上的图案，那是一个仿佛战场般的画面，无数人在画中厮杀，但是这些人中，并不是只有战士，图案中，有些人甚至拿着耙子、棍子参加战斗，而且看着画中那些人面容非常狰狞，看上去有些疯狂。
　　而在这些人的上方，一只硕大的白色鸽子正飞在空中，眼睛笑眯眯地望着底下的战斗，好似嘲讽、好似愉快般鸣叫着。
　　“应该就是这个！”克拉克沉声说着，从亡灵手中一把夺过那只金瓶，将它奉给阿格斯。
　　“呵呵，”阿格斯瞥了几眼瓶子上的图案，笑眯眯说道，“看来好像不是一个安分的家伙……”
　　阿格斯话音刚落，克拉克低沉的话音便传了过来，“主人可以放心，这家伙是个胆小鬼，而且本身没有多少实力，他绝对不敢违背主人意愿的！”
　　“很好！”阿格斯淡淡说了句，毫不迟疑地拧开了瓶塞，然后将这个瓶子丢在地上。
　　起初，这个小瓶并没有什么动静，但是十几秒之后，它忽然晃了晃，随即，从小瓶瓶口处渐渐涌出一股滚动的灰色烟雾。
　　“我出来了！我又出来了！哈哈哈！”灰色烟雾中传来一声声沙哑的话语，那种沙哑让人从心底感觉不舒服。
　　“哪个混蛋……哪个混蛋放我出来的？哈哈哈，我会感谢你的，这样吧，让我亲手杀死你作为感谢，怎么样？我觉得这个主意非常好哦，桀桀桀……”
　　“哦？杀我？”阿格斯抬头望着半空的灰色烟雾，淡淡笑了笑，随即，对身旁的克拉克说道，“这家伙的声音，比你更难听啊？是不是你们每一个都这样啊？”
　　还不等克拉克说话，半空中那团烟雾传来了一个愤怒的声音，隐隐有一个巨大的鸟头愤怒地望着阿格斯。
　　“你这个混蛋，竟然说本大爷的声音难听？你！你……我要杀了你，然后撕裂你的灵魂……”说着，那个沙哑的声音顿了顿，由烟雾变成的鸟头疑惑地望着克拉克，不肯定地说道，“你……锡蒙利？”
　　“这家伙最介意的，就是别人说他的声音难听，虽然确实很难听……”小声向阿格斯解释了一句，克拉克抬起头大声喊道，“如果你不想重新被封印在那个小瓶里，就给我滚下来，汉帕！”
　　看得出来，那个名叫汉帕的家伙似乎对克拉克有些畏惧，只见半空的烟雾一阵翻滚，待落地时，已经变成了一个白头老人的模样，看上去倒是有几分慈祥的味道，但是那双细小的眼睛，以及闪烁的眼神，却破坏了本来的良好形象，而现在，他正用那双细小如鸟眼般的眼睛惊疑不定地打量着克拉克，以及他身旁的阿格斯。
　　带着几分厌恶，克拉克皱眉望着眼前的汉帕沉声说道，“这是我的新主人！”
　　“新……新主……”汉帕不可思议地望了眼克拉克，随即又转头望向阿格斯，眼中不禁露出几分畏惧。
　　似乎是看出了汉帕心中的恐惧，阿格斯淡淡笑了笑，说道，“初次见面，我叫阿格斯・巴特・克兰菲尔德，是克拉克的主人，也将会是你的主人……当然，你可以选择拒绝的！”说着，他望了望在汉帕脚边的小金瓶。
　　“哼！”阿格斯身旁，克拉克握了握手中的黑曜石骑士剑，威胁说道，“别不识抬举！”
　　“是是是……”汉帕连忙点头，期间偷偷望了阿格斯一眼，感受着眼前这个男人说话时所体现的、可怕的强大黑暗力量，他的额头不禁渗出了点点汗珠，随即低下头，蹲下身，双手合拢行了一个礼节，献媚说道，“我能感受到主人体内强大的黑暗力量，能效忠主人，是我的荣幸……”
　　“知道就好！”那边克拉克怏怏地说了句，看得出来，他确实不太喜欢这个家伙。
　　“很好！”阿格斯微微一笑，上前扶起汉帕，轻声说道，“我相信你以后绝对不会后悔今天做出的这个决定的……你叫汉帕？”
　　“格力・汉帕，排名三十三位……”
　　“哼！”克拉克不满地冷哼着，那声冷哼，让汉帕的身体不由一颤。
　　“是嘛，”阿格斯不经意地对克拉克摇了摇头，随即笑眯眯对低着头的汉帕说道，“我有一件事让你去办，我想也只有你能办成……”
　　只见汉帕受宠若惊般地抬起头，偷偷瞄了一眼闷不吭声的克拉克，用沙哑的声音欢悦说道，“不知道主人要我做什么呢？”
　　“很简单，”阿格斯邪邪笑着，说道，“只是你的老本行而已……”
　　仿佛明白了什么，汉帕桀桀地笑了笑，连连点头说道，“请主人放心，这种事我最拿手了！”
　　“非常好！”阿格斯微笑着拍着汉帕的肩膀，随即抬起头，望着天空中的乌云，眼神冷酷。
　　用不了多久，就是我们的时代了……
　　黑暗的时代！
  
       
       
 
第二卷 第三十章 涌动的黑暗（二）
　　自黄金时代开始，人类接替了兽人与精灵，作为联盟战争的胜利者占据了最富饶的东部大陆。
　　在时代初期，人类中并不存在国家这个概念，而是以地区的形式生活在东部大陆上，或许是憧憬强者的原因，弱者依附强者建立国家，是人类世界随后几百年的演变形式。
　　那时，兽人已被驱赶到遥远的西方，精灵正处于高等精灵与低等精灵的内乱，矮人与野蛮人正在与北方的巨人争夺北部大陆的所有权，当这些高等智慧种族处于某种无法抽身的时间段时，人类中终于诞生了国家的概念。
　　当时的国家，在现代看来，不过只是地区的大小而已，如此可以想象，人类曾经建立了多少数量的国家。
　　虽然同样处于人类阵营，但是构成国家的文明、以及所推崇的、所崇拜的却大不相同，有的国家崇尚武力，有的国家信仰诸神，也有国家像野蛮人与兽人一样，崇拜历代人类中的强者。
　　在这为数不少的国家中，曾经出现过一个辉煌的文明，那就是【瑟兰德】！
　　也许这个古老国家名字现在只能出现在【古魔法史】或者【古文明史】，但是在当时，当萨森王还未曾出现，当帝国还未曾出现时，瑟兰德是人类世界中数一数二的富饶之国，有着【受诸神祝福之地】的美誉。
　　长达一百年的时间中，这里从来没有出现过战乱，所有的居民都是那么的和睦善良；这里也没有出现过天灾，暴风骤雨、电闪雷霆，你永远不可能在这块土地上看到。每一天，照在脸上的阳光都是那么的温暖；每一天，吹拂过脸庞的微风都是那么的轻柔。
　　一两天、一两月或许不足以证明这个奇迹，但是整整一百年多年没有出现过天灾，没出现过战乱，这足以证明瑟兰德这个【受诸神祝福之地】的传言并不是空穴来风。
　　为了报答神灵的关照，瑟兰德人曾经在这块土地上建立了一座用来供奉神明的祭坛，在祭坛的每一个巨大石柱上，都精心雕刻着一位女神：
　　使植物萌芽的春女神塔罗、使植物生长的夏女神奥克索、使植物结果的冬女神卡尔波，晨光女神奥格、日出女神阿那托勒、正午女神墨森布瑞亚、黄昏女神赫斯珀瑞斯、日落女神狄希斯、晚霞女神阿尔克托斯，以及公正女神狄刻、和平女神厄瑞涅等等……
　　这座历时几十年才完成的祭坛曾经是瑟兰德人心目中的圣地，石柱上的每一位女神都是那样栩栩如生，这几乎是超越当时技术的神迹，瑟兰德人借着这座祭坛表达心中对神明的尊敬与感激。
　　但是，正如白昼终将被黑夜替代，谁也不会想到，辉煌的瑟兰德在短短三天内便成了一片废墟，谁也不会想到，一向和睦善良的瑟兰德人竟然会对着自己的同胞逆刃相向。
　　黑暗的三天，当他国的旅行者再次路过瑟兰德时，他们简直难以想象，那呈现在眼前的废墟，大片枯死的森林、散发着恶臭的河流，以及倒在这片土地上的、随处可见的尸体……
　　这还是那个受神灵祝福的瑟兰德么？
　　但是不管他们相不相信，辉煌的瑟兰德在短短三天之内败落，这却是不争的事实。
　　从此，在各地的吟游诗人的歌曲中，瑟兰德受神灵祝福之地最终被受神灵诅咒所替代，哪怕是几百年后的今天。
　　谁也不会想到，几百年前辉煌的瑟兰德，现在只不过是隶属于帝国的地区之一，更尴尬的是，或许这块土地真的被诅咒，或许是不愿意居住在这块受诅咒的地方，大部分的瑟兰德人都移居到了别的地方。
　　哪怕距离帝国最繁华的城市之一，皇城萨森只有一两百英里的距离，但是如今的瑟兰德当真称得上是【帝国的平民窟】，只要是有些财富的人，都不会选择留在这里，就算是商人，也不愿意在这块土地上投资，虽然离皇城萨森并不是很远，但是也许真的被舍弃了……这块【神弃之地】！
　　现在仍然居住在这里的，差不多都是纯血的瑟兰德人，他们是帝国军队重要的兵源之一，但是论待遇，根本比不上阿尔塔克人，充其量只是作为炮灰的存在。
　　这也许是存在偏见的原因，由于瑟兰德的贫穷，帝国并没有在这里土地上花费大力气去建设它，别说建设，就连最基本防御力量卫兵也是处于缺员的状态，我想不会有人愿意去一个与阿尔塔克一样缺少食物的地区的。
　　正是因为这样，瑟兰德的治安非常差，居住在这种地方的，除了纯血的瑟兰德人之外，也只有被通缉的恶徒才会选择这里，处于对帝国的不满，瑟兰德也是爆发叛乱比较严重的地区之一。这里暂时不提。
　　食物与治安，是瑟兰德人现在正面临的最严重的问题！
　　虽然是隶属于帝国治下，但是除了每年征集兵源的十月份，帝国几乎不向瑟兰德人输运物资，在长达几百年的时间中，瑟兰德人曾经多次爆发叛乱，但是最终都被压制了，毕竟坚韧的性格并不能作为杀死敌人的武器使用。
　　说到底，瑟兰德并不是阿尔塔克，瑟兰德人缺乏能作为领导战斗的英雄，帝国正是看出了这一点，才没有彻底歼灭瑟兰德的叛党，毕竟同为人类，帝国也不愿意做出这种残酷的事情，当然最重要的一点，那还是利益，要知道贫穷的瑟兰德人，可是帝国历代重要的兵源之一呢！
　　也许愤怒与仇恨只是被暂时压制，但是最终，当愤怒再也难以遏制，当仇恨无法被泯灭，那么，名为瑟兰德的火山就会迸发出最激烈火焰……
　　而谁也不会想到，造成这一切的罪魁祸首，却不是吟游诗人所吟唱的神灵，而是阿格斯・巴特・克兰菲尔德身边一个貌不惊人的老头，更确切得说，是一个名为汉帕，出于某种原因被封印在一个小金瓶中、并被深深埋入地底的恶魔……
　　当然，这里所说的恶魔，并不是居住在【炎河】或者【深渊】中恶魔，因为只是人类对于邪恶的黑暗生物的统称。
　　在人类文明近千年的演变中，曾经出现过为数不少、类似汉帕这样的恶魔，他们有的以正义的模样出现，守护一个地方的人类；或者以邪恶的面貌出现，以杀戮、破坏为乐。总而言之，这类恶魔大部分时候只以个人的喜好行事，对于这类恶魔，古代的炼金术师曾将他们成为【魔神】！
　　不分正义与邪恶，也不存在纯粹的善良与残暴，只凭借个人主观喜好行事的魔神！
　　对于魔神的来历，曾经的炼金术师并没有获得一个明确的答案，只知道他们并不是传说中居住在亚空间的恶魔，而是与人类居住在同一个空间，或有传说，这些魔神本来就是由具有强大怨念的人类在死后变成的，构成生命的形态有些类似【英灵】，但是也有传说说，魔神也许是历史长河中出现过的、某一个特殊的高智慧生命种族，甚至来自于某一个比人类更古老的文明。
　　值得一提的是，也许是出于某种特殊的世界法则，这些魔神与【黑暗国度】、【死亡国度】有着某种莫名的联系，他们几乎不可能被杀死，只能被封印。
　　魔神很强大，而且都拥有某些特殊的能力，也许某些个别的魔神本身并不拥有强大的实力，但是他却可以借助与生俱来的特殊能力，产生超乎想象的破坏力，就如引导了瑟兰德灭亡的汉帕一样。
　　据历代的文献记载，魔神的存在并不多，差不多只有几十位而已，人类魔法师不乏有从古老遗迹中找到刻有这些魔神的巨大石板，而且魔法师们还发现，这些魔神中有着某个固定不变的排名，当然，排名的先后与魔神所拥有的力量并没有直接的关系。
　　瑟兰德的风，一如既往带着丝丝恶臭，或许是来自附近的河流，或许是来自阿格斯脚下这片染满了鲜血的土地……
　　不过阿格斯倒不是很在意，收了一名新的仆从的他，现在的心情可是好得很呢，这看他脸上的笑容就可以明白，难以想象，笑容如此阳光的他，竟然被教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁神父认定是最具威胁的男人。
　　“主人，”虽然是刚刚认眼前这个男人为主人，但是汉帕就好像是叫了几十年一样，没有丝毫尴尬与不适，“主人不是还有要事么？为什么我们还要留在这里呢？”
　　“等个人而已！”撸了撸乱糟糟的头发，阿格斯笑呵呵说道，“除了你之外，我们还有一位‘同伴’……”
　　“同伴？”虽然是同一句疑惑的问话，但是锡蒙利与汉帕的语气明显是不同的，不同于汉帕的茫然，锡蒙利瓮声瓮气说道，“主人，是那几个骨头渣子？”
　　“呵呵，”阿格斯轻轻地摇了摇手指，微笑说道，“那可是未来的同伴呢，骨头渣子……呵，虽然倒是蛮贴切，不过有点不礼貌啊……”
　　“哼，那有什么，不过是‘暂时的同伴’罢了！”锡蒙利冷笑说道。
　　“话是这么说，”仿佛认同般地点点头，阿格斯眯了眯眼睛，轻声说道，“就算是暂时的同伴，那也是同伴啊……”
　　“主人说的对，”虽然不明白阿格斯与锡蒙利在说谁，但是汉帕仍然献媚说道，“拥有相同目的的，都是同伴，都是可以加以利用的对象……”说着，他偷偷望了一眼阿格斯，见自己的新主人眼神并没有出现丝毫不对，才大着胆子说道，“就算是暂时……嘿嘿，那也要等到对方没有利用价值以后……”
　　“说得不错！”阿格斯赞许地点点头，随即对锡蒙利说道，“这一点你要注意了，别为了一点小事激怒了我们的盟友，坏了大事！”
　　锡蒙利转动着厚重的牛角盔瞪了汉帕一眼，将对方瞪着低下脑袋之后，才用低沉的语气说道，“是，主人，我以后会注意的！”
　　“很好！”阿格斯看似欢愉地打了一个响指，随即望着远处的眼神微微一凛，微笑说道，“看，我们那位暂时的同伴来了……”
　　“唔？”伴随着咔嚓咔嚓的盔甲摩擦声，锡蒙利转过身，只见远处荒凉的土地上，一名披着灰色长袍的人正一步一步朝着这个地方走来。
　　差不多只有两英里的路程，但是那个人走了足足半个小时，或许他只能达到这样的行走速度，或许……是处于对阿格斯这位未来的、暂时的盟友的轻视。
　　“那家伙就是我们未来的同伴？看上去很弱嘛！”汉帕疑惑地皱了皱眉，这使他那双眼睛变得更加细小，看上去有种说不出的可笑。
　　“你好！”足足花了半个小时的时间，那位灰袍神秘人才来到了阿格斯面前，也不见做出任何礼节，对方仅仅是冷淡地说了一句你好。
　　或许是出于想讨新主人欢心的打算，汉帕抢在阿格斯说话之前，走到对方身前，装作愤怒地使劲顿了顿手中的拐杖，带着威胁的口吻低声说道，“你知道你在对谁说话么？无礼的家伙！我在想要不要把你变成一只丑陋的蛞蝓……”说着，他不怀好意地用拐杖戳了戳对方的胸口。
　　但是，就当那根拐杖将要触及到那人胸口时，那人胸口中突然发出一阵紫色的光，随即，紫光中竟然伸出一只惨白的骷髅手臂，死死抓住了那根拐杖，紧接着，一个低沉的声音从披风中传了出来，“如果这就是你的选择，那么我只好先把你变成一具骷髅了……”
　　“你！”说实话，汉帕本身确实没有多少力量，任凭他怎么努力抽那根拐杖，但是那条骷髅手臂始终纹丝不动。
　　“好了，这种无聊的闹剧实在没有必要上演！”阿格斯淡淡一笑，仅仅一挥手，只见两人之间闪过一丝黑光，随即，不管是那根拐杖还是那条骷髅手臂，都在瞬间不见了踪影。
　　“……”望了一眼阿格斯，神秘人皱了皱眉。
　　对于对方的冷淡，阿格斯倒没有丝毫介意，在用手势吩咐尴尬的汉帕退下后，他微微低了低头，笑呵呵说道，“劳烦尊驾从远方赶来帮助我，感激不尽……”
　　“不必了，我只是接受命令帮助你而已！”打断了阿格斯的话，穿着灰色长袍的人冷淡说道，“你可以叫我普尔，在未来的一段时间里，我受命来帮助你，有一点请记住，我并不是你的手下……还有，让那个拔剑对着我的大个子把剑收回去！”
　　“当然，当然，”挥挥手让锡蒙利退后了几步，阿格斯笑嘻嘻说道，“为了以后更好的合作，我首先自我介绍一下吧，阿格斯，阿……”
　　“我知道你，”再一次打断了阿格斯的话，神秘法师普尔低声说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德！你只是我们暂时的盟友，没有必要套交情！”
　　“哎呀哎呀，”任谁一而再、再而三地被人打断话都会产生不满的，阿格斯也是这样，淡笑着摇摇头后，他撸了撸额前的乱发，忽然沉下了脸，用满含威胁的语气说道，“我当然知道我只是你们暂时的盟友，所以……为了你生命着想，你还是别过度地激怒我，相信我，我并不是好脾气的人……”在说话的同时，阿格斯的脚下突然出现了一大片深度的黑暗，纯粹的黑暗仿佛深不见底的深渊，翻滚的气息无时无刻不在向普尔表示，这股能量很强大，很危险。
　　一时间，在悬挂着太阳的白天，那团纯粹的黑暗近乎吸收了所有的光线，使得阿格斯所占的区域就好似黑夜一样，这实在难以想象。
　　“多么强大、多么令人激动的黑暗力量啊！”带着几丝欢愉与讨好，汉帕献媚道。
　　确实，那确实是一股极为强大的黑暗力量，就仿佛压倒性的胜利一般，在这股强大黑暗面前，普尔能感觉自己的力量是多么的渺小。
　　“你的力量确实令人恐惧，阿格斯！”
　　“呵，”只不过短短几秒钟，阿格斯便收回那股强大到令人窒息的黑暗力量，随即对普尔伸出手，微笑说道，“当然，若是相处久了，你或许会发现，我可能是一个比较好相处的人呢！唔？”
　　普尔皱眉望了眼阿格斯伸出手，犹豫一下，终究握了上去，潜意识告诉他：如果真的激怒眼前这个男人，那或许是一件非常可怕而不智的事！
　　“很好！”很满意地收回手，阿格斯指了指锡蒙利与汉帕，随意说道，“欢迎你暂时加入我们，这两个是我的同伴，克拉克，格利，向我们的新同伴介绍一下！”
　　“是！”锡蒙利点了点硕大、可怖的牛角盔，不带任何表情，低声说道，“克拉克・锡蒙利！”
　　“唔？”普尔的脸上明显露出几分疑惑与不敢置信，反复打量了锡蒙利几眼后，喃喃说道，“锡蒙利？这个名字……好像在哪里听过……”说着，他猛地睁大眼睛，不可思议说道，“魔神？你是远古被封印的魔神之一？统帅幽灵军队的统帅，强大的黑暗骑士锡蒙利？！”
　　“你知道的不少嘛，”还不待锡蒙利说话，汉帕便用他令人挠心般难受的沙哑声音桀桀笑道，“你的力量很不错啊，人类，桀桀，我是格利・汉帕……”
　　“汉帕……”普尔用带着厌恶的眼神撇了一眼汉帕，不屑说道，“你？”
　　汉帕，那可是覆灭了神奇王国瑟兰德的可怕家伙，与刚才那个锡蒙利一样，也是隶属于魔神的一份子，但是这家伙……如果自己要杀他，恐怕不需要费多大力气吧？这种家伙……
　　“你这是什么态度？看不起本大爷？”在锡蒙利带着不屑、得意与嘲讽的冷笑声中，汉帕有些恼羞成怒。
　　但是普尔并没有理睬这个看似小丑般的人物，而是转过头对阿格斯说道，“组织已经认可了你的计划，阿格斯，在现阶段，你与我们的目的是一致的，所以，组织派我来帮助你，当然，其中不乏有监视的意思……如果我有什么不测的话，你将会是我们永远的敌人！”
　　“哈哈哈，”阿格斯笑了，随即摇摇手指说道，“我喜欢诚实的人，放心吧，我是不会对同伴出手的，包括作为暂时同伴的你……你可以随时随地地监视我，我相信，如果你们了解我足够透彻，我想你们会发现，我将会是你们最好的盟友……我需要你们的力量，同时，我也拥有与你们平起平坐的资格……”
　　普尔下意识地望了眼闷不吭声的锡蒙利，点头说道，“如果你还有几位这样的‘同伴’，你确实有资格作为我们的盟友……”仅仅看那位传说中的勇士、黑暗骑士锡蒙利对待眼前这个男人的态度，普尔就明白，如果不是用强大的力量收服了对方，那位传说中的魔神怎么会用自家身份的态度对待那个男人？
　　排名六十六的魔神，黑暗历史中统帅无数亡灵军队的统帅，强大的勇士、黑暗骑士克拉克・锡蒙利！
　　以及……
　　那个名叫汉帕的家伙，如果当真也是传说中的魔神，那么这个可笑的家伙就是排名还在锡蒙利之上……排名三十八的格利・汉帕！
　　“你打算怎么做，阿格斯？”虽然有些受惊于对方的名声，但是普尔仍然问得非常仔细，就像组织中的大多数人一样，他对这个名叫阿格斯的男人并没有多少好感，他有种莫名的感觉，这个男人……不值得信任！
　　“就像你们希望的那样，”带着很平常的笑容，阿格斯轻声说道，“摧毁帝国！”
　　“就是因为这样我才问你，你不会可笑地以为，单单靠我们的力量，就可以摧毁帝国吧？如果你有这种实力，根本不必与我们合作！”
　　“呵呵，”阿格斯微微笑了笑，摇了摇手指说道，“你错了，我并没想着出手，这种事，交给他就好了……”说着，他指了指汉帕。
　　“唔？”普尔有些不明所以，就算是在黑暗历史中排名三十八的魔神，恐怕也不会拥有颠覆帝国的力量吧？而且，那个家伙根本就没有多少实力……
　　普尔的轻视，让急欲讨好新主人的汉帕有些恼火，这时，远处突然传来一个声音……
　　“哥哥，那里好像站着几个人……”
　　“真的？太好了，我们去向他们乞讨一些食物吧……”
　　“可是哥哥，他们会给我们吗？”
　　“唔……试试吧？如果不行的话，哥哥再去附近的河里看看能不能捕到一条鱼……”
　　“这里的河不是都没有鱼了么……”
　　在阿格斯众人的眼神中，远处走来两个衣着破烂、脏乱的孩子，年龄大一些的也不过是十一、二岁左右，但是作为哥哥，他小心地保护自己身后的弟弟，带着几丝害怕，犹豫着向阿格斯他们靠近。
　　“桀桀，真是两个可爱的小家伙啊，”望着从远处走来的两个衣着破烂的孩子，汉帕邪邪笑了笑，堆出满脸笑容走了过去，“饿了么，小家伙们……”
　　“唔！”似乎是汉帕老人的形象得到了孩子们的信任，两个孩子中的哥哥使劲地点点头，低着头小声说道，“老爷爷，可以给我们一点食物吗？一点点就好……”在他说话的时候，他弟弟就在哥哥身后，好奇又畏惧地偷偷打量汉帕。
　　“桀桀，当然……”汉帕蹲下身，抚摸着较大的男孩的脑袋，带着几分令普尔感觉恶心的假仁慈，说道，“很辛苦吧，生活在这里，还要照顾你弟弟……”
　　“恩，”较大的男孩点点头，随即挺起胸膛说道，“不过这不算什么，我是哥哥，我会照顾他的！”
　　“真是一个好哥哥呢，桀桀……”汉帕邪邪笑了笑，突然，他的眼神中闪出一丝莫名的紫光，而同时，两个孩子的神情突然变得呆滞起来。
　　“唔？他想做什么？”普尔疑惑问道，他并不认为那个家伙是出于好心才走上去的。
　　果然，普尔只望见汉帕蹲下身向两个孩子说了几句，紧接着，不可思议的事情发生了，那个看上去很爱护弟弟的哥哥，竟然伸手掐住了弟弟的喉咙，而同时，看似很柔弱的弟弟，竟然也疯狂地掐住了哥哥的喉咙……
　　“对！对！杀死他，杀死他，只有杀死对方，你才能活下来……桀桀桀！”
　　“这……”望着刚才还相处得极为和睦的两兄弟，竟然好似反目成仇般，将对方视为死敌，普尔直感觉背后一阵凉意，再望向汉帕时，眼神充满了警惕。
　　传说，辉煌的瑟兰德在短短三日内覆灭，几十万善良的瑟兰德人不名原因、疯狂地自相残杀，这个传说……是真的？！
　　在场的所有人都没有出手，只是淡淡望着两个小家伙自相残杀。
　　“桀桀！”在汉帕夸张的笑声中，地上终究躺下了两具幼小的尸体，而从始至终，汉帕仅仅是狂笑而已。
　　“令人恶心的家伙！”锡蒙利淡淡哼了哼。
　　“……”淡淡望了一眼那两具幼小的尸体，阿格斯脸上没有任何表情，他仅仅抬头望了一眼天空，用自己才听得上的声音喃喃说了一句话，带着些自嘲与冷漠。
　　“可悲的时代……既然这个世界选择了黑暗，那么……我便带着更深层的黑暗归来！”
  
       
       
 
第二卷 第三十一章 新学年
 
　　冬去春来，冰雪消融，时间好似银梭般飞逝，转眼间便到了二月，对于赫利瑞奥克斯学院来说，这是一个特别的日子，因为在经历了比较漫长的假期之后，所有的学生都将会在这几天中陆续回到学院，展开新一轮的学习。
　　自狼人事件之后，江哲他们在霍得教授的故乡、那个名为里约的村庄中又居住了将近两个月的时间，在这两个月中，霍得教授尽足了作为教授的义务与责任，传授了一些实用的技巧给这些孩子们。
　　霍得教授是一位实力接近大魔法师的教授，虽然精通的只是火系青魔法、黑魔法防御术、以及一些特殊类别的魔法，比如【闪现】、【真实之眼】等等，但是毕竟他是一位实力比较强大的教授，虽然对水系青魔法、幻术、增幅术等魔法并不是十分精通，不过用来指导一些十几岁的孩子们，显然是绰绰有余。
　　在霍得教授的指导下，几个孩子的实力都有了一定的增长，其中以拉维亚的进步最快，至于江哲嘛……
　　十分遗憾的，他还没有完全掌握【焰闪】这个特殊的魔法。
　　倒不是天赋不足的原因，相反的，拥有超越同龄人聪明才智的江哲一次又一次得让霍得教授大吃一惊，他所欠缺的，仍然只是火候问题罢了。
　　毕竟，焰闪是霍得教授研究了将近二十年的魔法成果，江哲想要在短期之内熟练掌握，显然是不可能的。
　　但是以霍得教授个人来说，仅仅看他眼中蕴藏的笑意便不难看出，教授对此已经十分满意了。
　　当然，霍得教授并不会因为拉维亚与江哲是他的学徒、而其他人并不是他的学徒，便差别对待，他很尽心地指导每一个孩子。
　　不过不得不说，霍得教授教育的方式，与瑞奥克斯学院的传统教育有很大区别。
　　在瑞奥克斯学院，学员学习魔法的过程，基本上是沿用着几百年的传统教育模式，那就是通过教授的示范，通过手势、咒语的辅助，让学员们能够顺利地施展该魔法，当然并不是只有瑞奥克斯学院这样，帝国大大小小的魔法学院，甚至是萨洛尼亚，都是沿用这样的教育方式。
　　或许这是为了照顾孩子们的好奇心，毕竟哪怕只掌握一两个魔法，但是对于年龄不大的孩子们来说，这能使得他们更有动力、更有兴致去学习魔法，毕竟不会有几个孩子能静下心来，去记那些枯燥的魔法理论，这算是一种速成型教育模式。
　　在这个年龄段，教授们并不会苛刻学员去理解魔法形成的原因，或者魔法的本质，只要能顺利施展魔法，而且具有相应威力的，就是优秀的学员。
　　直到孩子们长大成人，通过见习魔法师考核之后，作为一位魔法师必需了解的事，【魔法的本质】才会被重新提起。
　　这是一种先运用，后了解的教育方式。
　　但是霍得教授的教育方式不同，当然这不包括一年级火系青魔法课程中的其他孩子，在教导江哲与拉维亚的同时，霍得教授有意无意地将这种教育方式加到了其他孩子身上。
　　这是一种完全区别传统魔法的教育模式。
　　在传统的教育模式中，学员首先要掌握的是施展魔法的咒语、手势等等，但是当这些学员成为魔法师以后，他们便会面临一个很严重的问题，高级的魔法，可不是仅仅依靠咒语以及手势就能够施展的。
　　“如果你不了解它，又怎么能掌握它？”
　　如果是一些天赋杰出的学员，那么面临的问题更加严重，也许当他们在魔法的领域中有所成就之后，他们忽然会发现，除了一些高级的、具有很大难度的魔法外，其实施展的魔法几乎不需要依靠咒语、手势，你有见过几位大魔法师在施展魔法时还需要吟唱那些繁杂的咒语的？
　　也就是说，如果沿用传统的教育模式，孩童时期学习的东西，在他们成为合格的魔法师之后，几乎派不上一丁点的作用。
　　用咒语与手势的确能够施展魔法，但是魔法的构成，并不单单只是咒语与手势！
　　这个道理，我想所有的魔法师都会认同的，那么，作为大魔法师的存在，瑞奥克斯学院院长格雷特・凯恩斯也不会不明白。
　　其实说到底很简单，第一，虽然瑞奥克斯学院并不是直隶于帝国魔法机构的，但却是帝国最核心的人才培养机构，大部分的学员在毕业之后都将为帝国服务，有的被分配到各个研究机构，有的直接作为士兵使用、投入战场。
　　毕竟，魔法师已经代替了骑士作为最强大的伤害力存在，为了震慑周边小国、为了震慑萨洛尼亚，帝国需要足够的魔法师储备。
　　我想如果是在国家面临危险的情况下，就算帝国申请组织瑞奥克斯学院在校生参与战斗，也不是一件不能理解的事。
　　第二个原因就更加通俗易懂了，在普遍使用魔法的现代，魔法已不像过去那样神秘，为了学习魔法、为了获得贵族头衔，在帝国每一千个人当中，就会出现五个、甚至是十个魔法师学徒，近乎百分之一的比例，但是顺利成为魔法师的能有多少？少！能突破这个层次，成为大魔法师的又有多少？少之又少！
　　近年来帝国魔法师评定机构对于魔法师资格的考核严格了许多，因为帝国与萨洛尼亚终于抛开成见，尝试着与对方接触，但是在以往，为了达到足够的魔法师储备，帝国大大小小的魔法学院，哪怕是瑞奥克斯学院，都是采用速成的教育模式，甚至有魔法师用了一辈子的火球术，却连火球术的形成原因、魔法理论都不甚了了。
　　说得好听，这些魔法师都是为了帝国的光辉进程而奉献，但是说地不好听，他们只是炮灰罢了，魔法师并不是骑士，至少骑士在肉搏战失利后也许还能有逃生的机会，但是魔法师在失利后要逃生就困难地多了。
　　历史中曾经出现过一名骑士在决斗中杀死大骑士的例子，但是从来没有出现过一位魔法师在决斗中杀死一位大魔法师的例子，等级上的巨大差距，是难以想象的！
　　在大魔法师强大的精神力面前，一般的魔法师几乎没有任何抵抗能力。
　　霍得教授尤其不想自己的学徒也变成炮灰一般的存在，尤其是那个男孩，教授几乎倾注了所有的心血，在男孩练习焰闪的时候，教授便一直站在旁边看着、指导，哪怕是一丁点的失误，哪怕是一丝的多余动作，教授就会让男孩停下当前的动作，散去被凝聚的火元素，重新施展焰闪这个魔法。
　　倒不是霍得教授苛刻，而是焰闪这个魔法本来就讲究一气呵成，如果要熟练掌握，更要长时间的磨练，在这段过程中，只要有几次动作不规范、或是出现失误，也许就会形成错误的习惯，这在将来与敌人交战时，显然是致命的。
　　而让霍得教授最满意与最不可思议的，是男孩从来没有露出一丁点的不满意，哪怕他的眼神有时出现了厌倦或是不耐烦，但是他始终会照着霍得教授的指导，用简练、标准的动作，施展魔法。
　　本来霍得教授还想将男孩那个响指的动作也消除掉，毕竟这也是一个多余动作，但是遗憾的是，这个动作或许已经成为了习惯，就像教授习惯性抬手一样，若是除去了它，就会因为突然的改变，影响整个过程，无奈之下，教授只好放弃了。
　　十六秒，一个看似很不错的数字，也就是江哲如今施展焰闪时所需要的时间。
　　在这段时间里，十六秒已经是极限了，也许在将来很长一段时间内始终无法突破这个数字，不过霍得教授倒不是很在意，相反地，他已经很满意了。
　　“踏踏踏！”拉着马车的两匹黑马不紧不慢地奔跑在初雪消融的道路上，在经过了几个小时的奔跑后，两匹马都累了，不过幸运的是，他们已经进入了欧瑞琴地区，距离瑞奥克斯学院也不过是再半小时左右的路程。
　　每年这个时候，瑞奥克斯魔法学院校门前总是挤满了人，无论是帝国贵族，还是普通平民，他们都希望自己的孩子能够就读这所历史有名的魔法学院。
　　而每年这个时候，也是这座魔法师城市最热闹的时候，瑞奥克斯学院前那条魔法师巷更是人山人海，隶属于学院的商铺敞开了大门欢迎每一位能为他们带来收益的客人，当然，这些客人中还是以贵族为主，普通的平民家庭确实难以承受那些魔法道具高昂的价格。
　　一般来说，平民学员与贵族学员的矛盾首先产生在这里。
　　二年级的学员，学院是允许他们携带魔杖或是魔棒的，当然这也包括其他的魔法道具，比如首饰、挂坠等等，但是问题是，就算魔法师巷的商铺们对瑞奥克斯学院的学生实行降价的优惠，但是一般的平民学员，仍然买不起、或者不愿意花那么大笔金钱去购买魔法道具。
　　众所周知，魔法道具能起到增幅魔法威力、或者平静心神等等多种用处，而在学院生活了一年之后，新生们已经对这个原本陌生的地方相对熟悉了，从而，一些被掩藏的矛盾渐渐显露出来。
　　自二年级开始，贵族学生与平民学生已基本确定了自己的交友圈子，很少有贵族学院与平民学院和谐相处的局面，至少，当平民学生看到一位原本实力在自己之下的贵族学生，在获得魔法道具之后，竟然打败了自己，这种突然间的失重感会让他感觉很不舒服。
　　而相对的，作为魔法师的必备道具，如果一位学员不能拥有属于自己的魔杖，恐怕就会因为‘丢魔法师的脸’而被别的学生看轻。
　　尤其是，大部分具有贵族血统的学员出于家庭的原因，他们会高傲地认为，魔法，是属于贵族的，只有血统纯正、天赋杰出的人，才能成为魔法师，而他们，具有这种血统。
　　而两者之间的矛盾与偏见，会随着年级的增长而更加激化，历史中甚至出现过平民学员与贵族学员激化到决斗的场面。
　　而院方一直着力于改变这种局面，但是遗憾的是，始终无法消除平民与贵族之间与生俱来的隔阂、偏见与矛盾，也许是这个时代的必然。
　　“吱……”马车在距离瑞奥克斯学院院门差不多还有一百来码的时候便停下了，随后，霍得教授转身敲了敲车窗――通常情况下，马车是不允许直接驶入学院里面的。
　　“下车吧，小鬼们！”马车外传来了霍得教授的轻笑声。
　　坐在车门旁的江哲下意识拉下了车门走了下去，似乎是坐久了的原因，他感觉肩膀有些酸痛。
　　“呵，还是老样子啊，”望着那个下车的背影，坐在江哲身边的斯考特微微一笑，推了推眼睛，合上手中的书本，对坐在对面的拉维亚伸手笑道，“你先，拉维亚！”
　　“谢谢，”似乎有些受不了斯考特‘不怀好意’的笑容，拉维亚脸上微微带着几丝绯红，很不自在地下了马车，随后，车外就传来了女孩教训男孩，而男孩茫然不解的对话。
　　“你这家伙怎么还是这样的？！”
　　“我？我怎么了？”
　　“你……算了！”
　　“……莫名其妙！”
　　“嘿！”听着车外的对话，艾伦古怪地对有些懵懂的丽莎挤挤眼，逗得她咯咯直笑，随即抢在斯考特面前窜下车，伸出手温柔说道，“请，美丽的小姐……小心滑……”
　　“哼！”偷偷瞅了瞅正打量自己的江哲，拉维亚撇开头，轻轻哼了哼。
　　“又怎么了？”
　　“没什么，我很好！”拉维亚淡淡说道。
　　“你别总是莫名其妙的好不好？”
　　“莫名其妙？我莫名其妙？”好似踩到了拉维亚的痛脚，女孩一脸气愤转过头，狠狠瞪了男孩一眼。
　　“好了好了，”霍得教授及时走了过来，无奈说道，“你们两个也真是的，动不动就吵……索斯，你是男孩子，就让着拉维亚一点……”
　　“我……行行行，她说什么就是什么行了吧？”
　　“你这话什么意思？我才不需要你让我呢！”
　　“好了好了，”霍得教授有些苦恼地拍拍额头，没好气对艾伦说道，“行了，艾伦，别搞怪了！”
　　“是的，教授，”艾伦笑嘻嘻地用不知道从哪里看来的礼节将丽莎扶下车，紧接着敲了敲车窗，嬉笑说道，“都下来吧，干嘛呢！”
　　似乎是听到了艾伦的话语，莱瑞拉下意识地站起身，期间忽然发现斯考特仍然坐在马车上，又连忙坐下，偷偷望了斯考特一眼，低着脑袋闷不吭声。
　　很显然，斯考特瞧见了这一幕，转身对坐在最里面的狄娅说道，“学姐先请吧！”
　　“额……谢谢，咯咯……”狄娅微笑着走了下车。
　　在狄娅下车之后，斯考特望了一眼莱瑞拉，犹豫一下，站起身说轻轻道，“下车了！”
　　“哦……”
　　望了一眼低着头站起来的莱瑞拉，恍如贵族典范的斯考特不失礼仪地下了马车，他并没有做出像艾伦搞怪的动作，他仅仅只是站在车门边，静静望着那位长发的女孩下了马车，随即才将视线转望别处。
　　“又回来了……”深深吸了口气，江哲微叹似地说着，话音刚落，那边拉维亚便用嘲讽般的口气说道，“什么又回来了？不过才离开两个多月而已，弄地像什么似的……”
　　不过看样子，江哲似乎完全忽视了拉维亚的话，他的眼神似乎在瑞奥克斯学院的大门口捕捉着什么。
　　“好了，”这时，霍得教授已经换上了学院教授特有的魔法长袍，走过来拍了拍江哲的肩膀对孩子们说道，“我们先进去吧，站在这里像什么样子！”
　　“是的，教授！”
　　挤在瑞奥克斯学院门口的人，在见到霍得教授时都让开了道路，毕竟是瑞奥克斯学院的教授，也许会将来自己孩子的教授呢。
　　穿过了人群，江哲一行人走到了学院的大门口，那里站着几位学院的教授，似乎在处理新学员的事宜，在见到霍得教授时，都笑呵呵地打了声招呼。
　　“嗨，霍得！”
　　“嗨，海蒂，嗨，罗斯……对了，伊登，你儿子今年也十岁了吧？怎么不把小家伙带来？”
　　“我儿子今年才九岁好么？”一位看上去胖墩墩的魔法师没好气地翻了翻白眼，随即望见了霍得教授身后的孩子们，有些诧异地说道，“霍得，那几个小鬼……跟你一起来的？你不会真的把他们带你那地方去吧？我说你那地方能住人么？”说着，这位胖墩墩魔法师望了一眼江哲，又望了一眼拉维亚，带着几分惊讶，点点头说道，“很浓厚的火元素啊……了不起、了不起，像他们这么小的时候，我连个火球都不会用呢……”
　　“你现在就会用？”另外一位学院的教授嘿嘿笑着说道，“这样吧，如果你能在一秒钟之内施展三个火球，今天晚上……”说着，这位教授转过头来，对霍得教授说道，“你别插嘴哦，不包括你的……”
　　“咳咳！”似乎是发觉了什么，霍得教授连忙咳嗽两声，没好气说道，“你以为我乐意去啊，行了行了……罗斯，今年的学生招收情况怎么样？”
　　“怎么样？”名为罗斯的教授用眼神示意了一下那排地长长的队伍，摇摇头说道，“估计是赶不上午餐了，我就奇怪了，今年怎么会多出那么多呢……”
　　“那是因为有你罗斯教授在咯！”一个笑呵呵的声音不知从什么地方传了过来。
　　似乎是对那个声音过于耳熟，几位教授下意识转头，竟然发现不知什么时候，瑞奥克斯学院院长格雷特・凯恩斯大魔法师拄着一根很是普通的拐杖，笑眯眯地站在几位教授身后。
　　“院长！”几位教授低了低头尊敬唤道，尤其是那位罗斯教授，显得有些尴尬。
　　“呵呵，”似乎是瞧见了罗斯教授脸上的尴尬，老院长摆摆手，笑呵呵打趣说道，“来的学生多，这不是很好么？放心吧，我会让他们把午餐给你们留下的……”
　　“额，我只是开玩笑……开玩笑……”
　　“呵呵，”老院长呵呵笑着，转头时望见了江哲，眼神中流露出几分促狭的笑意。
　　没有办法，江哲只有硬着头皮走上去，尴尬喊道，“好久不见，尊敬的大魔法师……”
　　“好久不见？呵呵，唔，唔，好久不见，小家伙，”只见老院长双手拄着拐杖，上下打量了江哲几眼，随即似乎发现了什么，微微皱了皱眉，紧接着，老院长的眼神又扫过江哲左手手背，仅仅略微一顿，又迅速移开，微微皱紧的双眉这才展开，点点头打趣般说道，“今年身上有几个金币啊？”
　　“十二个！”对于别人来说很尴尬的问题，江哲耸耸肩，似乎毫不在意。
　　“好，好，”老院长点点头，俯身望着江哲，笑眯眯说道，“听说你上次得到一枚火红石？但是你又把它给卖了？为什么呢？”
　　“是……是啊，”带着点尴尬，江哲心有余悸偷偷望了拉维亚一眼，见她似乎已经忘了，这才松了口气，微笑说道，“很简单啊，魔法道具仅仅是道具，并不能过分地依赖它……”
　　“还有么？”老院长笑眯眯问道。
　　“还有就是……”望了一眼老院长，江哲略带几分尴尬，小声说道，“不然我怎么筹集五百金币呢？”
　　“呵呵，小家伙，你很诚实、很坦率，”点点头，老院长笑眯眯的眼神在艾伦以及斯考特两人身后扫过，微笑说道，“了不起，了不起……”很显然，关于活动地图的那些事，这位老人已经得情了。
　　“别夸这些小鬼了，院长，他们会骄傲的，”霍得教授笑呵呵地说了句，随即疑惑问道，“哦，对了，您来这里是……”
　　“我在等你啊！”
　　“等……等我？”霍得教授有些诧异，随即好似想到了什么，皱眉说道，“难道出什么事了？”
　　“唔，”老院长略微皱了皱眉，点头说道，“你寄来的魔法信函我收到了，发生在那个阿舍村庄的事，我感到很遗憾……”
　　“是……院长就是为了这个……”
　　“当然不是，”老院长摇摇头，轻轻拍了拍霍得教授的肩膀，低声说道，“你的信函中说，途中你遇到了一个叫阿格斯的男人？”
　　“是……是啊！”霍得教授茫然地点点头。
　　“好，那么你现在跟我去我的办公室，把整个过程对几位尊贵的客人详细说一遍……”
　　“尊贵的客人？”
　　“对！这几位尊贵的客人一直在寻找那个男人，从萨洛尼亚……”
　　“什……什么？”
  
       
       
 
第二卷 第三十二章 涌动的黑暗（三）
　　“这……这究竟是怎么回事，院长？”
　　面对着一脸震惊的霍得教授，老院长摇摇头，轻声说道，“具体的事，我暂时也不是很清楚，那几位客人在得知你遇到过那个男人时，便要求等你到达以后才将事情的经过原原本本地说出来，所以嘛，我暂时只知道一件事，就是你遇到的那个叫阿格斯男人，与那几位客人所说的，恐怕是同一个人！”
　　“这……院长，我确实碰到过那个男人，但是依我个人看来，他不像是那种……”
　　“哈哈，这句话可不应该从一向稳重的你口中说出来哦，”老院长习惯性地顿了顿手中的拐杖，再望了一眼江哲等一些小家伙后，微笑说道，“具体的事一会儿再说，你先跟我去，哦，对了，让这几个小家伙去自己的新宿舍吧，让蒂尔达女士安排一下……”
　　“是的，院长，”见这件事竟然如此紧急，霍得教授眼中充满了凝重，但他转念一想后，又说道，“对了，院长，这几个孩子也曾经遇到那个男人，要不要……”
　　“唔……”老院长闻言望了一眼正眺望校门外的江哲，微笑说道，“不用，足够了！”
　　“是，”霍得教授点点头，转身对那一些孩子说道，小鬼们，我有些事要处理，你们先去找蒂尔达女士……”
　　“好的，教授！”拉维亚点点头说道。
　　“那么……我们走吧，院长！”
　　“唔！”老院长慈祥地对望着自己的孩子们微微一笑，随即用左手搭在霍得教授肩膀上，只见两人身体上徐徐荡开几圈魔力波纹，随后只听唰的一声，两人已经消失在原地，引得附近所有的人一阵惊叹。
　　【空间位移】！
　　毕竟这可是极其特殊的高级空间系魔法，比起 【闪现】这个魔法难度的提升可不是一星半点，这是只有拥有大魔法师级实力的人才能顺利施展的魔法啊。
　　不过说到底，也只是对控制力与魔力的要求！
　　与闪现不同，空间位移这个魔法有些类似折叠空间的意思，就好比在一张白纸画两个点，按理来说最近的距离应该是连接两个点的直线，而空间位移这个魔法的效果便是将这张折叠了，将纸上画着的两个点重合在一起，通过穿越【反物质世界】通道的办法，以达到空间转移的目的。这里暂时不解释。
　　“这……这是什么魔法？”很显然，老院长施展的魔法，就连江哲也惊到了。
　　当然，他并不是为这个魔法本身而惊讶，而是为亲眼看到了这个魔法而惊讶，他原本还以为这个世界根本没有类似的空间魔法呢！
　　确实，作为最特殊的魔法，会空间魔法的魔法师很少，而且能够掌握一些其中关键的，少之又少，可以说偌大的帝国中，能掌握这类魔法的，寥寥无几，我们暂时知道的，恐怕也只有皇家首席魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯，以及瑞奥克斯学院院长格雷特・凯恩斯这两人了。
　　也许有人就要问了，既然那位皇家首席魔法师掌握着空间位移这个魔法，但是一年前他去西面边境的时候却没有使用这个魔法，这是为什么呢？
　　其实这很简单！
　　因为空间位移是一个很高深的空间系魔法，因为要通过【反物质世界】，所以具有一定的危险性，带着两个扈从进行大范围的空间位移？也许一个掌握不好，三个人就永远无法回到原本的世界了。
　　还有，这个魔法需要消耗比【闪现】高好几倍的魔力，虽然移动的范围要比闪现大得多，但是说到底也不过是几英里地，就算是帝国皇家魔法师，也没有这种能力带着几个扈从从帝国皇城移动到西部要塞，所以，比起消耗自己宝贵的魔力前进几英里的路程，老维斯顿宁可骑马赶路。
　　也许对于人类来说，空间系魔法确实是太高深、太难懂了，虽然有几位大魔法师掌握了比闪现更高深的空间位移，但是我想不会有人会经常用到，就现阶段的研究而言，这是一个很鸡肋的魔法：
　　因为要寻找位移的空间坐标，所以在施展这个魔法前，施术者会停顿几秒种的时间，在这段时间内，施术者几乎是处于无法防御的状态，所以基本上不能在与敌人交手的时候施展；而如果是赶路的话，这个魔法顺带的高魔力消耗，决定了施术者无法连续施展。
　　也就是像老院长现在这样用用，毕竟，人类在空间魔法的研究，几百年中基本没有多少进展。
　　“看来好像发生了什么重要的事呢！”莱瑞拉轻声说道。
　　“嘿嘿，就算是发生了什么大事，也没有我们的份，”嘿嘿笑着，艾伦很轻松地将他那只硕大的旅行袋往后背一甩，单肩背着旅行袋轻松说道，“走吧，伙计们，我有些想念学院的伙食了，说实话，教授做的饭菜，真不怎么样……”
　　“有本事当着教授的面说啊！”江哲半开玩笑地说道，话说霍得教授对自己的厨艺一直很有自信，但是说实话，他做的饭菜确实不怎么样……
　　“嘿！”斜眼望着艾伦，斯考特摇摇头，推了推眼镜，说道，“好了，我们先去找蒂尔达女士吧，如果我没有猜错的话，宿舍的分配基本上不会有变动了……”
　　“嘿，那不是很好么！”两只手各自搭着江哲与斯考特的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道，“伙计们，都一起住了一年，要是突然变动，我会感觉很不自在呢！”
　　“你以为除了我们之外，还会有人受得了你？”虽然是用嘲讽般的语气说的，但是斯考特的眼中少有地露出几分温情，但是随即，在他转过头望了一眼自己肩膀时，眉头又皱了起来，沉声说道，“把手放下，这样像什么样子？！”不管是在人前还是人后，斯考特都以贵族的规范礼仪标准要求着自己，以及他的室友。
　　“是是是！”艾伦无可奈何地放下手，耸了耸肩，随即一转头见江哲愣神地望着学院门外，望着那拥挤的人流，笑嘻嘻问道，“看什么呢，伙计？”
　　“唔？哦，”江哲这才回过神来，抬手指了指学院门口挤满人的那块地方，感慨说道，“去年我就站在那儿，那时候很犹豫，因为我口袋里只有十八个金币，六十多个银币……”
　　“现在你也一样，穷鬼！”拉维亚仍然有些愤愤不平，不过话语中倒是没有任何轻视的口气，显然，她在意的是另外一件事……
　　“喂喂，好歹我口袋里也揣着十几个金币吧，”回头瞅着拉维亚，江哲不满说道，“记得不？我们上次遇到的，阿格斯，他口袋里就两个银币，比起他我要好得多了……”
　　“哼！”拉维亚轻轻哼了声，显然她的目的不是为了与江哲争论金币的多少，她只是在发泄心中对其他事物的不满意而已。
　　而与此同时……
　　“阿嚏！”在一个富丽掌皇的大厅中，江哲口中的阿格斯莫名其妙地揉了揉鼻子，玩笑性地自言自语说道，“我没感冒啊，难道是有人在想念我？”
　　“哼！”站在阿格斯身后，神秘法师普尔用平淡的口吻说道，“会有人想念你？那倒是稀奇了，你不觉得应该是咒骂之类的么？比如说那些教廷的爪牙……”
　　“哦？”阿格斯微微笑了笑，摆了摆手指，带着几丝玩笑的语气神秘说道，“我倒是不这么认为，如果是那些家伙……那个棘手的老家伙，也许会让我打个冷战呢！”
　　“唔？”普尔愣了愣，嘲讽说道，“除了那几个，还会有别人么？”
　　“呵呵……当然了！”阿格斯哈哈大笑道。
　　就在这时，有一名打扮成卫兵模样的人走了过来，斜眼望着阿格斯等人，带着几分倨傲低声喊道，“敢在这里大喊大叫，你们不想活了？”
　　当下，死灵法师普尔的眼神中就闪过一道凶光，然而正当他要有所动作时，阿格斯轻轻拍了拍他的肩膀，对那名卫兵微笑说道，“抱歉抱歉，我这位同伴从来没到过这样辉煌的宫殿，有点激动……”
　　“哼，想想也是！”那卫兵带着几分倨傲点了点头，教训说道，“别忘了，这里是格兰亲王的宫殿，亲王愿意见你们，已经是格外的荣耀了……”
　　“知道知道，”阿格斯微笑着点了点头，低声说道，“就是不知道亲王什么时候……”
　　“唔？”那卫兵皱了皱眉，低声说道，“你这是什么意思？能让你们到这等已经是莫大的荣耀了，难道你还想格兰亲王亲自招待你们？”
　　“当然……”阿格斯喘了一个大气，嘿嘿笑道，“当然不可能了！怎么能劳烦亲王殿下亲自招待我们呢？”
　　“哼！知道就好！乖乖留在这里，要是再大声吵闹，别怪我不客气！”
　　“是是是！”
　　“哼！”冷哼着，那名卫兵这才离开大厅，到殿外去了。
　　还没等他走出大厅，普尔冷笑着低声说道，“不知死活的蝼蚁！”说着，他转头望了一眼阿格斯，带着几分疑惑与猜忌，嘲讽说道，“我真不敢相信刚才那些话是你说的，阿格斯……”
　　“有什么不敢相信的？”阿格斯摇头笑了笑，淡淡说道，“就像你说的，不过是个不知死活的蝼蚁而已，就算杀了他，又能怎么样？不但对我们的目的没有任何帮助，反而会带来阻碍……”
　　“咦？”普尔惊讶了，他深深地望着阿格斯，足足过了十几秒，才低声说道，“阿格斯，你确实是一个可怕的家伙……”
　　“这你不是早已经知道了么？”
　　“不！”摇摇头，普尔轻轻吸了口气，解释说道，“我并不是指你那强大的力量，而是……拥有野心的人，并不可怕，可怕的是拥有野心又懂得隐忍的人……我一直有种感觉，组织和你合作，有可能是一个错误的决定，我能从你的身体中闻到阴谋的味道……你在利用我们，对么？”
　　“利用你们？不不不，”阿格斯笑眯眯地摇摇头，耸耸肩说道，“我怎么会利用你们呢？我们是同盟，是合作的关系，如果要说利用的话，你们不也是在利用我么？你们想利用我重新回到阳光下，以胜利者的姿态，不是么？”
　　“是，你说的不错，”普尔很诚实地点了点头，随即望着阿格斯低声说道，“但是我们只是想结束这种不公平的待遇，难道世界规定我们只能生活在阴影中？而你……我们和你接触了差不多两年的时间，但是你却连你的目的都没有告诉我们……这是同盟者应该做的事么？你为什么不敢实话告诉我们？就因为这一点，我们一直在犹豫，犹豫要不要与你合作！”
　　“啊呀啊呀，我可是好心啊，”嘿嘿笑着，阿格斯转头望了眼普尔，随即脸上的笑容渐渐收起，用低沉的口吻说道，“如果我说实话，我怕会吓到你们的……”
　　“可笑！”普尔不屑地冷笑一声。
　　阿格斯并没有动怒，而是摇摇头，用诚恳的语气说道，“这并不可笑！”说着，他用右手食指指了指头顶上方，低声说道，“你们没有胆量跟我去那里！”
　　“那里？”普尔疑惑地微微一抬头，随即好似明白了什么，瞪大眼睛手指颤抖着指着阿格斯，失声说道，“你……你疯了？”
　　“疯？”阿格斯摊开双手耸了耸肩，戏谑说道，“我只是想站得更高，走得更远，你却说我疯了？呵呵呵，”说着，他深深望着普尔，用一种莫名的口吻说道，“你知道么？决定一个人所站的高度的，不是实力，不是力量……是无法被磨灭的野心，是无法被遏阻的欲望，以及……勇气！”
　　“你……”
　　“难道你不是这样想的么？普尔？难道你所追求的只是像个普通人一样站在阳光下？哈哈，多么廉价的渴望啊……”
　　“这很好笑么？”普尔的呼吸微微有些急促，看得出来，他有些被激怒了。
　　阿格斯显然也发现了这一点，摆了摆手指解释说道，“别误会，我并没有嘲笑你的意思，我只是觉得，我只是觉得有点失望……”
　　“失望？”见对方不是嘲笑自己，普尔的脸色好了许多。
　　“对，失望！”点点头，阿格斯微微吸了口气，摇头说道，“第一次见到你的时候，我能从你说话的语气，以及动作中感觉到，你和我差不多年轻……我可不希望你们派来帮助我的同伴，是个老地连咒语都念不全的老不死……”
　　“呵……咳！但是我的实力根本无法与那几位长老相提并论……”
　　“这并不是问题所在，我亲爱的同伴，”摆了摆手指，阿格斯带着几分莫名的笑容，低声盅惑道，“成为我的同伴吧，普尔！”
　　“我不是已经是你的同伴了么？”
　　“不！你应该明白，我并不是指现在这种关系……如果你的野心与欲望还没有因为长时间生活在阴暗处而麻木，如果你心中的怒火还没有被平息……做我的同伴吧，到这个世界的最顶峰……”
　　“你……我可以把你的这些话看成是在拉拢我么？想利用我给你卖命？”
　　“当然！不过前提是你有这个资格……别误会，我一直认为，人的价值就体现在他有没有资格被人所利用”
　　“哼，很怪异的观念啊……”
　　“但是你认同了，不是么？”
　　张了张嘴，普尔无言以对，过了一小会儿，才低声说道，“如果我把这些话转告给组织的长老们，我想他们一定会重新考虑是不是要与你合作……”
　　“但是你会么？”阿格斯摊开双手摇头说道，“那些老不死的虽然力量强大，但是他们的心已经被磨灭了，留在他们心中的，只有害怕，只有恐惧！他们对这个世界产生了恐惧，不然你们拥有如此强大的势力，却为什么要一直处在世界的角落？活在别人看不到的地方？呵呵，我知道，你们在等待时机，不过这个时间等得真是太久了，我也不知道，你们还要等多久……”
　　“……”皱眉望了一眼阿格斯，普尔低声说道，“阿格斯，你太小看帝国了，帝国的势力非常强大，不是你能够想象的！”
　　“就算再强大，我覆灭它的野心与欲望，十几年来没有一天消退过，反而随着时间，越来越强！”
　　“你以为帝国的魔法师会坐看这件事么？你根本就不知道，帝国拥有多少数量的魔法师！你以为萨洛尼亚会坐看这件事么？帝国一旦崩溃，对他们也没有任何好处！我们是在与世界为敌，阿格斯！”
　　“这并不是关键，我亲爱的同伴，就算是与世界为敌，那又怎么样呢？”说着，阿格斯望着普尔，指了指自己的胸口，一字一顿低声说道，“我只知道，我会成功的，因为神是站在我这一边的！”
　　“神？呵呵！”普尔嘲笑般地摇了摇头，还没等他说话，又听阿格斯低声说了一句。
　　“我并不是开玩笑，我亲爱的同伴！你们不是一直都想知道，我身上强大的黑暗力量到底来自什么地方么？”
　　“你……”失神地望着阿格斯的眼神，普尔喃喃说道，“不可能……”
　　“这个世界不存在绝对不可能的事，”微笑着，阿格斯再一次用充满盅惑的语气说道，“怎么样？成为我的同伴吧？我们不可能会输的！”
　　只见普尔连连摇头，口中喃喃说道，“这……这怎么可能？这太疯狂了……”说着，他望了一眼正等待回复的阿格斯，眼神有些不自在地扫了扫四周，犹豫说道，“你这家伙竟然在这种地方说那种事，你现在就不怕被别人听到，使你的计划出现阻碍？”
　　“呵呵，一点小小的阻碍，与一位真正的同伴相比，根本算不上什么……”
　　“这……我……让我考虑下，你……你的话太疯狂了，还有，我还没有完全信任你……”
　　“好，那就暂时先这样吧，不过我会把你当成真正的同伴看待的，”说着，阿格斯微微一笑，用眼神示意了一下四周，摇头戏德戏谑说道，“看这些装饰和摆设，真是豪华的地方啊……”
　　顺着阿格斯的眼神扫视了一眼四周，普尔带着几分冷笑说道，“应该是奢侈！”
　　“呵呵，确实！”阿格斯满意地笑了笑，他听得出来，普尔的语气中，原本那种深深的隔阂与戒备，已经渐渐消退了。
　　终于说服了一个呢……
　　如果能说服那个狼人，那就更有把握了，可惜……下次如果遇到，再试试吧，他应该会去那个地方的……
　　唔……
　　就在阿格斯皱眉思考的时候，大厅内侧那扇镶嵌着金色玫瑰图案的厅门打开了，有一个穿着红色华丽绸衣的中年人走了出来。
　　唔，说中年人有些不确切，因为从这个人额头与眼角的皱纹，还有那刻意被掩藏的白头中可以看出，这个人差不多已经五十多岁了，他就是当代萨森王的同胞兄弟，格兰亲王。
　　在外面的传言中，格兰亲王是一个成事不足败事有余的废物，整天沉迷于金钱、美酒与女人，几十年来生活地相当奢侈，别说在帝国民众中，就算是在帝国贵族圈中，看不起他、厌恶他的人也大有人在。
　　那些人根本就想不通，想不通为什么当代的萨森王几十年来一直‘养’着这头不顶用的肥猪，当然，这只是外面的传言而已。
　　“初次见面，您好，格兰亲王，您比外面传闻的要更加精神呢！”阿格斯行了一个魔法师常用的礼仪，首先开口道。
　　“外面的传闻？”格兰亲王呵呵笑了笑，因为脸上的肥肉太多，他笑的时候已经看不到眼睛了，只见他很随意地走到酒柜旁，从里面取出一瓶红酒，自己给自己到了一杯，随即喝了半杯，含糊不清说道，“当然，我一直都很精神……”说着，他望了眼阿格斯，又望了一眼大厅门外，皱眉说道，“就是你这家伙，把那份不知所谓的信函放在我卧室的床上的？”
　　“您看到了？”阿格斯微笑着说道。
　　“哼，废话！如果我没有看到，会叫卫兵把你们带进来么？”说着，格兰亲王走到一张白色的真皮沙旁，一屁股坐了下来，丝毫不理睬因为承受不了巨大压力而吱嘎作响的华丽沙发。
　　“呵呵，亲王说的是……”
　　“别装了，”望了一眼阿格斯，格兰亲王淡淡说道，“你的意思我已经从那份信函上了解了，我很惊讶，你竟然可以避过这个宫殿中监视我的人，能避过那些听命于伊格尔的皇家魔法师，你的实力很强大，外来人！”
　　“呵呵，”阿格斯微微笑了笑，走到格兰亲王对面的沙上坐下，握着双手微笑说道，“那您觉得怎么样？”
　　“怎么样？”格兰亲王嘲讽般地摇摇头，带着几分自嘲说道，“如果我年轻十年，也许就会被你说服，但是现在……我已经老了，你知道么？昨天我连一个女人都满足不了了……”
　　“额，这个……”见格兰亲王用那样的话‘证明’他老了，阿格斯有些傻眼，略有尴尬地挠挠额头，沉默一下后，望着格兰亲王摇头说道，“但是我看得出来，您的野心并没有随着您的年龄而老去，而且它就像一团火焰一样，越燃越旺……”
　　“是么？”格兰亲王淡淡应了一句，将高脚杯中的红酒一口饮尽，随即摇头自嘲道，“我不知道你说这话是出于什么目的，不过我可以肯定，你应该不是伊格尔派来试探我的人，这一点我还是看得出来的……”
　　“那么，亲王阁下怎么看待这件事呢？”
　　格兰亲王沉默了，沉默了很长时间，这才摇头说道，“你叫阿格斯对吧，你知道为什么我玩了几十年的女人，却没有生下一个儿子么？”
　　“唔？为什么？”
　　“呵，”自嘲一笑，格兰亲王的眼中闪过一丝莫名的冷光，低声说道，“因为我知道，就算我有儿子，将来他也只是一个愧儡，只是一个让所有人厌恶、唾骂的可笑小丑！而且如果我有儿子，你觉得我还能像现在这样么？”说着，他擦了擦臃肿的双手，摇头说道，“外来人，伊格尔是一个很谨慎的人，三十多年了，我一直都没有瞒过他，你知道么？作为帝国亲王，我甚至无法调集一支两千人的军队，你能想象么？我无法调集任何军队，也没有一个率领军队的贵族愿意真正帮我，所以，伊格尔对此根本就不用担心，而且我没有儿子，他就更不用担心，所以，我并不认为你是他派来试探我的人，因为他根本没有那个必要！”
　　“噢……”
　　“在绝对的实力面前，一切的反抗都是徒劳的，就算是我被你说服，那又怎么样呢？如果要被杀头，我还不如多活几年……这种日子过了三十多年了，早习惯了！好了，你们可以回去了！”
　　“亲王阁下真的就这样让我们离开？”带着几分莫名的笑意，阿格斯摇头说道，“说些无礼的话，我们根本就没有指望亲王阁下的力量，我们已经观察亲王阁下很久了，所以呢，我们能够了解亲王阁下心中的不满与仇恨，说到底，您也是具有萨森王这个高贵血统的人，您也有资格成为帝王……”
　　“你的意思是？”
　　“只要亲王阁下愿意，我们能够帮助您坐上那个位置……”
　　狐疑地瞅了阿格斯几眼，格兰亲王冷笑说道，“同样是傀儡，我为什么要背负谋反的罪名？”
　　“不不不，您误会了，”连连摇着头，阿格斯解释说道，“其中，我们不会插手任何事情，您可以选择让您的心腹掌握军队，或者亲自掌握……”
　　“唔？那你们究竟想要什么？我可不相信你们平白无故来帮助我！”
　　“很简单！”搓了搓双手，阿格斯微微低下头小声说道，“我身边同伴，您应该知道吧，他们被打压地太久了……”
　　“打压？”格兰亲王望了一眼普尔，随即仿佛明白了什么，失神说道，“你……他、他是……那个？”他的脸色一下子变得惨白，由此可以看出，死灵法师的名声，确实不怎么好。
　　“格兰亲王请别激动，我们是来帮助您的，他们需要的，仅仅是从阴暗中走出来，能够自由地行走在阳光下……”
　　“这……这个不好办啊，”古怪地瞅着普尔，格兰亲王摇头说道，“别说现在的我，就算能够成功，这种事情我也办不到啊，就算是伊格尔，也做不到……”
　　“您很诚实，格兰亲王！”意外地，普尔插了一句嘴。
　　面对着普尔的赞许，格兰亲王的眼中带着几分恐惧，讪讪说道，“如果是成功以后给你们一块领土的话，那还能办到，但是这件事，皇家魔法师协会不会同意的……”
　　“到时候，就没有皇家魔法师协会了！”带着几分慑人的冷意，普尔淡淡说道。
　　“……”格兰亲王深深望了普尔一眼，又望了望阿格斯，犹豫着说道，“就算是这样，瑞奥克斯魔法学院那边，也有几个……”
　　“到时候一样不存在瑞奥克斯学院！”
　　“……”格兰亲王的呼吸突然变得有些急促，眼睛不时地在阿格斯与普尔两人身上来回扫过，双手有些失措，一会儿搓手，一会儿握拳，但是终于没有说话，看得出来，他仍然在犹豫。
　　阿格斯同样看出来了，微笑着说道，“尊敬的格兰亲王，请不要看到我们只有两个人就轻视我们的实力，唔……这里安全么？”
　　“安全？”格兰亲王愣了愣，随即仿佛明白了什么，连连点头说道，“安全、安全，守在外面的卫兵都是我的心腹，自诩宽厚待人的伊格尔不敢在我内室的人中安插奸细的，这有损他的名声。”
　　“那就好，”阿格斯微微一笑，随即拍了拍双手，沉声说道，“锡蒙利，汉帕，出来！”
　　“是！”
　　“是的，主人！”
　　随着两声回应，阿格斯身体中突然涌出两团灰色烟雾，在格兰亲王震惊的眼神中凝聚起两个身影，正是传说中的魔神，强大的黑暗骑士锡蒙利，与拥有盅惑能力的汉帕。
　　“这……这……”突然出现的锡蒙利与汉帕显然吓住了格兰亲王，只见他一边不安地扭动着身躯，一边指着那两个说道，“他……他们是谁？”
　　“克拉克・锡蒙利！”
　　“格利・汉帕，您好，尊敬的亲王阁下！”
　　“难道尊敬的亲王阁下从来没有听说过么？”微笑地望着双眼流露着惊恐的格兰亲王，阿格斯低声说道，“他们两个是我的同伴，是魔神哦……传说中的魔神……”
　　“魔神？”格兰亲王喃喃念叨着，突然好似想起了什么，指着汉帕惊恐说道，“我知道你，你叫格利・汉帕，我小时候从帝王史中看到过，是你攻入了传奇古国、神迹瑟兰德？”
　　“那时太闷了嘛，所以就做个游戏咯！”脸上露着慈祥的表情，汉帕笑眯眯地说着，这让格兰亲王更加感到恐惧。
　　“亲王阁下，”望着有些失神的格兰亲王，阿格斯微笑说道，“怎么样？如果再给我一点时间，我还能给我们找到几位类似的同伴，渐渐被历史遗忘的同伴……”
　　格兰亲王深深吸了口气，终于平复了受惊的心神，他在四个人当中扫视了一眼，确定阿格斯才是他们之中的领导者，于是他问道，“那你想要什么？阿格斯・巴特・克兰菲尔德！”
　　只见阿格斯微微一笑，摇摇头说道，“我什么都不要，尊敬的亲王阁下，因为在帮助您的这个过程中，我就会得到我想要的……”
　　“唔？”亲王阁下疑惑地望了一眼阿格斯，见他的眼神没有波动，遂犹豫问道，“我可以给你一块领土作为封地……你什么都不要，我很难真正相信你……我只有认为你是在利用我……”
　　“啊呀啊呀，”阿格斯烦恼似地挠挠额头，耸耸肩随意说道，“那以后您随便赐我块领土就是了……”
　　亲王阁下深深望着阿格斯，沉默了良久之后，突然一咬牙，发狠说道，“好！反正伊格尔在死前也会把我除掉，死就死！阿格斯，你有什么主意么？”
　　“呵呵，”只见阿格斯微微一笑，指着汉帕说道，“尊敬的亲王阁下，我们的力量还不够，我需要去找更多的同伴，在我离开的这段时间里，汉帕会帮助你的……就是他把那封信函送到了您的卧室，哦对了，还有一件事，守卫在您卧室外面的侍卫当中，有两个是您兄弟派来的，我只能说，您了解您的兄弟还不够透彻……”
　　“什……什么？！”格兰亲王的脸顿时憋地通红，愤怒说道，“他们都是我一手提拔起来的……到底是哪两个混蛋？”
　　“放心吧，”站起身，阿格斯行了一个魔法师之间的告别礼，微笑说道，“他们以后会完全听命于亲王阁下的……您以后就会明白了，这是汉帕的特殊能力！”
　　“他……”望了眼老人模样的汉帕，格兰亲王恍然般地点点头。
　　“好了，那我们暂时就离开了，汉帕，你留下，你知道该怎么做的！”
　　“是的，主人，请主人放心，我一定会帮助亲王阁下获得力量的，桀桀桀桀，这是一件很有趣的事呢……”桀桀笑着，汉帕一脸邪恶笑容说道。
　　“很好！”满意地点了点头，阿格斯又对格兰亲王微微一低头，没想到的是，这次格兰亲王竟然站了起来。
　　在离开格兰亲王的宫殿之后，普尔低声问道，“阿格斯，你想要的究竟是什么？你不会真打算让那头肥猪当做傀儡吧？汉帕的能力并不是完全控制一个人啊……就像那次，他对那两个孩子说的话，‘如果杀了他，你以后就可以独占宝贵的食物’，这仅仅是扩大了人心中的欲望与贪婪而已……”
　　“不是也一样么？”微微笑着，阿格斯淡淡说道，“他越有野心，就越容易被我们控制……至于我想要什么，途中我会告诉你的，我亲爱的同伴……当然，他如果要封给我一块领地，那也不过，只要到时候还存在帝国的话……”
　　“你真是一个恶劣的家伙……”
　　“呵呵，因为那家伙不是我的同伴，而你不同，普尔！我讨厌背叛，也讨厌被人背叛，说实话，我也不知道这条路我们能走多久，但是我可以承诺，在同伴放弃我以前，我阿格斯・巴特・克兰菲尔德绝对不会放弃我的同伴！”
　　“哼！说得倒是不错……”
　　“呵呵，以后你会了解到的，走吧，我们要去一个地方，有点远呢……”
　　“恩！唔……就信你一次，阿格斯，我也想看看，你这家伙究竟能走多远，能站多高！”
　　“呵呵，很好，我亲爱的同伴，绝对不会让你失望的！”
　　“哦，对了，阿格斯，刚才长老们用传讯石联系我，教廷那些爪牙已经到达赫利瑞奥克斯了……”
　　“不要管他们，那个老家伙已经吃过一次亏了，在了解我的目的以前，他是不会有任何举动的！”
　　“唔？那如果他们万一了解了你的计划呢？”
　　“了解？到那个时候，他们已经无能为力了！哈哈哈哈！”
　　是啊，到了那个时候，不管是谁，都将无能为力！
　　旧的世界被摧毁，而新的世界将会诞生！
　　旧的秩序被破除，而新的秩序将会重新订立！
　　谁都无法改变这件事！
　　而与此同时，赫利瑞奥克斯魔法学院院长办公室……
　　穿着一身鲜红色教廷红衣主教服饰的安德鲁神父正对着老院长摇头说道，“我们并不知道那个叫阿格斯的男人究竟想做什么，这才是关键，在了解其中的阴谋前，我建议不要惊动他，他的力量来源非常古怪，我曾经用心灵魔法攻击他，但是最后受到伤害的，反而是我，那个男人体内，好像有什么可怕的东西……”说着，他转头望了一眼霍得教授，沉声说道，“我们需要知道那个男人的一切，所以……”
　　“所以什么？”霍得教授淡淡说道。
　　“说出你遇到那个邪恶异教徒期间的一切事情！”圣裁官的队长切舍修士沉声说道。
　　“哼！异教徒？如果我不愿意呢？”面对着切舍修士带着几分居高临下的倨傲口吻，强忍着对圣裁官、甚至是对教廷白魔法师的厌恶与仇恨，霍得教授挑衅说道。
　　整个气氛顿时改变了……
　　确实，两国间几百年的对立与敌视，甚至还经历了对双方造成巨大伤亡的一年战争，让黑魔法师与白魔法师屏弃恩怨，联手对付外敌，确实有一定的难度……
　　作为黑魔法师与白魔法师缩影的典型，在霍得教授与切舍修士僵持的时候，黑暗正逐渐笼罩着整个世界……
  
       
       
 
第二卷 第三十三章 黑与白
　　帝国，其全称是【神罗帝国】，当然，这里的神罗与神明没有任何关系，它原本是一种鲜花的名字。
　　神罗花类似白玫瑰，但是花瓣上却有不可思议的金色丝纹，在阳光下那些金色条纹仿佛带着生命般流动着光泽，那种典雅、高贵的气质一下子就引起了萨森王的青睐，将它视作帝王的象征，并将它绘入初代的国徽之中。
　　历代以来，只有帝王才有资格穿着纹有神罗花图案的服饰，但是到了萨森王七世时，则渐渐成为了皇室成员都能够享有的特权，唯一的区别是，只有帝王的神罗花上，纹有代表尊贵的金色丝纹。
　　【神罗帝国――萨森】与【神圣教廷――萨洛尼亚】，虽然两个国家同样冠有神名，但是其意思却大不相同，更有甚者，从国家形成初期开始，两国便一直处于胶持冷战状态。
　　在长达几百年的冷战中，历代萨森王为了完成先祖遗愿，不时派兵攻打教廷，而教廷自然不甘心被帝国吞并，他们选择了反击。
　　在两国接壤的长达几万、几十万英里的边境，不知有多少活生生的生命在这里结束，两国各自为了防御对方的古堡与要塞，不知染上了多少人的鲜血……
　　而最为惨重的一次，便是十几年前的【一年战争】！
　　【一年战争】就像绞肉机一样，将几十万人的生命活生生地吞噬了，在出征的帝国军队中，有五分之三勇士的尸体在这里变得冰冷，而同样的，教廷也不好受，巨大的损失让教皇在很长一段时间都无法睡得安稳。
　　俗话说，战争除了能带来征服之外，还有仇恨！
　　不得不说，在一年战争之后，就算是两国摒弃前嫌，犹豫着尝试与对方接触，但是两国民众却仍然没有忘却这段仇恨。
　　在最初的几年，时常有前往萨洛尼亚的帝国商人被中途拦截杀死，而同样的，教廷派往帝国的传教士，也没能在愤怒的帝国民众手中活下几个。
　　仇恨，刻骨铭心的仇恨，并不是那么容易就能消除的……
　　“霍得！”老院长歉意地望了眼略微感觉有些尴尬的安德鲁神父，敲了敲了手中的烟斗，低声说道，“这位是安德鲁神父，是萨洛尼亚十二位红衣大主教之一，别太失礼了……”
　　而同时，安德鲁神父也做了与老院长相同的动作，他尴尬地对老院长歉意一点头，随即含着些许怒意，沉声说道，“切舍修士，作为神的信徒，你不该做出这样无礼的举动！”
　　在两位大魔法师共同劝说下，霍得教授与切舍修士顿了顿，最终选择了平息魔力波动，要知道在几分钟前，两人的魔力气息正处于激烈碰撞，那一个个产生的小气旋不管哪一个，看上去都是那么的致命，整个小房间好似处于狂风中一样，资料、文献被吹散一地、随处可见。
　　深深吸了口气，霍得教授这才将激动的情绪稳定下来，低了低头歉意说道，“抱歉，院长！”
　　“唔！”老院长只是点了点头，似乎明白其中的缘由，但是他仍然叹息着劝道，“没想到十几年了，你心中的仇恨仍然没有消除……唉！仇恨是不能用来作为学习魔法的动力的，这也是你在魔法的道路上失败的原因，整个心都已经被仇恨占据，又哪里还有空间摆置魔法呢？”说着，他摇了摇头，正巧望见安德鲁神父疑惑的眼神，遂解释说道，“他曾经是我一位好友的学徒，尼戈・巴雷特……”
　　“尼戈・巴雷特？”安德鲁神父疑惑地望了望老院长，继而又望了望霍得教授，随即眼神一动，好似想到了什么，不敢肯定地说道，“难道是那位有 
【焰舞者】称号的魔法师？”
　　如果自己没有记错的话，那个家伙可是曾经给教廷带来巨大伤亡的魔法师啊！
　　在火系青魔法的造诣上，自己从来没有见到过比他更强的家伙，他施展的火系青魔法甚至不需要吟唱咒语……
　　安德鲁神父微微吸了口气，脑海中不由回想起十几年前的那一幕，他至今还忘不了那个可怕的魔法，在他记忆中，那位名为尼戈・巴雷特的魔法师就仿佛是火焰的精灵一样，只不过是一抬手，就将一位教廷的白魔法师击倒，那个魔法，就算是【圣光壁】也很难防御啊，完全颠覆了自己以往对火系魔法的认识，最后……唉！”
　　似乎是瞧出了安德鲁神父眼中的愧疚与尴尬，老院长咳嗽一声说道，“好了，现在摆在我们面前的问题，并不是我们两国之间的矛盾，而是那个叫做阿格斯的男人，霍得，你先具体说说你遇到那个男人时所发生的一些事吧……”说着，他对霍得教授使了个眼色。
　　毕竟，两国关系正渐渐向好的方面发展，老院长可不希望仅仅为了点过往的恩怨，便影响了这种关系，那就太遗憾了。
　　在望见老院长眼神时，霍得犹豫了一下便点头说道，“是的，院长……”他的话音刚落，便听安德鲁神父微笑着说道，“这样吧，既然是我们来向你们寻求帮助，那么理该让我先来说明一下整件事……”
　　“这个……”老院长稍一停顿便明白了安德鲁神父的意思，敲了敲烟斗，一边往烟斗中塞着烟草一边说道，“这样也好，那就麻烦你了！”在说话的时候，老院长并没有过多的尊敬，毕竟在十几年前两人便已认识了，虽然当时处于敌我双方的状态下。
　　“事情是这样的……”伸手接过一名教授递过来的茶杯，安德鲁神父礼貌地一点头作为感谢，随即捧着那杯茶皱眉说道，“格雷特，我想你也知道的，教廷十二位红衣主教有一位缺席了……”
　　“呵呵，这一位我当然知道，圣・查尔斯・乔治嘛！”老院长咬着烟斗笑眯眯说道，“当时维斯顿那老家伙可是高兴地不得了呢！”
　　“那个维斯顿！”安德鲁神父一脸苦笑，无奈地摇摇头，随即，他脸上的笑容渐渐收起，沉声说道，“本来查尔斯是最有实力与资格担任下一任教皇的，但是……唉！其实当初他提出要离开萨洛尼亚的时候，我们几个老家伙就知道了，他不会再回来了……但是为了弥补查尔斯离开而留下的空缺，我们花了十几年的时间，着手培养能够继承查尔斯的人，这个继承者，叫隆西，是个不错的小伙子……”
　　“他与那个叫阿格斯的那人碰到了？”老院长咬着烟斗疑惑问道。
　　“唔！”安德鲁神父满脸遗憾地点了点头，眼神露出几分后悔与愧疚，摇头说道，“隆西是由教皇陛下一手培养的，无论是品德还是能力，都要远远在其他人之上，而且他很善良……”
　　“那不是很好么？”
　　“对，善良确实很好，毕竟他将来会继承教皇，但是就是因为这个善良，害死了他……”
　　“唔？”
　　仿佛想起了什么，安德鲁神父将手中的茶杯放在一旁的茶几上，摇头叹息着说道，“那一天，隆西刚刚接了一个去戈金的任务，戈金就是南方的一个城市，教皇让他去那里传道，如果顺利的话，他将会在戈金待上一段时间，接受当地神父的教导，然后再返回萨洛尼亚着手接任红衣主教的事宜，因为十年的时间实在太短暂了，光是对圣光的感知与引导就花掉了大部分的时间……”
　　“唔，”老院长认同般地点点头，诧异说道，“难道就是在那个叫做戈金的城市遇到了阿格斯？”
　　“不，在那之前！”安德鲁神父摇了摇头，怀着莫名的悲痛说道，“这件不幸的事我也有责任……你知道的，作为红衣主教的继承人，我们需要了解他每一天的情绪，以免因为某些事情走上歪路，所以，在他的随从中，有一位修士，唔，是莫林修士负责这件事的，他会将每一天遇到的事完全刻录在魔法信函上寄到萨洛尼亚……而那一次，魔法信函提到一件事，说是隆西在前往戈金的途中，遇到了几个流亡的村民，他们对他说，有一个穿着黑色长外套的男人袭击了村庄，把村庄里的人都杀死了……”
　　“就是那个阿格斯？”
　　“唔！当时隆西便主动要求去找到那个男人，将他定罪，当时莫林修士也将这件事写在魔法信函中送到了萨洛尼亚，但是我当时并没有很在意，因为隆西身边有几位实力不弱的神父跟随着，而且那个孩子本身的实力也不错，于是我们就想，就让他去，看看他会怎么处理这件事？但是这一去，那个孩子就没有再回来了，而从这一天开始，我们也无法收到莫林修士的魔法信函了……”
　　“难道……”
　　“整整十七人，没有一个活着回来！”
　　“什么？”老院长猛地抽了一口烟斗，皱眉说道，“十六位神父，再加上那个叫隆西的小伙子？”
　　“对！没有活下一个！”
　　“这么说的话……”
　　“那个男人，那个叫阿格斯的男人拥有比拟大魔法师等级的力量！”安德鲁神父微微叹了口气，皱眉沉声说道，“这是我与他交手过后才体会到的……但是他的力量非常奇怪，好像那并不是他本身的力量，在他的体内，有一个非常恐怖的存在，我施展的心灵魔法不但根本没有效果，反而对我造成了伤害……”
　　“什么？”老院长眯了眯眼睛，眼神渐渐变得凝重。
　　要知道，安德鲁神父可是一位大魔法师啊，而且是专精心灵魔法的教廷牧师，如果说他都无法用心灵魔法对那个男人体内的可怕存在造成伤害，这是多么让人难以置信的事？
　　“唔，看来又有些不安分的家伙穿过位面的阻碍到达了这个世界……”忧心忡忡的老院长吧嗒吧嗒地抽着烟斗，皱眉问道，“大恶魔么？”
　　“唔，”安德鲁神父点点头，附和说道，“按我的猜测，有可能是高阶的大恶魔，具体的我并不是了解太多，但是我敢肯定，那个男人体内的恐怖存在，不是你、我单独可以对付的，我已经吃过这个亏了，要不是那个男人还没有熟悉他刚刚获得的力量，也许我就不能站在这里了……这个男人，绝对不能轻视！”
　　“那么具体的事呢，那个叫隆西的小伙子……”
　　“这正是要说的，”只见安德鲁神父眼中流露出几分不忍与愤怒，低声说道，“发生这件惨剧之后，我也曾经到过那个村庄，你知道我看到什么了？”
　　“什么？”
　　“那个村庄所有的人都被杀死，但是这并不是我想要说的……到达那个村庄之后，我们发现这个村庄所在的地面上，用鲜血绘着一个巨大的魔法阵，在村庄中央，几百具村民的尸体堆积在这里……”
　　“这是？！”老院长的眼睛猛地睁大，手一抖差点碰翻桌上的茶杯。
　　“【血祭】！那个男人将几百个无辜的村民作为祭品，与某个不知名的恶魔交易着！很有可能他那股强大而诡异的黑暗力量，就是来源于这种血祭！”
　　“血祭……”老院长咬着烟斗皱眉叹息着，而在一旁的霍得教授一脸的震惊，好似喃喃说着什么。
　　所谓血祭，通常都是黑暗法师用来与另外一个位面的恶魔交易的手段，以鲜血呼唤该位恶魔之名，以通过奉献灵魂与生命的代价，从该恶魔那里获取一定的力量，如果奉献的祭品多，甚至可以与该位恶魔立下契约，寻求恶魔的帮助。
　　而这种立下契约的方式类似于召唤魔法，而帮助那位黑暗法师的，也不是该位恶魔的真身，而只是一个亚空间的投影。
　　而既然是投影，力量自然不会太强大，出于世界的法则，投影一般只有该位恶魔三成的力量。
　　当然，也存在着不安于生活在炎河或者深渊的恶魔，利用某些漏洞，从亚空间来到这个世界，这才是最最危险的事。
　　因为真身不同于投影，到达了这个世界的恶魔在经过一段时间后，会渐渐恢复到原本的力量，你可以想象，当一只凶残的恶狼闯入羊群的世界后，那会发生什么样的事。
　　基于老院长的沉默，安德鲁神父继续说道，“那个男人的血祭，我觉得与以往我们知道的【镜文】不同，我曾经反复研究过那个魔法阵上的符号以及符文，但是很遗憾的，这与我历来所知道的文字都不相同，我可以肯定，那并不是恶魔的文字，如果是，那么就是极其高阶的恶魔文字……”说着，老院长对助手伊夫斯・詹姆斯修士说道，“伊夫斯，把我们刻录的那个魔法阵拿出来！”
　　“是的，大主教！”詹姆斯修士点点头，从怀中取出一份羊皮纸，上前递给老院长。
　　只见老院长从桌上取过单片眼镜带上，皱眉打开那份羊皮纸，细细查看着羊皮纸上绘有的魔法阵，尤其是那些古怪的符号与符文。足足过了几分钟，他才点点头说道，“唔，确实与我们所知道的【镜文】不同……”说着，老院长抬起头，犹豫问道，“那个阿格斯，你们对他了解多少？”
　　“并不是很多，”安德鲁神父摇摇头，皱眉说道，“那个男人最初的地方我们并不知道，好像是被人刻意掩藏了，而且据我们所知，并不存在克兰菲尔德这个姓氏，而历史中也没有出现过叫做这个名字的人，所以我们怀疑，这并不是他的真名……”
　　“呵呵，这不奇怪，”瞅着那份羊皮纸，老院长笑呵呵说道，“作为一个黑暗法师，如果他将真实姓名告诉我们，那我们也就没有必要这样头疼了……”
　　确实，作为一位精通诅咒类魔法的黑暗法师，他们是绝对不会将自己确定后的真实名字告诉别人的，哪怕是自己的至亲好友。
　　毕竟，黑暗法师是经常与恶魔打交道的一类人，时常行走在黑暗的边缘，他们深知诅咒的可怕，当然，他们的诅咒并不是斯考特现在学习的、被简化后的诅咒。
　　如果要说得更加确切些，黑暗法师的诅咒，其实就是仪式魔法，需要鲜血、魔法阵、蜡烛等各种道具，而且过程也十分繁杂，但是这种诅咒的威力，也不是斯考特所学习的那些可以比拟的。
　　黑暗法师如果要杀一个人，他根本不必像别的魔法师一样通过战斗杀死对手，甚至不用露面，他们只要知道这个人的名字，就能通过某种诅咒仪式杀死对方，所以，越是力量强大的黑暗法师，就越不敢透露自己的真实姓名。
　　当然，这种诅咒也不是绝对的，如果对手的精神抵抗力过于强大，那么结果反而是那位施展诅咒的黑暗法师遭受诅咒反噬而死。
　　“呵呵，说的也是！”安德鲁神父勉强笑着点了点头，伸手取过一边茶几上已经变凉的茶水。
　　老院长自然明白安德鲁神父的意思，转头对霍得教授说道，“霍得，现在你将遇到那个男人的事如实告诉我们吧……”说完，他端着烟斗的手指了指安德鲁神父手中的茶杯，不可思议的是，在对方一愣之间，那杯变凉的茶水便重新冒出了热气。
　　“不凉不烫，刚刚好……十几年不见，你的控制力仍然是这样精准啊……”安德鲁神父笑呵呵地喝了一口杯中的茶水，随即转头期待地望着霍得教授。
　　望了一眼安德鲁神父，霍得教授在犹豫了一下后，终于开口说道，“其实，我对那个男人也不是很了解，我只是刚巧遇上了他，而且出于一个误会，与他交手过……”说着，他便将在矿坑底下遇到阿格斯的经过详细地说了出来。
　　足足半个多小时之后，安德鲁神父发出一声轻叹，带着几分疑惑说道，“对于那个村庄的事，我感到很遗憾，不过有一件事让我很难理解，他明知道我们在后面追赶他，却为什么还要去那个矿坑呢？那个矿坑里究竟有什么？”
　　“这我怎么知道？”霍得教授冷笑着说道，但是随即听到老院长几声咳嗽提醒后，才调整语气继续说道，“具体的，我也不是很清楚，那两个小鬼好像有什么事情瞒着我似的……”
　　“两个小鬼？”安德鲁神父愣了愣，仿佛想到了什么，似笑非笑说道，“说起来，切舍修士好像也在那个矿坑底下遇到两个小家伙呢……一个小男孩，一个小女孩……”说着，他转头对圣裁官切舍修士说道，“是这样吧？切舍修士！”
　　“是！”切舍修士面无表情说道，“在救赎那些无辜的村民时，我们遇到了那两个孩子，那个小男孩……”但是他的话还没说完，就被老院长打断了。
　　只见老院长咳嗽着敲了敲烟斗，微笑说道，“两个孩子而已，现在的问题在那个叫阿格斯的男人身上吧，怎么扯到孩子们身上去了？”
　　“呵，”安德鲁神父愣了愣，似笑非笑地直直望着老院长，在对视了一阵之后，忽然笑着说道，“也许那几个孩子也遇到过那个邪恶的男人呢，不如这样吧，把那个小男孩请来，让我询问一下，可能会有新的收获也说不定……”
　　“呵呵，我觉得这没有必要嘛，”老院长一脸如常地敲了敲烟斗，一边重新添加烟草，一边笑吟吟说道，“小孩子嘛，他们会记得什么？我记得我那么大的时候，就贪玩，不懂事，连魔法是什么都不知道，我的导师为此很是生气……”
　　“就算这样，但是他如果仍然活着，不是会感到自豪么？”安德鲁神父笑呵呵地说道。
　　“不不不，他可是一句都没有夸过我呢！”老院长微微笑着摇头说道，“再说了，那些孩子今天刚到学院，一路上可能累着了，就让他们好好休息休息吧……”
　　“这样啊……”安德鲁神父低头思索着，忽然抬起头笑眯眯说道，“那就由我去吧，这样可以吗？”
　　“唔？”霍得一脸惊讶，搞不清楚究竟发生了什么事，别说是他，整个房间里除了老院长以及向来面无表情的六位圣裁官之外，就连安德鲁神父的两位助手修士都为此感到无比的惊讶。
　　要知道眼前这位可是教廷十二位红衣大主教之一啊，不管是在帝国还是教廷，都是举足轻重、影响力极大的存在，然而他竟然说亲自去问一个小孩子，这……”
　　整个房间顿时变得安静起来，只有老院长吧嗒吧嗒抽着烟斗的声音……
　　不知发生了什么事，霍得教授望望老院长，又瞅瞅安德鲁神父，感觉莫名其妙。
　　小男孩……那不就是自己的学徒索斯么？
　　难道其中还发生过什么自己不知道的事？
　　就在霍得教授心下怀疑的时候，安德鲁神父望着老院长摇摇头，似笑非笑地发话了。
　　“格雷特，你也知道吧，隆西是我们培养了十年的继承人……”
　　“唔唔，”老院长点点头，端着烟斗皱皱，用遗憾的口吻说道，“生了这种事，我深感遗憾……”
　　“……”安德鲁神父乐了，苦笑着摇摇头，盯着老院长的眼睛说道，“那么我此行的目的你也该知道吧？”
　　“嗯，”用烟斗挠了挠额头，老院长耸耸肩说道，“为了那个阿格斯嘛！这个你可以放心，如果他真的像你们说的那样，那么帝国容不下他！”
　　“还有……”
　　“还有什么？难道还有像阿格斯那样邪恶的人？”
　　安德鲁神父无言地张张嘴，有气无力摇摇头说道，“虽然说十几年前我用圣光打到过你，不过你别忘了，当时你一个土刺就刺穿了我右腿，到现在还没好……你就不能让我好好把话说完么？”
　　似笑非笑地瞅着笑眯眯的安德鲁神父，老院长吧嗒吧嗒抽着烟斗，挥挥手说道，“好好好，你说！”
　　“那个孩子……”
　　“啊，”仿佛突然想起了什么，老院长又一次打断了安德鲁神父的话，带着几分惊讶说道，“有一件事我倒是忘了，你们在信函中说，要带一些孩子与我们瑞奥克斯学院的学生比试一下？”
　　“……”安德鲁神父不可思议地望着老院长半晌，没好气说道，“只是为了掩人耳目而已，我们发现阿格斯并不是一个人，在他身后还有一个势力庞大黑暗组织，所以为了不惊动他们……”
　　“什么？那个男人背后还有一个势力庞大的黑暗组织？”只见老院长一脸震惊，急促问道，“究竟是怎样的情况？”
　　“怎样的情况你难道真的不了解么？”摇摇头，安德鲁神父没好气地说道，“除了那些躲在历史阴暗处的家伙还有谁？”
　　“唔？那些家伙与那个男人合作了？”老院长的眼中露出几分凝重。
　　“是是是，所以我不想惊动他们，最好一次性将这两个问题都解决了……”
　　“哦，明白了，那么你们说的学生之间的交流……”
　　“只是交流而已，不然怎么对外解释我来到你们瑞奥克斯呢？虽然那些家伙不一定信，但是至少有个托词，不会过分地逼迫他们，以免发生不好的事……所以说，这次学生之间的比试交流，你们不必太认真，回头我还要……”
　　“这怎么行？”再一次打断了安德鲁神父的话，老院长一脸诚恳地说道，“这可是你们萨洛尼亚几百年来首次与我们瑞奥克斯学院之间的学术交流呢，这是两国之间和睦相处的盛举，怎么能随随便便呢？”说着，他转头对霍得教授说道，“霍得，你去召集学院的教授们，我们等下商量一下这件事！”
　　“是的，院长！”霍得教授点点头，转身朝门外走去。
　　望着霍得教授离开的背影，安德鲁神父没好气地说道，“格雷特……你……”
　　“哦，对了，”仿佛又记起了什么事，老院长站起身，笑呵呵说道，“早上你们来得匆忙，我们也没时间准备什么，刚才我已经让人精心准备了一份午餐，算算时间也差不多了……走吧！”
　　瞅了一眼笑容可掬的老院长，安德鲁神父无可奈何地站了起来，低声说道，“你想隐瞒什么，格雷特？”
　　“隐瞒？”
　　“别装蒜！我是说那个小男孩，那次切舍修士向我汇报时说过，那个小孩子吸收了圣光……”
　　“吸收圣光？你觉得世界上存在这样的事么？就算是奇迹也不能形容这件事吧？”
　　“这个……”确实，安德鲁神父自己也是将信将疑，狐疑地瞅了瞅老院长，低声说道，“那你刚才遮遮掩掩的做什么？”
　　“很简单啊！”老院长呵呵一笑，低声说道，“包括你们教皇那个老不死的，你们心里想些什么，我难道就不知道么？哼，你啊，就老老实实来，老老实实给我回去，要是途中碰到几个优秀的学徒，你要带走我也不拦着你，但是我瑞奥克斯的学生，不管是哪一个，你们都别动歪主意，他们以后可是瑞奥克斯学院的未来！”
　　“嘿！你啊你啊……”安德鲁神父无言地摇了摇头。
　　而与此同时，在瑞奥克斯西边塔楼二层，江哲等人的新宿舍中……
　　刚洗完澡的艾伦赤裸着上身，一手用毛巾擦拭着湿漉漉的头，一手习惯性地挥舞着阔大的骑士剑，这是他每天闲下来就会做的修炼。
　　“你这家伙就不能先穿上衣服么？”刚整理好卧室的斯考特走了出来，顿时沉下了脸。
　　“这不是还湿着嘛……”带着几分搞笑的委屈，艾伦弱弱说道。
　　“那你就不能好好擦干再出来么？”皱皱眉，斯考特指了指在沙发上玩着几个火球的江哲，没好气说道，“要不要让索斯替你烤干？”
　　“喂喂，”艾伦下意识地将骑士剑挡在身前，故作恐惧说道，“让他烤？让他烤我就像那些面包一样了，焦了！”
　　“艾伦你这话我怎么听着不太舒服呢？”歪着脑袋瞅着艾伦，江哲没好气说道。
　　“别别，这不夸你嘛！”艾伦搞怪似地挤挤眼，放下骑士剑，从沙发上扯过自己的衬衣穿上，指了指浴室说道，“水还热着呢，下一个谁啊？”
　　“索斯你先吧，我整理一下我箱子里的书……”说着，斯考特将自己的箱子拎到长桌上，打开一看，满满一箱关于魔法的书。
　　“我？好吧，”江哲打了个响指，让所有的火球都消失了，随即，他脱下了套在外面的魔法长袍，脱下了手套……
　　“我说伙计，”倒坐在长桌旁的椅子上，艾伦趴在椅子背上望着江哲，随即伸出手，指着他的左手手背处，疑惑说道，“其实我很早就想问了，这是什么啊？”
　　江哲下意识地望了一眼自己左手手背上的魔法阵，表情看似有些不自然。
　　其实他只是不知道怎么解释这个魔法阵的来历，但是斯考特却会错了意，还以为自己这位室友有什么难言之隐，遂皱眉低声说道，“你这家伙废话还真多！”其实他也很早就发现了，只是这种事不好问而已。
　　“没什么大不了的事，”江哲摇摇头，苦笑说道，“这个魔法阵，我不知道该怎么说……其实，我也不知道它怎么会在我手上的……”
　　“唔？”见江哲这么说，斯考特与艾伦顿时来了兴致，围在江哲身旁，瞅着那份魔法阵。
　　斯考特更是用手临摹着魔法阵上的符号与符文，随后摇摇头说道，“不行，我无法解读这些符号的意思，但是我好像在哪里看到过……”说着，他托着额头踱了几步，口中还嘀咕着什么，突然，他转过身来，指着江哲左手手背说道，“我想起来了，六芒星，那是教廷的白魔法！”
　　“白……白魔法？”望了眼用疑惑不明眼神瞅着自己的两位同伴，江哲自己更是一头雾水，喃喃说道，“教廷的魔法阵……怎么会在我手背上呢？”
　　“你自己都不知道的事，你问我们？”艾伦乐呵呵地耸了耸肩。
　　“额，其实我也不是很肯定……”少有的，斯考特露出几分讪讪之色，推了推眼镜说道，“如果能有个懂得白魔法的人问下就好了……”
　　“是啊……”江哲点了点头，随即又摇头苦笑道，“但是哪里有懂得白魔法的人呢？总不能为了这点小事跑到萨洛尼亚去吧？反正我也没感觉有什么地方不对劲的，就这样吧……”
　　“你啊，你啊！”
　　“唔，为了一个来历不明的魔法阵跑到萨洛尼亚确实不值得……行了，索斯，你先去洗澡吧，我整理一下魔法书！”
　　“唔，好！”
　　究竟是谁呢？
　　在走向浴室的途中，江哲抬起左手，望着手背上的魔法阵，每当看到这个魔法阵时，他都会问自己这个存在他心中很久的疑问。
　　这究竟是一个怎样的魔法阵？有危害么？是谁把这个魔法阵刻在自己手背上的？为什么自己没有一丁点的印象？
　　难道是自己忘记了什么？如果是这样的话，那么自己究竟忘记了什么呢？
　　隐隐地，他感觉自己的脑袋传来丝丝刺痛……
  
       
       
 
第二卷 第三十四章 黑与白（二）
　　自己，究竟是忘了什么呢？
　　那个魔法阵，又是怎么回事？为什么每当看到它，心里总是有种莫名的哀伤？
　　躺在宿舍中的卧室床上，江哲枕着脑袋望着天花板上朦胧的星空图像，望着那些只是图案的星星却好似真正星辰般一闪一闪。
　　二年级的宿舍，比起一年级来并没有多大差别，只是书房里摆放的书架多了一个罢了，除此之外，那就是每个房间多了一个魔抗法阵，毕竟瑞奥克斯学生宿舍是建立在空间折叠基础上的，它本身并没有那么空旷，要是万一学生在宿舍中施展破坏了宿舍的空间魔法，或许就会引来不必要的麻烦。
　　在睡觉前，江哲与艾伦、斯考特闲着无聊，相互讨论着各自的追求。
　　艾伦说，他要当一位伟大的、前无古人的大骑士，哦，不，是战斗法师。
　　看他每天嘻嘻哈哈的样子，江哲很难想象，他在成为领袖之后会是什么样子，因为在这个世界，大骑士的另外一层含义，就是一支军队的统帅与指挥官。
　　而斯考特的目标则是学者，他想尽可能多地掌握世界上的魔法，但是最后嘛，他总会提上一句，那就是成为像他祖父一样正直的正统贵族。
　　那么自己呢？
　　自己的追求又在哪里？
　　其实江哲自己也明白，以往他的成绩与霍得教授的督促与拉维亚的‘逼迫’是分不开的，如果没有他们，就连江哲自己也难以相信，他能够一门心思每天练习同一个魔法。
　　与其说是对魔法的向往，不如说是对魔法的好奇，两者之间的差别，就连江哲自己也明白。
　　他明白，如果不是拉维亚的‘逼迫’，他是绝对不会去背那些烦人的魔法理论的。
　　他明白，如果不是经历了狼人事件，他是绝对不会每日辛辛苦苦去练习那个名为焰闪的魔法的。
　　一个人进步最大的助力是什么？是追求，是渴望，也是贪婪……
　　在这个世界上，平民想要成为尊贵魔法师的最初目的，无外乎是提高地位、获得荣耀、金钱、权利，或是为了报仇，等等等等，没有追求的人，就代表着他丧失了鞭挞自己进步的原动力，很难想象一个没有什么追求、也没有什么仇恨的人，能够比别人更加刻苦地学习魔法。
　　学习魔法究竟用来做什么呢？
　　或许像农场的洛伊老爹说的，能用魔法帮他浇浇水什么的……
　　可是自己学的是火系青魔法啊？
　　一个焰闪下去，那些作物不全烤死了？
　　嘿！
　　江哲很清楚，自己从一开始就不是这个世界的人，但是出于某个原因，却要在这个世界生活下去，直到老死……
　　出于对这个世界的陌生，他对每一个人都有一种莫名的隔阂。
　　在瑞奥克斯学院生活了一年时间，但是他的圈子，仍然是只有那么大……
　　斯考特、艾伦、霍得教授、拉维亚……
　　就算是丽莎与莱瑞拉，与他也不是非常熟……
　　唔，或许还得加上学院的院长，那位尊敬的格雷特・凯恩斯大魔法师……
　　说起来，江哲感觉老院长看自己的眼神有点怪怪的……
　　虽然到现在两人不过见过两次面，但是那位大魔法师似乎对自己很信任的样子……唔，也许不是信任，是出于一种老人对孩子的宽容与溺爱……
　　这种感觉并不好……
　　说起来，斯考特太认真、太古板，艾伦太爱搞怪，拉维亚……太那个啥的……
　　霍得教授的性格倒是与自己蛮合得来的，可惜他的年纪，就算是在前世，也够得上当自己父亲级了，也不是很自在……
　　哦，对了，说起来，阿格斯的性格和自己好像也差不多的样子……
　　嘿，那个比自己还穷的、全身上下只有两个银币的家伙现在究竟在做什么呢？
　　到底是谁在追杀他呢？又是为什么追杀他呢？
　　但愿……
　　迷迷糊糊，江哲沉沉睡了过去，再醒过来时，已经是第二天了，斯考特正在温习古代魔法史，而艾伦，则正挥舞着他那柄巨大的骑士剑做着早课。
　　“醒了，伙计？”单手看似吃力地重复做着平举、挥砍、劈刺的动作，艾伦笑嘻嘻地说道，“再不起来，我们可就丢下你自己走了……别误会啊，可不是我们不想叫你，实在是床边那几个飞来飞去的火球太吓唬人了……”
　　他的话还没说完，就被斯考特打断了。
　　“别听他胡说，刚才拉维亚来过，说是课程推迟了……所有的课，所以呢，我们觉得反正没事，就让你睡着吧……看你最近都没睡好的样子……”
　　“那……拉维亚来过？刚才？”瞪大着眼睛，江哲感觉有些不适。
　　“放心吧，伙计，”放下了手中的骑士剑，艾伦用搭在肩上的毛巾擦了擦额头的汗，笑嘻嘻说道，“你别看她好像一股子男孩子气，其实啊……知道你还没起，她没敢进来，就在客厅说了几句……哦，不过我好像看到她朝你这瞄了一眼……啊呀！”
　　“瞎说什么呢？”将一本足足有两个指节厚的书从艾伦赤裸的背上移开，斯考特在江哲的床边坐下，用手指了指在四周飞舞的火球。
　　“啪！”飞舞着的四五个火球顿时消失地无影无踪。
　　“她……没说什么吧？”
　　“你想让她说什么？”斯考特似笑非笑问道。
　　江哲愣了愣，转了转脑袋，感觉自己问地有些傻，对哦，她说了什么和自己有什么关系啊？虽然不知怎么好像和她相处得不是很愉快……
　　“咳咳，”似乎是发现了艾伦不怀好意的嘿嘿笑声，江哲咳嗽两声，转移话题说道，“那个……学院为什么要推迟课程啊？”
　　“这个我也不是很清楚，”摇摇头，斯考特皱眉说道，“拉维亚只说起，霍得教授对她说，最近学院好像准备着要迎接什么客人……”
　　“客人？”
　　“不是说我不清楚嘛，唔……可能是学院请到了哪位知名的魔法师吧，历来学院都会请一些有名的魔法师来学院讲课，你知道的，并不是所有的魔法师都会选择加入皇家魔法师团，或者在学院任教……”
　　“明白了，”点点头，江哲翻身下了床，随手从一边取过外套披上，耸耸肩说道，“反正这事和我没关系就是……也行，总算还有段时间背那些该死的古代史，对了，斯考特今年考什么部分啊？”
　　“应该是退前五百年左右吧，唔，是前、后魔法时代，明年就应该是黄金时代，或许还要加上混乱时代……而且二年级，在出题上应该会比去年详细一些……”
　　“我的天，”无力地捂着额头，江哲苦笑说道，“去年光是三百年都让我背了两个星期，还外加补考一次，今年还在去年的基础上再加两百年？光是里面的有名人物我就得背整整一个星期，这还没包括人家有什么杰出成就，还详细？得！对了，今年哪位教授监考我们啊？”
　　“喂喂，”好似吃了一惊般，斯考特带着古怪表情说道，“你不会又想那个……那个啥吧？去年你不是栽在霍得教授手里了么？”
　　“那不是当初不了解魔法么？再说了，教授也太那个了，就为一场通过率百分百的考试，至于在考场上施展真实之眼么？反正，我是不愿意再对着那些烦人的人名，还有他们什么杰出成就……”
　　“同意！”江哲这边话音刚落，那边艾伦就鼓掌表示支持。
　　“一边去！”皱眉瞪了艾伦一眼，斯考特摇摇头说道，“不是我说你，索斯，虽然这些古代魔法史确实没有多大必要……唔，但是就算是一年以后的现在，你就保证能瞒过教授们？虽然你的感知非常敏感，但是教授们……再说你并没有学习过侦查类魔法啊？我觉得还是老老实实都记下来吧，也许以后会用到也说不定……”说着，他转头望了一眼艾伦说道，“包括你，你这家伙去年考三次，最后和你一起参加补考的，就三个人，你还好意思……去去去，背去！”
　　“喂喂，你这家伙……得，和你这种整天抱着书的家伙没什么好说的，”说着，艾伦趁着斯考特还没来得及瞪眼之前赶忙转过头，与江哲商议道，“伙计，其实我也琢磨着，做小抄这个办法，并不是很合适……抄了很多，但是用到的往往很少……”
　　在斯考特无奈的摇头中，江哲疑惑问道，“那怎么办啊？”话音刚落，他就望见艾伦在那边嘿嘿地笑。
　　“喂喂，你不是想……”
　　“嘿嘿，”压低了声音，艾伦嘿嘿笑道，“不是有个更省心的办法么？我知道哦……考卷放在哪里……”
　　“可……可是……”
　　“放心，那么多考卷，我们就拿一两张，没人会知道的……”
　　瞅了瞅嘿嘿笑着的艾伦，又望了望有些心动的江哲，斯考特摇摇头，站起身无奈说道，“那行，你们先商量着……”但是他刚要走，就被艾伦拉住了。
　　“你上哪去，伙计？”
　　望着艾伦那严肃的面容，斯考特顿时有些哭笑不得，无奈说道，“你还怀疑我会……”
　　“别别，伙计，我不是这个意思，”嘿嘿笑着，艾伦搓搓手，颇有些不好意思地说道，“这不，我们三个不是室友么？我俩都去了，总不能拉下你吧，不管是成没成功这都不好办啊……万一回头我俩过了，你被刷下来了，那多不好意思啊……”
　　“你省省，我还用得着你来担心？就是考全部我也无所谓……”
　　“你看你看，”一脸不可思议地指着斯考特，艾伦连连摇头说道，“我们三个向来都是同进同退吧？你看这万一影响了我们之间的信任……”
　　“你……行行行，你拿定主意以后再来和我说吧，我懒得和你这种家伙说话……你最好把拉维亚她们也叫上，哼！”说着，斯考特摇摇头走到客厅去了，在他身后，艾伦得意地对江哲挤挤眼，随即朝客厅喊道，“放心，忘不了！”
　　“还……还要叫上她们？”江哲感觉有些别扭，他总感觉拉维亚那个女孩太过于莫名其妙了，总是动不动就生气。
　　“当然了，”瞅了瞅江哲，艾伦压低声音说道，“我听说考卷就被锁在地下通道最里面那个房间……保不定这里就有什么机关什么的，还有就是比如魔法傀儡啊，守护兽什么……”
　　“魔法傀儡？”外面传来了斯考特的冷笑，“你知道制造一个魔法傀儡要花多少时间么？用得着这些珍贵的魔法傀儡去守着那些通过率百分百的考试试卷？”
　　“喂喂，如果通过率真的是百分百，我们就不会谈论这件事了好么？关键它不是！”艾伦冲着不满说道。
　　“我懒得理你！”正说着，斯考特忽然望了一眼房门，因为他听到一阵敲门声。
　　“笃笃笃……”
　　望了一眼里居的卧室，斯考特摇摇头，走到门边打开门一看，正要说话的他表情顿时有些疑惑。
　　只见寝室外面站着一位穿着白色长袍、和蔼可亲的老人，正笑眯眯地望着斯考特，慈祥说道，“你好，小家伙……”
　　“额，您好……”斯考特拉开了门，微微低了低头作为礼节，虽然眼前的老人看似并没有任何不同寻常的地方，但是他仍然隐隐感觉到一股压力，就仿佛面对着一座高不可攀的山峰似的。
　　“请问您找谁啊……”
　　“唔，我找一位叫做索斯的小家伙，他，是住在这里么？”
　　下意识地回头望了一眼里居，隐隐瞅见艾伦正与江哲搂肩搭背商议着什么，斯考特咳嗽两声，喊道，“索斯，有人找你！”
　　没过多久，里面就传来了江哲疑惑的声音。
　　“找我？谁啊？”随着话音的出现，江哲走了出来，他已经穿上了衣服，在望见站在门口的老人时，他表情愣了愣，一脸莫名其妙地望着斯考特。
　　斯考特耸了耸肩，显然，他并不知情。
　　但是江哲自己也不知情啊，于是乎，他走上去，望了望老人慈祥的目光，疑惑说道，“这位……你、你找我？”
　　只见老人浑身上下、从头到尾仔仔细细打量了江哲一阵，眼中的笑意越来越浓，点点头正要说话，突然，他的目光停留在江哲左手手背上，表情有些莫名的惊讶。
　　“孩子，我们是初次见面……唔，不请我进去坐坐么？”
　　“哦，”揣着一肚子的疑问，江哲犹豫着说道，“请……”
　　“谢谢，我的孩子，”老人似乎很满意，点点头走进了房间，随意打量了一下房间里的摆设，最终在一张沙发面前站住了，抬起手笑眯眯说道，“不要拘束，我并不是什么可疑的人，不然你们学院的院长早就把我赶出去了，呵呵，你们也坐吧……”
　　瞅了瞅老人，又瞅了瞅江哲，斯考特犹豫一下，微笑着行了一个贵族礼说道，“阁下想必是有事，我还是暂时回避一下吧……”说着，他便朝着里间走去，顺便把探头探脑的艾伦一把拽了进去。
　　“很有礼貌的小家伙，很难得……看来受到过很严格的教育啊。”望着斯考特的背影，老人微笑着点了点头，随即，他转头望向江哲，微微一顿后，轻声说道，“我们坐下说吧，孩子，首先，我叫安德鲁・阿什沃恩……”
　　“哦，那么阿什沃恩阁下究竟为什么找我呢？我好像不记得我认识阁下……”打断了老人的话，江哲带着几分警惕说道。
　　“呵呵，不要拘束，不要拘束，你就叫我……叫我老安德鲁吧，”说着，老人再一次打量了一眼江哲，微笑着说道，“孩子，知道神圣教廷么？”
　　“神圣教廷……萨洛尼亚？”江哲的眼中仍然带着警惕。
　　“对！你知道就好，那么，首先我自我介绍一下吧，我叫安德鲁・阿什沃恩，是教廷的神父，也就是你们口中的牧师，或者白魔法师……”再打量江哲同时，安德鲁神父一直注意着江哲的左手手背处。
　　“白……”
　　“请不要惊讶孩子，虽然历代我们两国之间相处得不是很愉快，但是你总不会认为我们白魔法师会在这里加害你吧？这次可是你们院长请我们来的哦……”
　　“院长？凯恩斯大魔法师？”
　　“呵呵，对……”点点头，安德鲁神父搓了搓手，下意识地转头望了一眼身后的壁炉。
　　似乎是看到安德鲁神父的动作，江哲抬起右手，在停顿了几秒后，啪一声打了一个响指，伴随着响指的声音，壁炉中顿时爆散一小团火焰，瞬间就将里面的柴火点燃了。
　　望着江哲，安德鲁神父的眼中充满了惊讶，连连点头说道，“不错，很熟练……而且没有依靠咒语，孩子，你很有天赋！”
　　“额，谢谢，不过……我还是不明白，你找我究竟是为什么？我不记得我见过你……”
　　似乎是看出了江哲眼中的警惕，安德鲁神父笑着摇摇头，无奈说道，“好吧，那我就直接说了，”说着，他顿了顿，换了一种语气，沉声询问道，“孩子，你学习过白魔法么？”
　　“白魔法？”不可思议地望了眼安德鲁神父，江哲莫名其妙说道，“魔法倒是学习过，但也是黑魔法啊，白魔法……我没学过，你不会是找错人了吧？”
　　“呵呵，找错人？不可能的！”安德鲁神父微笑着摇摇头，抬手指着江哲低声说道，“那么我问你，既然你没有学习过白魔法，为什么你体内有圣光的气息呢？”
　　“圣光？”江哲莫名其妙地打量着自己。
　　“圣光，是只有我们萨洛尼亚才能学到的魔法，如果没有我们教廷的人教你，你在帝国绝对不可能学到，而且还是这样的程度……谁教你白魔法的？”
　　“没人教我啊……”
　　“呵，”苦笑着摇摇头，安德鲁神父微笑说道，“放心，孩子，我不会怪罪你的，这并不是一件什么大不了的事，而且我们很乐意看到这件事，如果你们帝国所有的孩子都学习白魔法，我们高兴都来不及呢！”
　　“可是真没人教我白魔法啊……”
　　“这就奇怪了，”望了眼江哲的眼神，安德鲁神父能感觉出对面的孩子并没有撒谎，带着几分疑惑嘀咕一句，忽然皱皱眉，指着江哲左手说道，“孩子，如果你不介意的话，可以解下那只手套，让我看看你的左手么？”
　　“左手？”江哲愣了愣，没有人比他更清楚他左手上有什么东西，但是同样的，他也并不知道那究竟是什么，犹豫了一下，他终究解下了手套，将左手抬了起来。
　　“这是……”安德鲁神父的眼神顿时变得锐利起来，一把抓过江哲的左手，脸色凝重地盯着那个魔法阵，还不时地抬起头打量江哲。
　　他……看的懂？
　　怀着这个疑惑，江哲犹豫问道，“请问，这个……是什么啊？”
　　“魔法阵！”
　　废话！
　　暗暗嘀咕一句，江哲仿佛自言自语般说道，“其实我也不知道它是怎么出现在我手背上的，你能告诉我这是用来干什么的么？”
　　安德鲁神父并没有直接回答江哲的话，只见他端详了好一阵，才缓缓松开手，随即望着江哲，用带着几分悲痛的口吻说道，“孩子，放心吧，这是一个六芒星魔法阵，它为你带来的只有好处没有坏处，那个……那个为你刻下魔法阵的人……在哪？”
　　“人？没有啊，我说过，我对于这个什么魔法阵，还有什么刻下这个魔法阵的人，根本就没有一点印象！”
　　“这样……”安德鲁神父微微点了点头，继而拍了拍自己身边，说道，“坐到这里来，孩子！”
　　这个并不大的声音却似乎带着一种让人难以抗拒的魔力，江哲犹豫一下之后，就近坐到了安德鲁神父身边。
　　只见安德鲁神父将双手轻轻搭在江哲脑袋两侧，望着莫名其妙的他低声说道，“放松，孩子，我不会害你的……也不可能会害你！”说话的同时，他的双手突然发出一阵乳白色的光芒，与普通的白光不同，那是一种稠密而好似富有生命的光，圣光！
　　“我为什么要相……”江哲想挣扎，但是他的话只说了一半，因为他忽然感觉到脑袋中涌入一股很平和的能量，就好似春天被微风拂面，又好像是在一个晴朗的天气里晒太阳一样，那股舒服，无法用言语来形容。
　　“这……这是什么？”
　　“这就是圣光，你的体内也有……”
　　“我？这不可能！”
　　“是么？”安德鲁神父淡淡一笑，他能明显地感觉到，眼前这个孩子正在吸收着自己传入的这股圣光力量，就像切舍修士说的一模一样，而且他还发现，那个孩子每吸收一分圣光力量，他左手手背上的六芒星魔法阵就变得更加清晰，随着圣光力量的不断涌入，那个魔法阵好似活过来一般，图案与符文仿佛罩上了一层琉璃般的微光。
　　并不是这个孩子主动吸收圣光……
　　而是这个六芒星魔法阵！
　　而且不单单是这样……
　　不知道为什么，这个魔法阵赋带的能量在不时减少着，虽然只是一丝一丝很微弱，这种情况……就好像是封印一样……
　　圣光的力量似乎和什么其他力量冲突抵消了，唔，应该是克制了那股不知名的能量，所以才会有损耗，但是这个魔法阵本身又有吸收圣光……不，不单单是吸收圣光，而且还携带着将普通的光元素转化为圣光元素的【魔法回路】，这太可思议了！
　　怎么可能会有这种事呢？普通的光元素竟然能转化成圣光元素……这根本就……
　　等等，就算再不可能，自己已经亲眼看到了，那么……
　　能做到这种程度的，整个萨洛尼亚不会超过三个人……唔，也许只有一个……
　　小查尔斯！
　　但是他为什么要给这个小家伙刻下这个魔法阵……这个类似封印一般的魔法阵呢？
　　而且看这个小家伙的眼神，他不像是在撒谎……
　　这……
　　皱眉望了眼闭着眼睛的江哲，安德鲁神父低声说道，“感觉怎么样，孩子？”
　　“唔……”犹豫着，江哲用带着不适与尴尬的语气说道，“虽然感觉还不错，不过……”
　　话还没说完，就听安德鲁神父低声说道，“接下来也许就不是那么舒服了，忍一下孩子……”
　　“啊？”
　　还没等江哲回过神来，安德鲁神父双手中的圣光力量顿时大涨，只见江哲浑身一颤，而安德鲁神父则缓缓闭上了眼睛……
　　禁制！
　　这个孩子脑袋中被设下了一层禁制！
　　果然，是这个孩子的某些记忆被心灵魔法尘封了……
　　很高明的技巧，没有损伤一丝一毫这个孩子的灵魂与精神力……
　　错不了了，虽然能做到这种程度的人教廷至少有数百人，但是加上那个不可思议的魔法阵，再加上近段时间教廷的人员情况……
　　小查尔斯……唉！
　　不过话说回来，小查尔斯为什么要封印这个孩子的记忆呢？还刻上那个封印般的魔法阵……
　　难道这个小家伙体内有什么不可思议的存在么？
　　这个孩子的内心，就让我来看看清楚吧！
　　“唰！”
　　安德鲁神父缓缓睁开了眼睛，但是他所站着的地方，却不是江哲他们的寝室，而是一个很古怪的走廊……
　　看似很长很长的走廊……
　　“要知道一个人究竟是怎么样的，光看他的眼睛并不足够，但是只要看他的内心世界，那就清楚了，人，是永远无法欺骗自己的心的！”
　　安德鲁神父走在这条看似没有终点的走廊上，但是他知道，这条走廊的尽头，有一扇大门，那是通向人内心世界的大门……
　　“但是这个孩子……怎么会两扇呢？”
　　好似光带一般的走廊不知在什么时候分开了岔道，光明的一条连接着一扇看似古老、气势磅礴的木门，木门上雕刻着美丽但古怪的花纹，还有一些古怪的符号与文字，而黑暗的一条，则连接着一扇冰冷的铁门，铁门上满是倒刺，至于这扇铁门上的文字与符号，安德鲁神父倒是还能认出几个，很像那些黑暗法师常用的【镜文】……
　　安德鲁神父在走廊的分岔口站了好一会儿，最终还是选择了通往黑暗的那一条。
　　毕竟，他只是想了解这个男孩体内究竟被封印着什么样的存在，并不存在窥探别人心中隐私的想法，那扇古老而有气势的木门，虽然式样与花纹有些奇怪，但是那并不是什么问题，只有这铁门……
　　铁门非常巨大，这是安德鲁神父走进时才发现的，因为他在这扇巨大的铁门面前，渺小地就像是一只蚂蚁一样。
　　他抬头打量着铁门上的花纹，但是花纹很简单，整扇铁门上总共只有七个黑圆而已，但是，只有第四个黑圆中，雕刻着一头披鳞带甲的怪物，而且黑圆的上方还雕刻着一行字，至于是什么意思，安德鲁神父盯着看了半晌，感觉脸颊有些灼热……
　　这七个黑色的圆是呈左右并不对称的方式从上往下排列的，而且七个黑圈用一条黑色的线条连在一起，远远看去就仿佛是一株植物似的，黑色的线条就是这株植物的茎，而那七个圆就是植物的叶子……
　　既然是植物，有叶子自然会有花吧？
　　安德鲁神父费力地垫着脑袋往上看，这才发现在整扇巨大铁门的最上方，雕刻着一只黑色的太阳，在看到它的同时，安德鲁神父猛然感觉到一股眩晕般的不适感，很显然，他并不喜欢这种感受，望着那颗黑色的太阳，他仿佛有种不祥的预感。
　　因为教廷传承了几百年的圣经里面记载着，金色的太阳代表着至高神创造世界，虽然教廷的神明，某种意义上并不是所谓的诸神、所谓的神明，这一点安德鲁神父自己也明白。
　　当初在制定教义与圣经时，白魔法师就将金色的太阳奉为至高神，而这绝对不是帝国信奉太阳神。
　　当然，有正面就要有反面，作为反面素材被宣扬传播的，就是黑色的太阳，记得当初还是一位精通大预言术的白魔法师提出的。
　　如果金色太阳代表着创造与和平，那么黑色的太阳就代表着毁灭与破坏，这并不简简单单指某一个、或者某一种恶魔，而是一个让人无法抗衡的【意志】，也就是【大意志】！
　　这是一种非常纯粹的象征，如果金色太阳象征【善】，那么黑色太阳便象征着【恶】，两者并不是指代诸神，或许，这种象征比神明的层次还要高……
　　“那么现在……”瞅了瞅那扇严实的没有一丝缝隙的巨大铁门，安德鲁神父抬起手臂推了推，铁门纹丝不动。
　　也是，毕竟这扇铁门比安德鲁神父见过的任何建筑都要高。
　　“……现在，怎么进去呢？”
  
       
       
 
第二卷 第三十五章 黑与白（三）
　　究竟有什么呢？
　　这扇铁门里面的世界……
　　安德鲁神父自忖曾见过不少人的内心世界，毕竟心灵魔法是萨洛尼亚除了圣光之外的最高成就。
　　可以说，教廷白魔法师的心灵魔法，要远比帝国黑魔法师的心灵魔法可怕的多，就某种意义上而言，甚至比得上黑暗法师。
　　虽然同样是心灵魔法，但是黑魔法着重伤害，所以魔法效果一般是以震荡心灵、伤害灵魂为主；而暗黑魔法则是以无限扩大受术者的负面情绪，以达到控制其躯体的效果；而教廷的白魔法则以控制思维、影响记忆为主。在魔法效果上，三者有本质的差别。
　　心灵魔法属于精神力控制魔法，在帝国黑魔法师之间并不是很流行，研究也不是很透彻，毕竟，心灵魔法的杀伤力远远比不上其余魔法，而且一不小心还会对施术者造成灵魂伤害；所以心灵魔法用地最多的，仍然是黑暗法师、或者是教廷的白魔法师。
　　在这里要解释一下，控制躯体、与控制思维是两个截然不同的概念，在暗黑魔法中，比如黑暗法师与死灵法师，他们习惯用心灵魔法控制一个人的躯体，而且是完全控制，一个人一旦中了这种魔法，无论他内心是多么的不愿意，但是仍然要听从施术者所下达的每一个命令，哪怕让他去死。
　　而教廷心灵魔法的可怕程度也并不在暗黑魔法之下，该种心灵魔法不但可以肆意窥探他人内心世界，而且还可以封印、或者篡改他人的记忆，这一些，教廷的神父们称之为【救赎】，但是这也只是一种自欺欺人的说法，所以除了圣裁官以外，其余只要是本性善良的白魔法师，一般是不会施展这种魔法的，除非是为了某些比较重要的事。
　　【心灵魔法：梦魇――心之匙】
　　梦魇，是传说中一种比较可怕的魔兽，它喜欢闯入别人的梦中，以制造可怕梦境吓唬别人为乐，而教廷的这个心灵魔法，虽然达不到这种传说魔兽的程度，但是却可以像它一样，闯入别人的内心世界。
　　内心世界，是真正完完全全体现一个人内心秘密的地方，哪怕当事人自己对此也不了解。
　　有的人的内心世界，也许是一座富丽堂皇的宫殿，那么就代表着这个人充满野心，想拥有权力、地位与金钱；有的人内心世界是一片好似鲜血般的红光，就代表他内心充满仇恨；如果是老实巴交的普通平民，也许他的内心世界与他平时的生活并不会存在差异。等等等等，不一而足。
　　但是安德鲁神父从来没有遇到过一个人的内心，竟然是两扇大门……
　　那条通向光明的古老木门暂且不论，毕竟安德鲁神父没想过要窥探一个十几岁孩子的内心秘密，但是通往黑暗的铁门，他怎么看都觉得不舒服，尤其是从铁门里透露出的阵阵令他压抑的气息，就仿佛铁门内居住着一个不知名的可怕存在似的。
　　这种感觉并不好！
　　当然了，安德鲁神父也从来没有遇到过，当他进入一个人内心后，竟然被挡在一扇大门外的情况，一般只要他施展出这个魔法，那个人心底的秘密，还有什么是瞒得过他的？
　　就算是那个阿格斯，也不照样被自己侵入了内心世界？
　　虽然被一双可怕的眼睛破除了这个心灵魔法，还重创了自己……
　　“怎么打开它呢？”安德鲁神父瞅着那扇铁门嘀咕了一句，突然抬起双手，只见双掌上爆出一阵耀眼的白光，紧接着，他的手掌中已经汇聚起乳白色的圣光力量。
　　“开！”
　　但是结果完全出乎安德鲁神父的意料，他的手掌才刚刚贴上那扇巨大的铁门，他掌中的圣光力量就被吸收地一干二净，同时，他突然感觉体内的圣光力量好似一下子变得不听话起来，好似气流般在体内乱窜。
　　“唔？”急忙将双手收回，安德鲁神父失神地望了望那扇巨大铁门，又望了望自己的双手。
　　“看来这个小家伙还真有点特别的秘密啊……”安德鲁神父笑呵呵地摇摇头，突然脚下爆散出一个乳白色的光晕，酷似光环一般。
　　那一圈圈乳白色的光环就像池水的涟漪，充满生命，充满爆力，这是只有实力强大的魔法师才能施展的魔法，【魔力光环】。
　　这并不是一个普普通通的魔法，如果说魔力波动是作为一位魔法师的象征，那么魔力光环，便是作为大魔法师的象征，所以，也有人将这个魔法成为大魔法师之环。
　　魔力光环，它属于结界魔法，就像拉维亚的火吸收结界具有吸收、减弱火焰的效果，只要是处于魔力光环作用范围内，无论是魔法的威力，还是恢复魔法的速度，都要比平时强大一倍有余，一倍，对于魔法师而言，一倍是什么概念？尤其是对到达了大魔法师程度的魔法师而言？
　　而更可怕的是，大魔法师的魔力光环并不仅仅作用于他自己，只要处在这个范围之内，就算是其他人，也能享有这个效果，当然了，如果是敌人的话，那么魔力光环带给他的只有压制与魔力衰弱。
　　说到底，魔力光环就是魔法师终极力量【领域】的雏形！
　　一个魔法师学徒，有可能会击败一位真正的魔法师，但是一位魔法师，是绝对无法击败一位大魔法师的，因为这两者之间的差距，实在是太大了！
　　就大魔法师而言，只要是还没能达到这个层次，所有的魔法师在他们眼中都是一样的，哪怕是接近这个层次。
　　“呼……”乳白色的圣光力量仿佛冲天的火焰一般，轰一声撞在巨大的铁门上，出一声嗡嗡的震动，但是遗憾的是，那巨大的铁门仍然是纹丝不动。
　　“我的天……”安德鲁神父显然有些惊讶了。
　　犹豫了一下，他的口中低吟着一段苦涩难懂的咒文，随着这段咒语，笼罩着他全身的圣光力量缓缓凝聚成一个朦胧的虚影，那英俊而略显呆滞的脸庞，那一队洁白而好似梦幻般的翅膀，左手长矛、右手长剑，这分明是教廷白魔法中的高阶魔法，【力天使】。
　　如果用黑魔法师正统的魔法术语来说，这是一种拟化魔法，但是就萨洛尼亚白魔法师而言，这是一种神术，高阶的神术，是除了心灵魔法、预言魔法外、白魔法领先黑魔法的第三种魔法。
　　在神权宗教国家萨洛尼亚中，并没有拟化这门课程，但是这并不代表白魔法师不具备掌握拟化的技巧，相反的，在这一点上，萨洛尼亚要远远领先于帝国黑魔法师。
　　出于信仰的不同，黑魔法师的拟化，一般都是常见的野兽，如果更深入一些，便是传说中的魔兽，而萨洛尼亚白魔法师拟化的，便是天使，当然，通常他们并不承认这是拟化魔法，他们称之为神术。
　　不可否认，白魔法师用圣光力量拟化出的天使，确实要比黑魔法师的拟化强大得多，尤其是在对付黑暗力量的时候，拟化的天使就仿佛是战无不胜的神使一般。
　　而且这些拟化天使还具有一个不为人知的秘密，这里暂且不提，只来简单介绍一下这类拟化天使的分类。
　　天使的等级可以从他们背上的翅膀来区分，但是有时这并不是绝对的，总的来说，天使分为上三阶、中三阶、下三阶九个阶级。
　　下三阶是圣灵阶级，有天使、大天使、权天使；
　　中三阶是子的阶级，有力天使、能天使、主天使；
　　上三阶是神圣的阶级，有炽天使、智天使、座天使。
　　教廷对于每一种天使都有其相应的定位，而且涉及到教廷的秘密，每一位神父一般只能拟化一种天使，而且在每一位神父拟化、啊不，是召唤天使的最初，都会为这个天使取一个名字，他人不能使用、也没有使用过的名字，教廷不允许出现两个重复的天使名字。这里暂时不解释。
　　而安德鲁神父‘召唤’的这个力天使的名字，就叫做帕瓦斯……
　　“轰！”只听一声巨响，隐约可见乳白色的圣光力量中，力天使帕瓦斯用握着长矛与长剑的双手狠狠顶在铁门上，不得不说这是一股十分巨大的力量，因为承受着这一击的巨大铁门出了吱嘎的轻响。
　　接下来就是角力了，在安德鲁神父源源不断的圣光力量的补充下，力天使帕瓦斯身上的乳白色光晕越来越浓，而同时，在这股强大的力量面前，那巨大的铁门硬生生被推开了……
　　“吱……”足足折腾了十几分钟，巨大的铁门终于被推开了一条缝隙，虽然只是一条缝隙，但是对于安德鲁神父而言，已经是足以让他进入铁门内部的通道了。
　　“呼，还真是不容易啊……”笑呵呵地摇了摇头，微微有些气喘的安德鲁神父抬头对力天使帕瓦斯点了点头，登时，天使的身影涣散消失，恢复了圣光的模样。
　　“这个小家伙的内心，究竟藏着什么呢？”
　　揣着这个疑惑，安德鲁神父迈步顺着铁门的缝隙走了进去。
　　里面，什么都没有……
　　唔，这么说也许不太确切，准确的说，在走入之后，安德鲁神父只望见了那无边无际的白雾……
　　“唔？”望着那些白雾，安德鲁神父微微皱了皱眉，喃喃说道，“这些不是……”他眼瞅着自己身上的圣光力量正渐渐化作那些白雾的同伴。
　　“唰！”在不明就里之下，安德鲁神父当即将所有圣光力量收回体内，免得被那些白雾吸收。
　　白雾，无边无际，好似白色的海洋一般，除了那扇巨大的铁门，安德鲁神父根本瞧不见任何东西……
　　哦，不对，远处朦胧之间，好似有什么巨大的东西似的，而且隐隐约约，安德鲁神父能听到一阵轻微的呼噜声……
　　“究竟是什么？”安德鲁神父小心地走了过去。
　　呼噜声渐渐停止了，四周的白雾一阵翻滚，隐约间，好似有一个巨大的生物转动着身躯……
　　“唰！”在安德鲁神父震惊的眼神中，白雾中猛然睁开一双淡红的眼睛，随即，威严而充满威胁的声音传来过来。
　　“这里不是你该来的地方，出去，无礼的人类！”
　　谨慎地望了望四周，安德鲁神父沉声说道，“你是谁？”
　　但是那个声音没有再回复，也许突然间铺天盖地涌来的黑暗，已经很明白地解释了那句话的本意。
　　“纯粹的黑暗……”安德鲁神父的眼神顿时变得无比凝重，在他的印象中，只有深渊中的恶魔才具有如此黑暗的力量，而且这股黑暗力量……至少是魔王级的恶魔！
　　“竟然是这么个可怕的存在……那个小家伙……”抱怨般喃喃嘀咕一句，正当安德鲁神父想运用自己体内的圣光力量抵挡时，那些被黑暗驱逐的白雾竟然又回来了，一时间，黑暗的力量衰退了。
　　“这些白雾就是……封印？”仿佛想起了什么，安德鲁神父喃喃说道。
　　“吼吼……”远处传来一阵低沉的吼叫，仿佛是一头十分巨大的生物的咆哮声，声音之大竟连地面也为之震动，而同时，安德鲁神父耳边突然听到一句平淡的话语。
　　“回去吧，外来人，这里不是你应该来的地方！”
　　“唔？”刹那间，安德鲁神父的表情顿时变得无比的怪异，他来回朝着四周望着，想要找到这个声音的来源，但是遗憾的是，四周除了雾，仍是雾……
　　“查尔斯？小查尔斯？是你么？你这家伙……是我啊！安德鲁，查尔斯？”安德鲁神父的眼中露出几分隐藏许久的担忧。
　　但是那浓浓的白雾中，仍然只回荡着同样一句话，平淡而毫无生气。
　　“回去吧，外来人！”
　　“……”仿佛想到了什么，安德鲁神父突然平静了下来，长长叹了口气，语气复杂自嘲般说道，“看来还真是一个不得了的地方……不得了的小家伙……”说着，他抬起头，望着远处那双巨大的、朦胧的淡红色眼睛。
　　很像……很像自己在那个叫做阿格斯的男人内心看到的眼睛，但是有些不同，至少在这双眼睛里，自己只能望见那纯粹的愤怒，可能是因为自己闯入了这个地方吧？
　　也许吧……
　　不过虽然不像那一双眼睛一样充满邪恶，但是既然来了……
　　“让我瞧瞧这里的秘密吧！”安德鲁神父的眼睛顿时变得无比锐利，口中吟唱起一段长而苦涩难懂的咒文，不可思议的是，随着他的吟唱，他口中隐隐吐出一个又一个金色的咒文符号，呈不规则的轨迹围绕在他身体四周，而同时，他脚下魔力光环的扩散频率也顿时加快了几分。
　　“主说，要有光，于是，便有了光……”
　　“光，无所无能，无所不在，任何邪恶，都无法在其面前遁形，一切的邪恶，都将毫无保留地暴露在圣光之下……光，终将驱除邪恶；光，终将破除黑暗，一切之物，都将圣光的照耀下展露，阿门！”
　　随着这段赞美似的吟唱，围绕着安德鲁神父的奇异符号，登时爆出耀眼的金光，紧接着，比那些白雾更纯粹的乳白色圣光力量，好似一个圈般，缓缓向四周扩散，无论是白雾还是黑暗，都无法打破这个圈。
　　整个过程无比的艰难，仅仅十秒钟左右，安德鲁神父的额头已经渗出了薄薄汗珠，但是他并不在意，他在意的是这个圈的外围……
　　很不可思议的，那些俨然是圣光变成的白雾，与那些黑暗的力量，好似具有生命般，停止了原本的互相抵消，而是共同抵挡着光圈的扩散。
　　什么时候开始，光明与黑暗竟然能够共存了？
　　这太好笑了！
　　当然，安德鲁神父笑不出来，因为他亲眼瞧见了这个现象。
　　这些白雾、还有那些黑暗，仿佛都不愿意将这里的一切暴露在安德鲁神父眼中，如果说那些黑暗力量来自那双巨大的眼睛，来自某个不知名的巨大恶魔，那么，那些由圣光组成的白雾，按理来说不应该这么抗拒自己的力量啊，而且……
　　“唔？”在疑惑的同时，安德鲁神父突然注意到了脚下，他这才现，自己脚下站立的地面，并不是一般的地方，而是一块雕刻着奇异花纹的巨大石板，对，是巨大的石板，那个光圈已经驱除了二十码左右的空间，但是这块石板看上去似乎仅仅展露了一个边角……
　　仿佛想到了什么，安德鲁神父回头望了望那扇巨大的铁门，继而又望了望脚下的石板，随即又望了望遥远处那双巨大的淡红色眼睛，最后，他又朝空旷而无一物的四周瞅了瞅……
　　他蹲下身，抚摸着脚下石板上怪异的符号，不多，能看到完整形状的，只有两个而已，但是这两个符号，他隐约记得好像在什么地方看到过……
　　如果没猜错的话，这里应该是某个……
　　突然，就在安德鲁神父思索这个地方的时候，四周的白雾一下子朝着这里涌了过来，好似大海的波涛一般，在安德鲁神父回过神来之前，一个浪头就将他淹没了……
　　“糟了！”安德鲁神父惊呼一声，猛地睁开眼睛，却发现自己已经回到了原本的世界，而眼前的小男孩正一脸警惕地望着自己，皱眉说道，“阁下究竟想做什么？”
　　他……他竟然醒了？他竟然破除了自己的心灵魔法？
　　就像那个阿格斯一样？
　　安德鲁神父轻轻吸了口气，很幸运地，他能感觉到这次并没有受到精神反噬，只是觉得有些疲劳而已。
　　“让你困扰了，很抱歉，我的孩子……”
　　谦逊的话语让江哲眼中的警惕消退了几分，他皱眉说道，“你刚才那个……”
　　好似明白了眼前这个小男孩的心思，安德鲁神父微微一笑，诚恳说道，“别激动，孩子，我只是想看看你的内心……”
　　“我？我的内心？”江哲顿时有些惊慌，要知道有一些事，是不能让别人知道的啊。
　　“不不不，”见对方好像理解错了，安德鲁神父连忙解释道，“别误会，孩子，我并没有窥探你内心的意思，我只是想了解你体内那股圣光力量，究竟来自什么地方……”
　　用怀疑的眼神望着安德鲁神父，江哲犹豫问道，“那你了解到了么？”
　　“呵呵，”安德鲁神父带着几分遗憾摇了摇头，诚恳说道，“大概的情况，我有点了解了，但是具体的，我没能够了解到……”说着，他望了眼江哲，微笑说道，“你是特别的，孩子……”
　　“唔？你这句话是什么意思？”
　　“呵呵，”安德鲁神父微笑着摇了摇头，搓了搓双手，望着江哲语重心长说道，“孩子，你曾经有想过，以后想成为什么样的人么？”在问话的同时，虽然他的脸上满是笑容，但是眼睛深处的认真，却代表着这并不是一句普通的问话。
　　“想成为什么样的人？”疑惑地瞅了一眼安德鲁神父，江哲半真半假说道，“没想过！”
　　“没……”安德鲁神父愣了愣，继而才看到男孩眼中的警惕，摇摇头苦笑说道，“孩子，我不会害你的，我只是觉得你很特别，所以想了解一下……你究竟是为什么学习魔法呢？”
　　“好玩咯！”
　　“好……好玩？”
　　“是啊，”耸耸肩，江哲无所谓地说道，“魔法，很有趣啊，你不觉得么？！”
　　“额……”安德鲁神父苦笑着摇了摇头，继而又点点头，说道，“确实，魔法的世界非常有趣，那么除了好玩之外，你有没有想过，依靠魔法得到些什么？比如说……权利？地位？或者……”
　　“学魔法就一定是为了那些东西么？”
　　“唔？”不得不说，安德鲁神父反而被问住了，他仔仔细细打量着眼前这个小男孩的眼神，他没有看出有任何隐瞒的地方，就是因为这样，他惊讶了。
　　这个孩子……
　　皱眉思索了一下，安德鲁神父瞥了一眼男孩的双手，轻声说道，“从你双手的烧伤痕迹上，我看得出来，你每天很刻苦地练习着魔法，这也只是为了好玩？有趣？”
　　如果拉维亚在这里，恐怕就要冷笑了，很遗憾，她现在不在……
　　不过就江哲自己而言，他确实觉得每天的练习挺辛苦的。
　　“难道不能对我说么？孩子？”
　　“没什么不能说的，”耸耸肩，江哲毫不在意地说道，“除了比较好玩，比较有趣之外……实力啊！我想要强大的力量！”
　　就是这个了！安德鲁神父的心顿时绷紧，小心问道，“你想要强大的力量做什么呢？”
　　“做什么？”
　　“对啊，你刚才说，既不是为了要获得贵族地位，又不是为了获得权力，那么，你需要强大的力量做什么呢？”
　　“我不知道！”
　　“不知道？”安德鲁神父的眼中充满了惊讶，他渐渐感觉面前的这个小家伙有些不同寻常，“额……”犹豫着望了一眼安德鲁神父，江哲迟疑说道，“为了不时之需吧，并不是所有的人，都用道理解决问题的！”
　　“……”安德鲁神父愣了愣，继而笑了，点点头诚恳说道，“确实，确实是这样，孩子……”说着，他顿了顿，充满寓意地问道，“那么，你觉得你是用道理解决问题的人，还是用武力解决问题的人呢？”
　　“那得看对方啊！”
　　“唔？”安德鲁神父再一次愣住了，他当然明白这句话的意思。
　　这个孩子……很特别，很难想象他只有十几岁……
　　“你会用魔法伤害别人么？”安德鲁神父低声问道。
　　想了想，江哲耸耸肩说道，“我不否认我会！”
　　似乎对这个答案有些不满意，安德鲁神父皱了皱眉，继而又问道，“那你会主动伤害别人么？”
　　只见小男孩不可思议地望了一眼安德鲁神父，古怪说道，“我闲着没事用魔法去伤害别人？”
　　“额……哈哈哈，”仿佛解决了心中疑问，安德鲁神父乐呵呵地笑了，点点头说道，“是我问的不对，孩子，不过……你有一颗不主动伤害别人的心，这很好，非常好！”
　　面对着微笑的安德鲁神父，江哲无语地翻了翻白眼，本来他就是人不犯我我不犯人的性格，主动伤害别人？有这闲工夫还不如睡觉去呢！
　　安德鲁神父显然是看到了小男孩无礼的举动，当然他并不会在意这个，他只会感觉这个男孩很诚实、很直率，学习魔法的目的也很单纯……而且是太单纯了……
　　“有没有想过，你学成魔法以后，想去做什么呢？我记得从瑞奥克斯学院毕业的学生，都能成为一位贵族的，你的父母也会为你骄傲……”说着，安德鲁神父突然感觉小男孩的表情有点怪异，刹那间停止了话题，犹豫着问道，“孩子，如果不介意的话，可以告诉我，你有哪些亲人么？”
　　“没有……”这个世界没有！江哲摇了摇头。
　　果然！安德鲁神父皱了皱眉，仿佛明白了什么。
　　一个失去父母、没有亲人，又十分聪明和自我的孩子，而且他还很特殊……说实话，安德鲁神父有些头疼了。
　　虽然暂时还没有了解这个小男孩体内究竟寄居着怎样的存在，但是可以确定的是，那至少是一头魔王级的恶魔，在历史中，深渊的恶魔寄居在刚出生的孩子身上来到这个世界，通过这种特殊的途径来到这个世界，这样的例子并不是没有。
　　最好的办法，当然是用圣光魔法驱除那头恶魔，但是历史中也存在过一些特殊的例子，只要对那个孩子的规劝超过了恶魔的蛊惑，那不就是两全其美的结果么？
　　而就安德鲁神父而言，他最希望的，当然是驱除掉这个男孩体内的不知名恶魔，但是他也明白，男孩体内的那个家伙，很显然不是那么好对付的，一旦弄巧成拙，反而会发生不好的事……
　　还有小查尔斯的事……
　　很明显，小家伙的手背上的六芒星魔法阵，就是查尔斯刻下的，小家伙的某些记忆，恐怕也是查尔斯封印的，也许是碰到了一些对这个小家伙不妙的事吧……
　　规劝，是现在最好的办法！
　　本着这些个心思，安德鲁神父低声说道，“孩子，愿意和我去萨洛尼亚么？”
　　“萨洛尼亚？”江哲愣住了。
　　“对！”安德鲁神父点了点头，在过来见这个孩子之间，他有询问过一些关于这个孩子的情况。
　　这个孩子，仅仅学习了一年的火系魔法，就能达到常人三五年的程度，他身边的火元素，是那样的浓郁，这说明什么，这说明这个孩子非常杰出，非常具有学习魔法的天赋！
　　更重要的是，或许是因为这个孩子曾经遇到过查尔斯的关系，他天生就对圣光具有亲和力，这可是普通人要花五年、十年、甚至更久才能达到的啊！
　　他简直就是上天赐给萨洛尼亚的最佳的圣光传承者！
　　只要十年，或许更少，他就能顶替小查尔斯的位置，成为教廷最年幼的红衣大主教，以后甚至可能……
　　虽然这个孩子已经过了最佳的德育启蒙阶段，但是并没有任何偏激或者走向岔道的现象，难能可贵的是，这个孩子对于权力、地位、金钱并没有什么追求，而学习魔法的动机也只是好玩、有趣，并不是为了仇恨什么的，才学习魔法。
　　天啊……
　　在江哲莫名其妙的眼神中，安德鲁神父有些激动，双手不时颤抖着，但是紧接着男孩的一句话，就把安德鲁神父的激动打没了。
　　“不去，我在这里挺好的！”
　　“这……”安德鲁神父愣住了，瞅了瞅男孩，咳嗽一声，有些不好意思地说道，“咳，其实，我是教廷十二名红衣主教之一……”
　　“然后呢？”男孩歪着脑袋问道。
　　还有什么然后啊？安德鲁神父有些傻眼，什么时候红衣大主教就好像萝卜、白菜一样了？至少惊讶一下吧。
　　“咳咳，”有些羞恼地咳嗽两声，安德鲁神父望了眼男孩，结合他所了解的事，低声讪讪说道，“孩子，其实白魔法，要比黑魔法有趣哦……”
　　而与此同时，在瑞奥克斯学院院长办公室，老院长正瞅着桌上的一个水晶球低声骂着。
　　“这个老不死的！啧，还比黑魔法有趣……这老家伙也真好意思说！”
　　“唔？老家伙？”站在办公桌前面，曼赫特教授诧异说道，“院长不是在找那个阿格斯么？”说着，他好奇地凑上前去，想去看那个水晶球，而同样站在他身旁的霍得教授也有些好奇。
　　“额……咳，对，对啊！”老院长咳嗽几声，不动声色将那个水晶球挡住了，随即，点点头说道，“我已经用预言术找过了，但是很遗憾，没有找到那个男人的踪迹……”
　　“这……这怎么办？”曼赫特教授显然有些担忧，“如果院长都找不到那个男人，那……我也认为那个男人很危险……”
　　“呵呵，你放心吧，我找不到，不代表别人找不到……”
　　曼赫特教授愣了愣，继而好似想到了什么，欣喜说道，“难道院长说的是……”
　　“对！”老院长笑呵呵地点了点头，继而转头对霍得教授说道，“霍得，帮我去把她找回来，现在我们需要她！”
　　只见霍得教授一脸讪讪表情，连连摇头说道，“我……不去！绝对不去！”
  
       
       
 
第二卷 第三十六章 占星之城，斯格德尔
　　“真不去？”伸手拿起桌上的烟斗，老院长笑眯眯地望着霍得教授。
　　只见霍得一脸的为难模样，望着老院长讪讪地说道，“院长，你看……我这还有事呢？”
　　“事？什么事？”
　　“我已经把焰闪教给那个孩子了，现在正在基础阶段呢，这个……走不开啊，这基础万一没打好，这以后……”
　　“哦？你已经教给那个小家伙了？这么快？”说着，老院长话风一转，咬着烟斗毫不在意地说道，“那就带上那个小家伙一起去，你随时随地地指导他，这总行了吧？”
　　“可是……可是还有课呢……”
　　“课？”咬着烟斗的老院长用好笑的眼神望了一眼霍得教授，笑眯眯说道，“放心吧，萨洛尼亚的客人们差不多还有四天才能到，四天的时间，足够你去【斯格德尔】了……”
　　“那我不是还得回来？”
　　“……”老院长张了张嘴，吧嗒吧嗒抽了两口烟斗，望着霍得教授寄以期望的眼神，微笑说道，“我们瑞奥克斯学院不是还要与那些萨洛尼亚的学生举行一场魔法比试么？时间足够了，耽误不了那个孩子……就这么说定了！”
　　“我……”霍得教授似乎还想说些什么，但是望了望老院长的笑脸，最终还是点了点头，微微叹了口气。
　　几分钟后，望着霍得教授离开的背影，老院长笑呵呵地站起身，转身望着窗外的天空，喃喃说道，“希望一切顺利吧……”
　　而与此同时，江哲才刚刚将那位名叫安德鲁的老神父送走。
　　说实话，面对着安德鲁神父的‘种种好意’，江哲确实有些承受不来，他感觉有些奇怪，为什么这位作为教廷十二位红衣大主教之一的老人，对自己好像很亲近的样子，两人并不认识呀……
　　说什么白魔法比黑魔法更有趣，硬要把自己拉到萨洛尼亚去……
　　这其中，一定有什么原因……
　　“哟，还在想呢？”瞅着躺在沙发中的江哲，艾伦嘿嘿笑着说道，“我说索斯，这么好的机会你还犹豫什么呢？换做我，早答应了！”
　　“你答应什么呀？”坐在另外一头的沙发上，翻着魔法书的斯考特推了推眼镜，连脑袋都没抬。
　　“去萨洛尼亚呀！”艾伦一脸诧异地拍了一下手，颇有些大惊小怪地说道，“你没听到？刚才那老头可是教廷十二位红衣主教之一，就算是要冒充，你说也不可能到我们瑞奥克斯来冒充吧？”
　　“那就怎么样？”斯考特不冷不热地回复道。
　　“笨啊！”一脸失望地对着斯考特摇摇头，艾伦突然一转身，嘿嘿笑着对江哲说道，“听说萨洛尼亚可是有不少美丽漂亮的小姐们……伙计，要不带上我？”但是话刚说完，他整个人轻轻一颤，继而停止了动作，如果看地仔细，我们可以看到他身上缠绕着一层层网般的黑丝，而这些黑丝，则来自于斯考特正抬起的右手。
　　“喂，伙计，开个玩笑不至于吧？”很难想象中了束缚的人，竟然还能够转过脑袋来，但是艾伦做到了，他那股不似人类的蛮力，有时就连斯考特的诅咒魔法也束手无策。
　　“一边呆着去！”皱眉瞪了艾伦一眼，斯考特解除了束缚，继而犹豫着对江哲说道，“索斯，我觉得这里面没有那么简单……有可能就像他说的，你曾经遇到过教廷的人，不然无法解释你手背上的魔法阵……”
　　关于魔法阵的事，江哲把他能说的都告诉自己两位室友了，毕竟他没有觉得有什么不可以说的。
　　“对！”斜着身子靠在沙发旁，艾伦连连点头说道，“看那老头说的，这个魔法阵好像还不是一般的……对了，你有感觉到什么不舒服么，这个魔法阵？”
　　“那倒是没有……”犹豫着摇摇头，江哲抚摸着自己左手手背的魔法阵说道，“这个魔法阵确实是像安德鲁神父说的那样，有克制负面情绪的效果……以前我感觉烦躁、生气的时候，这个魔法阵好像就会流淌出一股很平和的能量……”
　　“克制负面情绪？”斯考特愣了愣，推推眼镜沉思说道，“我只听说过那些珍贵的魔法饰品有这种效果，这个魔法阵竟然……”说着，他抬起头，望着江哲疑惑问道，“你真的记不起那个为你刻下这个魔法阵的人？”
　　“真的！”江哲无可奈何地点点头，在这一个中午的时间，他已经对此说过好几次了。
　　“那就奇怪了……”说着，斯考特好似想到了什么，对江哲说道，“你……要去萨洛尼亚么？”
　　“我干嘛要去？”
　　“额……”出于某些原因，斯考特犹豫了很久，才将心底的话说出来，“当一名大魔法师的学徒……我听说过安德鲁神父，他可是大魔法师哦！”
　　“那又怎么样？我觉得霍得教授也能达到大魔法师……”耸耸肩，江哲毫不在意地说道，但是他话音刚落，门口就传来了一句自嘲的玩笑。
　　“很遗憾哦，我可达不到大魔法师的等级！”
　　“咦？”江哲诧异地转过头，这才发现霍得教授正站在门口，微笑地望着自己。
　　“你好，霍得教授！”斯考特站起身喊了一声。
　　“唔，你好，斯考特！”
　　“嘿，我说教授，今天气色不错呀！”依靠在沙发旁的艾伦笑嘻嘻地招招手。
　　“你这小鬼，”霍得教授走了进来，拍了拍艾伦的脑袋，就算不提在里约村庄的近三个月时间，教授也早早便和斯考特以及艾伦熟悉了，所以他并不在意，只是对江哲轻轻一点头，说道，“简单收拾一下，跟我去个地方！”
　　“去……去哪？”江哲显然有些摸不着头脑。
　　只见霍得教授长长叹了口气，摇摇头说道，“别问了，赶紧收拾去吧！”
　　“教授，你们要去哪啊？”看来，什么事都少不了艾伦掺一脚。
　　看样子，霍得教授并不是很乐意解释这件事，但是当他望着艾伦的时候，脑袋里好似想到了什么，笑眯眯说道，“如果你也想去，我也可以带你一起去哦！”说着，他转过头来，望着斯考特说道，“要不，斯考特也一起去？”
　　“……”望着霍得教授古怪的笑容，斯考特与艾伦对视一眼，犹豫着说道，“教授，我怎么感觉这事……额，算了吧，学院还有课程呢！”
　　“有什么课程啊，院长说了，一个星期之内，不会有什么课程的！”说着，霍得教授瞅了一眼斯考特与艾伦，笑眯眯说道，“我们去【斯格德尔】哦！”
　　“斯格德尔？”斯考特的表情微微一变，惊讶说道，“不会是有【占星师之轮】称号的魔法城市斯格德尔吧？”
　　霍得教授的微笑已经表明了一切，虽然他自己也不想踏足那个地方……
　　“还能有几个斯格德尔？”门口传来一句清脆话音，带着非常熟悉地淡淡嘲讽。
　　“是拉维亚啊，”霍得教授转过头，揣着几分‘不安好心’，微笑说道，“准备好了么？”
　　只见拉维亚偷偷望了一眼宿舍里面，仿佛乖女孩般点头说道，“准备好了，教授……”话音刚落，就见江哲单手背着一个旅行包从内室走了出来，瞅着拉维亚古怪说道，“你也去？”
　　拉维亚的可爱脸蛋顿时一沉，用非常不满的口吻说道，“为什么我就不能去？”
　　“能去能去……”
　　“你这是什么口气？”
　　“不就是随便说说嘛，”小小嘀咕一句，江哲瞅了瞅斯考特与艾伦，耸肩说道，“斯考特、艾伦，你们……”他话还没说完就被艾伦打断了。
　　“斯格德尔啊，我当然要去了，我很小的时候就想去那个地方呢！”
　　“你想去干嘛？”
　　“当然是……”靠近了江哲，艾伦贴着耳朵嘿嘿笑着说了几句，顿时见到江哲的表情变得非常古怪。
　　想提前用预言术、占星术知道你未来的妻子是谁？
　　江哲无可奈何地摇了摇头，转头问斯考特道，“那你呢？”
　　只见斯考特招牌似的推了推眼镜，微笑说道，“那么有趣的事，我怎么能拉下呢？”
　　“好了，”见所有人都同意了，霍得教授拍了拍手说道，“既然这样，你们就赶紧收拾一下，这一次我们的时间很紧迫，我去找一辆马车来，你们一个小时以后到校门口集合！”
　　“好的，教授！”
　　说完这些，霍得教授就转身离开了，这时，江哲已经在卧室里转悠了两圈，他感觉除了那套学院魔法长袍之外就没什么东西好带的，毕竟按教授所说的，这一次来回只有四五天嘛，那有什么好准备的？
　　重新将自己的旅行袋塞到床底下，瞅着用莫名眼神望着他的拉维亚，江哲犹豫一下，首先开口说道，“我说拉维亚，这一次她们不去么？额，我是说丽莎和莱瑞拉……”
　　“唔？”似乎有些不明白江哲的意思，拉维亚将放着自己随身换洗衣服的旅行袋一放，径直走到沙发上坐下，淡淡说道，“她们还有事呢，上次是因为……”说着，她好似想到了什么，表情突然一沉，望着江哲怪声怪气说道，“那也没见你把那位学姐拉来啊……”
　　皱皱眉，江哲有些不愉快地说道，“你这是什么话？我只是随便问下……”
　　“那我也只是随便说说呀，你激动什么？”说着，拉维亚换了一个坐姿，将右腿架在左腿上，双手交叉着放在膝盖上，就那样表情玩味地望着江哲。
　　虽然拉维亚冠着男孩的名字，性格也偏向男孩，尤其是脸蛋，我想绝对不会有人用可爱形容她的，能形容她的只有英气，别说眼神，光是那两道剑锋般的眉毛就足够吓跑普通的男孩子了，不过就身体的曲线而言，拉维亚显然可以笑傲同龄的女孩子了，虽然她只是一个十二三的小女孩，虽然那件宽大的魔法长袍遮掩了她大部分的曲线……
　　还别说，真有一两分成熟女人的味道……
　　“我激动？”只见江哲露出一个难以苟同的眼神，自嘲般摇摇头走到沙发，伸出手将拉维亚的右腿从她左腿上拍了下来。
　　“你做什么？”
　　“你挡我路了，谢谢！”
　　“你！”不出意外，拉维亚再一次地被江哲气得满脸通红，狠狠瞪了眼前的男孩一眼，换了一个坐姿怪声怪气说道，“反正还有一个小时的时间，干嘛不把你那位学姐一起叫去？哦，好像你是直接叫她名字的吧？哼哼！”
　　“嘿嘿，”望了眼拉维亚，又望了眼江哲，艾伦嘿嘿一笑，冲江哲挤挤眼道，“伙计，我们去收拾一下……”说着，他冲斯考特努了努嘴。
　　“呵！”斯考特无奈的摇摇头，站起身和艾伦到里间去了。
　　见两位自己最要好的朋友很‘知趣’地避退了，然而江哲的糟糕心情却没有因此好上几分，只见他闷不吭声地盯了拉维亚半晌，足足将对方盯得主动避开了骄傲的目光，这才没好气说道，“你到底想干嘛啊！警告你，别无理取闹……”
　　拉维亚的表情顿时一沉，一拍沙发愠怒说道，“谁无理取闹了？”
　　“好好，行，”举着双手做投降状，江哲无奈地摇摇头，说道，“不就是一块火红石嘛，以后我换你十块，行了吧！”
　　“十块？说得轻巧，你上哪找十块火红石去？”瞅着眼前的男孩嘀咕一句，拉维亚突然醒悟过来，皱皱剑眉，没好气说道，“关那块石头什么事？”说着，她咬着嘴唇，用自己才听得到的声音嘀咕道，“再说了，那根本就不一样……”
　　“你板着脸不就是为了那块石头么？”
　　“才不是呢！”
　　“哦？”诧异地望了一眼拉维亚，江哲疑惑问道，“那是为什么？”
　　“为……”只见拉维亚咬着嘴唇，偷偷望了男孩一眼，在犹豫了很久以后，摇摇头说道，“没事！”
　　“……莫名其妙！”狐疑地盯着拉维亚，江哲迟疑着说道，“拉维亚，有事就说啊……”
　　“没事，”略感不耐烦地白了江哲一眼，拉维亚的声音突然低了下来，“那个……索斯，我不是让你以后别叫名字吗？”
　　“不叫你名字？”瞅了瞅拉维亚，江哲疑惑问道，“为什么啊？”
　　“因为……”只见拉维亚低着头，咬着嘴唇思索了半晌，忽然好似想到什么，低声说道，“因为这个名字不好听……”
　　“不好听？”江哲愣了愣，轻声念了几句拉维亚的名字，喃喃说道，“蛮好的啊……”话音刚落，才一抬头，就望见了拉维亚不满外加愤恨的眼神，赶紧改口说道，“唔，对对对，确实不好听，我记得这是个男孩子的名字……”说着，他顿了顿，疑惑问道，“那我叫你什么啊，总不能叫你‘喂’吧？”
　　“傻蛋！”只见拉维亚轻轻嘀咕一句，抬起头装出若无其事的表情说道，“以后就叫我艾维好了，虽然还是像男孩子的名字，不过要比那一个好多了……”
　　“艾维？艾维？”江哲低头喃喃念了几句，一抬头正想说话，却见拉维亚满脸通红，诧异问道，“你……热么？”
　　很普通的一句话，却让拉维亚全身震了一震，连忙举起右手扇了扇，结结巴巴说道，“确……确实，你们房间确实有点热……”
　　“热么？”江哲转头望了望壁炉，壁炉中的木材几乎已经看不到火苗了……
　　似乎是瞧见了男孩古怪的眼神，拉维亚勉强笑了笑，连忙岔开话题说道，“索斯，你知道斯格德尔么？有【占星师之屋】称号的魔法城市……”
　　“知道啊！”江哲耸了耸肩。
　　显然，拉维亚对于男孩的回答很是惊讶，诧异问道，“你……你竟然知道？你从哪里知道的？”
　　只见江哲玩笑般地摇摇头，说道，“从斯考特还有你口中知道的……”
　　“……”
　　很显然，拉维亚是一个很严谨的女孩，并不喜欢开玩笑，望了一眼江哲没好气地说道，“跟你说正经的呢，别开玩笑！”
　　见拉维亚好似已经忘记了火红石的事，江哲也乐得顺着她，耸耸肩说道，“是是，我不知道，你说……”
　　“这还差不多，那么我简单给你介绍一下好了，反正到时候教授也会介绍的……”说着，拉维亚眨了眨眼，轻声说道，“斯格德尔，也是一座魔法城市……”
　　“这我已经知道了……”
　　“闭嘴！”狠狠瞪了男孩一眼，女孩缓缓介绍起斯格德尔这座城市来，就仿佛两人第一次相遇时，就仿佛女孩平时为男孩解释魔法原理时，每当这个时候，女孩眼中就会露出几分淡淡的自得，而她的嘴角也往往是上翘着的……
　　“索斯，你知道么，斯格德尔的历史，与我们瑞奥克斯同样悠久，在整个魔法界中，虽然总体只分为黑魔法师与白魔法师两种，但是除了这两种之外，仍然存在一些特殊定位的魔法师，也许他们并不曾掌握强大的杀伤力魔法，但是，他们却可以做到一些黑魔法师与白魔法师都做不到的事……
　　我以前已经对你说起过，我想你应该记得的，魔法来源于炼金术，黑魔法源于深渊恶魔的黑暗力量，白魔法源于精灵族的自然力量，但是除了两种之外，还存在一些特殊的魔法应用，比如附魔、制作卷轴、制作药剂等等，这在魔法形成的最初都属于炼金术，最初的炼金术并不仅仅指制作魔法道具，真正的炼金术其实包括【炼成】与【附魔】，炼成便是通常的制造魔法道具，但不仅仅是魔法道具，小到能增幅魔法威力的饰品、武器，大到能远距离移动的魔法阵，作为要塞基本防御设施、威力巨大的魔晶炮，甚至是构造精密的炼金人偶，唔，也就是通常说的魔法傀儡……
　　除去黑魔法师与白魔法师两大分类，若是按着更正规、更准确的区分，在浩瀚的魔法世界中，现代大致可分为【魔法师】、【黑暗法师】、【炼金师】、【占星师】四种，所有的魔法派系类别基本都包括在内，【魔法师】包括黑魔法师、白魔法师、幻术师、召唤师、咒术师等等；【黑暗法师】由于他的力量源于与恶魔交易，准确来说，并不能划在黑魔法师之中，凡是以交易或者献祭的办法获得力量的魔法师，都属于黑暗法师；而【炼金师】则包括附魔师、药剂师、卷轴师、魔偶师等等，本身并不具有很强大的力量，但是他们却可以制造出很多有用的东西；而最后一类，就是【占星师】，其实对于占星师，我也不是很了解，我只知道占星师本身也没有多强大的力量，有些甚至连你都不如……不许插嘴！但是同时，他们又能知道一些平常人无法获悉的知识，他们研究星辰，他们认为星辰具有强大的力量，与预知、或者探查一些不为人知的秘密，有些占星师就连人的死亡时间都能推算到……
　　而斯格德尔，就是属于占星师的魔法城市，当然，以往是这样，现在也有些魔法师与炼金师居住在那块地方，而且与我们瑞奥克斯不同，斯格德尔并不是学院，而是一些知识渊博的魔法师交流学术的地方，斯格德尔最有名的建筑，就是那座从帝国建立初期就耸立着的【法师塔――梵德尔】，古代语代表着闪电与雷霆，是最具威严的词缀。
　　传说中，无论是谁敢亵渎这座神圣的法师塔，都必须承受雷神的愤怒……听说皇家首席魔法师、受人尊敬的大魔法师黑斯廷斯，就曾经在这座法师塔跟随一位【贤者】，也就是圣魔法师学习魔法……”
　　正说着，拉维亚一抬头，正好看到满脸疑问的江哲，只见他皱紧双眉，正苦苦思索着什么。
　　“皇家首席魔法师……黑斯廷斯……圣魔法师？”
　　“怎么了，索斯？有什么不对么？”
　　“不，没有，”摇摇头，江哲不敢肯定地说道，“那个名字我好像在哪里听到过……”
　　拉维亚一脸不以为然，没好气说道，“我还以为是什么呢，人家可是大魔法师，听过他的名字有什么好奇怪的？”
　　“不是，你不明白，我说的是……”只见江哲皱紧了双眉，连连摇头说道，“好像……好像在哪里……还有圣魔法师这个词，我好像……”
　　“好像什么呀！”没好气地白了江哲一眼，拉维亚双手交叉着放在腿上，轻松说道，“算算时间也差不多，别让教授等急了，走吧，索斯！”说着，她站起身，朝着里间喊道，“斯考特、艾伦，不等你们了……”
　　话音刚落，里间就传来了艾伦大惊小怪般的声音，“别呀别呀，那可就耽误我大事了！”
　　“什么大事啊？”与他一同出来的斯考特疑惑问道，只见艾伦嘿嘿一笑，挤挤眼说道，“嘿嘿，就不告诉你！”
　　“你……爱说不说！”
　　就在二人在一旁打闹的同时，江哲仍然苦苦思索着那句让他十分耳熟的话，尤其是那个圣魔法师的词缀……
　　‘大魔法师？那又怎么样？我呀……’
　　‘……要成为圣魔法师！’
  
       
       
 
第二卷 第三十七章 占星之城，斯格德尔（二）
　　【斯格德尔】，是继存在瑞奥克斯魔法学院的城市【梵多】之后、帝国少有的、不敢过分染指的城市之一。
　　原因很简单，无非是因为斯格德尔是一座魔法师存在数量比瑞奥克斯更多的城市，斯格德尔的魔法师可不同于瑞奥克斯的魔法学徒，虽然这些魔法师也许本身并不强大，但是他们大部分都是各个领域中的智者、贤者，享有极高的名望。
　　尤其是住在斯格德尔最著名的建筑、那座与瑞奥克斯古堡一样存在了几百年的法师塔【梵德尔】中的魔法师，几乎都是实力强大的黑魔法师。
　　说起来，斯格德尔才是一座真正的魔法师的城市，在它面前，瑞奥克斯充其量只能称之为【魔法师的摇篮】，你或许根本想象不到，斯格德尔这座城市中究竟居住过多少现在知名的魔法师。
　　或许在普通的帝国平民心目中，梵多城的瑞奥克斯是通往魔法世界的大门，但只要是魔法师，就不会不知道斯格德尔，不然，根本算不上一名真正的魔法师。
　　斯格德尔并不是一所学院，也不是帝国魔法力量的储备基地，选择留在这座城市的魔法师，大多是无心于权利、地位的学者，是真正穷心钻研魔法的一类人。
　　在这里，有的魔法师，或许一生都停留在普通魔法师的等级，有的甚至连魔法师的资格评定都没有通过，他们仅仅只能算是学徒，但就是这样的学徒，却有能力对着魔法的各种应用、包括负面能量侃侃而谈，他们可以在一个晚上画出一个仪式魔法的全部繁杂咒文，他们会在前人的基础上加上自己的见解，他们会逐一分析每一条咒文的用途，并穷心琢磨更具威力、更加简化的咒文。
　　斯格德尔也并不是不收魔法学徒，但是就和皇家首席魔法师维斯顿一样，它只招收天赋杰出的学生，而且教学模式也根本不同于瑞奥克斯，在这里，有些时候你的导师只会忙着研究他自己的学术，根本就没有时间来应付学生关于‘火球的应用’之类的小问题。当然，这只是一个比方。
　　在斯格德尔，每一位魔法师都拥有一座属于他们自己的房子，只是简简单单的小木屋而已，每一座小木屋都挨得很近，房子的大门几乎都是敞开着的，有的甚至连大门都没有，当然，我想不会有哪个傻盗贼这么不知好歹，偷东西偷到斯格德尔的。
　　专心于研究的魔法师并没有多余的时间来打理自己的房子，这里的小木屋对于他们来说，与其是住人的地方，不如说是存放魔法物品的地点，那座竖立在城中央的法师塔才是他们真正的家。
　　要进入那座法师塔可不是那么容易的事，比起瑞奥克斯更甚，斯格德尔这座城市整个笼罩在一层防护罩之中，尤其是【法师塔――梵德尔】，毕竟那可是像瑞奥克斯一样，只有老院长一人支撑起的防护罩。
　　当你进入斯格德尔的时候，你就会现，这座城市本身就是建立在一座巨大的魔法阵上的，一个巨型的固有结界，传说，就算是无数魔法师推崇的禁咒，也无法砸开斯格德尔的大门，甚至连撼动斯格德尔也做不到，这是多么的惊人！
　　曾经有魔法师计算过这个防护罩的防御能力，就拿火系与土系的复合魔法，最具威力的【炎】系禁咒【流星火雨】来说，斯格德尔的防护罩，足够抵挡两个小时的时间，你见过有哪位大魔法师、啊不，是圣魔法师，能持续释放两个小时的禁咒？
　　就算是圣魔法师，能维持十分钟也算是极限了吧？
　　当然，假设是两位圣魔法师一同施展禁咒的话，那么防御的时间恐怕要减半了，这只是一个比方而已。
　　当然，也请别忘记了法师塔中的魔法师们，他们并不是摆设，虽然对于战斗来说，他们并不是很在行，但是如果只是为魔法阵维持魔力的话，呵呵，我想就算是十位大魔法师一同施展魔法，也无法在短时间内对斯格德尔造成一丁点的伤害。
　　世界上存在十位大魔法师么？存在！二十位都不止。
　　但是关键是，有哪几位大魔法师会闲着没事、跑来斯格德尔捣乱？要知道那座名为梵德尔的法师塔，可是帝国大部分黑魔法师心目中的圣地啊！
　　也许有人就要问了，为什么斯格德尔是黑魔法师心目中的圣地，但是却叫做占星之城呢？
　　理由很简单，因为在几百年前，建立斯格德尔这座城市的，就是一些占星师，当初的黑魔法师，都居住在瑞奥克斯呢。
　　就算是这座伟大的法师塔梵德尔，在当初也只是占星师们研究星辰的地方。
　　在初代萨森王下令改良魔法的最初，一部分魔法师留在了萨森，一部分魔法师迁移到了萨洛尼亚，而剩下的一部分魔法师中，便有人选择了斯格德尔。
　　再往后，随着时代的变迁，陆陆续续有不少无心于权利、地位的黑魔法师迁移到这块土地，与占星师们一同钻研魔法的奥秘，在研究的过程中，黑魔法师并不是毫无收获，占星师们追寻的【星辰之力】，某些方面已经被运用到魔法阵以及大仪式魔法之中，就拿斯格德尔的固有结界来说，这个古代魔法阵可不是胡乱摆设的，魔法阵中的每一个点都代表一颗星辰，除此之外，魔法阵中还嵌套着衰弱风、火、水、土四系伤害魔法的咒文，是古代遗留下来的宝贵文化遗产。
　　不过遗憾的是，由于历史的变迁，魔法阵的建造图纸遗失了，至今魔法师们还未能完全破解这个结合了黑魔法与占星术的魔法阵……
　　与平常的城市不同，斯格德尔是一座比较沉闷的城市，或者说是安静，在这座城市中，你除了能听到风声外，很少听到别的什么声音，但是今天似乎注定不同了，因为这座城市迎来了几位不请自来的小客人……
　　“这就是斯格德尔？”在距离那座传说中有名的城市还有一英里的距离，艾伦的嘴里就冒出一句带着浓浓失望的话语。
　　也难怪，呈现在他眼中的斯格德尔，无非是一排排破落的房子而已，这怎么能不让他大失所望？
　　“呵！”对于艾伦的抱怨，霍得教授只是微微一笑，继而轻声说道，“等你到了再说吧！”
　　“有什么不同么？”显然，江哲听出了霍得教授话中的深意，但是这反而让他难以理解，难道眼前这座看似普通小镇的城市，还存在着什么玄机不成？
　　就在江哲与艾伦疑惑不解的时候，斯考特推了推眼镜，低声说道，“斯格德尔，可不是一座普通的城市，如果没有城中法师塔的魔法师允许，我们一辈子都没别想进入，当然，也看不到它真正的模样……”
　　“真正的模样？”江哲愣了愣，正要询问霍得教授，却见他从怀中取出一封特殊的魔法信函，正低声念着什么。
　　只不过一眨眼的工夫，那封魔法信函竟然生出了一对金色的小翅膀，好似鸟儿般朝着远处的城市飞去，在飞了不到一两百码的距离时，突然消失地无影无踪。
　　“这……”或许有些难以理解，艾伦张大着嘴说不出话来。
　　“是结界！”站在一旁的拉维亚怕是有些受不了同伴的‘无知’了，没好气解释道，“现在你们看到的，不过是一些幻术而已，真正的斯格德尔，会是这种样子吗？”
　　“说得你好像来过似的……”小声嘀咕了一句，艾伦显然没有注意到对自己怒目而视的拉维亚，仍不知死活地拍了拍江哲的肩膀，说道，“是吧，伙计？”
　　“呵呵！”在拉维亚杀人眼神的注视下，江哲讪讪笑了笑，转头对霍得教授说道，“教授，斯考特说，要里面的魔法师同意，我们才能进入，那我们怎么进去？”
　　“别心急啊，我不是已经放出了一封金翅魔法信函么？那可是院长亲手写的！”说着，霍得教授微微叹了口气，看他的表情，很明显他并不想来这里。
　　“院长？”艾伦愣了愣，随即释然般嘿嘿笑道，“对哦，院长好歹也是一位受人尊敬的大魔法师，再怎么说，他们也会让我们进去……”
　　“呵呵，并不是这个原因，”霍得教授笑着摇了摇头，解释说道，“院长的身份并不是最主要的……唔，其实就算是没有院长亲笔写的魔法信函，我们也能进去……”说着，教授好似突然想到了什么，表情顿时变得十分古怪，支支吾吾地说不下去了。
　　似乎是看到了霍得教授怪异的表情，拉维亚小声说道，“教授，你以前来过这里？”
　　“没……没来过啊……”
　　“真的？”明亮的眼睛瞅着教授，拉维亚狐疑问道，“那为什么说就算没有院长的信函，我们也能进去呢？教授你一定知道对不对，用什么办法才能进入这座城市！”
　　“那种事情，我怎么会知道呢……”
　　就在霍得教授一个劲地辩解的同时，众人面前突然出现一个不协调的波浪形光圈，而伴随着光圈一起出现的，是一位手中拄着棕色拐杖的老人，个子不高，和江哲差不多，穿着一身不协调的墨绿色魔法长袍，带着一只单片眼镜，最惹人注目的，就是他长的拖到地面的花白胡子。
　　“瞬间位移啊……”突然出现的老人差一点让艾伦咬到自己的舌头，就连斯考特，也在一瞬间收起笑容，毕竟能掌握这一手的，可不是简单的人物。
　　突然出现的老人，并没有一张口就询问众人，在很长一段时间里，老人只是拄着那根拐杖站着，光看他腿脚颤颤的模样，不知道的还以为只是一位普通的老人呢。
　　“您……您这是做什么呢？”出于好奇，拉维亚大着胆子问道。
　　“我头晕……”老人的回答让在场所有人都为之傻眼。
　　“头晕？”艾伦歪了歪脑袋，冲着斯考特做了一个鬼脸。
　　一听这句话，老人顿时生气起来，吹了吹那花白的长胡子说道，“我已经九十七岁了，为了你们，还得辛辛苦苦从塔上下来，能不头晕么？”
　　“你不是用魔法下来的嘛？”会说这句话的，恐怕也只有啥也不怕的艾伦了。
　　“用魔法也会头晕啊！”只见老人举着拐杖，胡子颤颤不满反驳道，“你这小家伙，你知不知道这种移动方式需要穿越位面啊，位面你知道么？你一定不知道，这个面位嘛，就是空间，空间你知道吧？我们生活的世界，它就是一个空间，我要从塔上上来，其实就是一个折叠空间的方法，从某种意义上说，就是把你们所站着的这块地方，与我刚才所站着的地方重叠了，但是这两个地方中间，还隔着一层阻碍，我们把它称为【面】，为什么要把它称为面呢？这说起来就复杂了，我们知道，位面其实是由【位】和【面】组成的，【位】就是位置，是坐标，就是空间中的定位；而【面】就是屏障，用来区分每一个位，如果没有这层东西，那些深渊里的家伙就能进入我们的世界了，明白么？
　　而位移这个魔法，他并不是简简单单就把我送到这里来了，你可以把这个魔法看成是一扇门，就拿你家的房门来说，本来连接这扇门的，是屋内与屋外，你从屋外进入那扇门，只能回到自己的家，但是呢，用这个魔法，我可以把那扇门的连接方式改变了，我把它连接到你隔壁邻居家的屋子，这样的话，我穿过这扇门后，进入的就不再是你家，而是你邻居家，但是这扇门，还是你家的那扇门，那到底是怎么把你家的这扇门连接到你邻居家的屋内呢？很简单，折叠空间！也就是说，让我踏进这扇门的一瞬间，其实我已经跨越了位面，跨越了空间，我在空间的缝隙中移动，这种移动方式对于我这个老头来说最要命了，你知不知道？”
　　自己只不过嘴快说了一句，但是这位老人却足足连说带比划地说了十几分钟，艾伦已经傻眼了，好不容易想说句‘我知道了’，结果‘我’字才刚出来，又被老人打断了……
　　只见老人翻了翻眼睛，拄着拐杖自言自语道，“这么说，也许很难理解，那我再说得具体点，”说着，顿了顿拐杖，瞅着几个孩子语重心长说道，“小家伙们，说到位面，我们不能不说空间，而说到空间，我们不能不解释亚空间，什么叫亚空间呢？我们所存在的世界，我们把它称为物质空间，唔，说准确一点，应该是【正物质空间】，那么，遵从法则的原理，既然有正物质空间，那么自然有反物质空间了，而连接着这两个空间的，就是亚空间，也可以称之为【空间的缝隙】，而位移这个魔法，就是运用了穿行亚空间的办法，你们不知道吧，那里可住着许许多多可怕的生物哦，但是更可怕并不是这些，而是一个不小心，万一进错了门，进到了那扇通往反物质空间的世界，那可就糟糕咯……”
　　“为……为什么糟糕？”有些听傻了的艾伦下意识问道。
　　“笨啊！”老人狠狠顿了顿拐杖，摇摇头说道，“那可不是我们的世界，唔，根据我们的研究，那里应该是一个颠倒世界，比方说吧，在我们的世界，光是度最快的，对吧？”
　　“对……啊……”
　　“但是在那个世界，光很有可能是最慢的！在我们的世界，水是从上往下流对吧？”
　　“对……对啊……”
　　“但是在那个世界，水很有可能是从下往上流！”
　　“那有什么？那不是很有趣么？”艾伦话才刚说完，就注意到了来自江哲、拉维亚、以及斯考特那杀人般的眼神。
　　“这才不明白么？你这个傻蛋，这个意思是说，你用魔法可以进入反物质空间，但是不保证你可以魔法回来，明白了么？！一旦你一不小心进错了门，也许你就一辈子回不来了，明白了么？”
　　“明白了，明白了！”不单艾伦，就连江哲、拉维亚、以及斯考特都连连点头，生怕这莫名其妙的老头再来段长篇大论，这连斯格德尔的大门都还没进呢，这算怎么回事啊？
　　“真的明白了？”老人用带着遗憾、惋惜、以及意犹未尽的眼神望着几个孩子们。
　　“明白，您老已经说得很清楚了！”艾伦的小脑袋点个不停，压根就没敢停。
　　“咳咳，”就连霍得教授都有些受不了了，一脸不自在地打着招呼道，“看您老身体还挺硬朗吧？吉夫斯长老……”
　　“唔唔，都这把老骨头了，还行吧，”说着，老人抬起头来，眼神迷惑地望了霍得教授半晌，随即顿了顿拐杖，指着他笑呵呵说道，“哟！霍霍霍，是你啊，小霍得，我还以为是谁呢！这回不喊了？”
　　“咳咳！”一句话说得霍得教授连连咳嗽。
　　“长老，”显然，有个问题一直在拉维亚心中难以解惑，见终于有机会开口，她小心问道，“如果没有魔法信函，可以进入斯格德尔吗？”
　　只见老人抚摸着花白的胡子，笑吟吟说道，“可以啊！”说着，他指了指霍得教授，笑眯眯说道，“只要你的声音足够响亮，能传到法师塔……”
　　“啊？”
　　望着霍得教授满脸涨红的模样，不光艾伦忍不住笑，就连斯考特与江哲都偷笑不已，而问话的拉维亚更是傻眼。
　　就这？
　　吉夫斯长老似乎没有注意霍得教授涨红的脸，抚摸着胡子回忆道，“当然了，一般情况下我们是听不到的，除非你喊得很大声，就像小霍得以前一样……”
　　轻轻拱了拱斯考特，艾伦小声说道，“感情是这么进去的……你说会不会是被霍得教授烦的不行了，所以就放他进去了？”
　　“咳咳，”听到艾伦的话，霍得教授脸上更是涨红，咳嗽两声，对吉夫斯长老说道，“长老，你看我们是不是先进去再说？”
　　“哦哦哦，”吉夫斯长老似乎这才想起来，拍了拍脑门说道，“你看我这记性，格雷特小家伙让你来找他孙女对吧？”
　　“格……”听着这句话，艾伦瞪大了眼睛，就连斯考特与拉维亚也是一脸的不敢置信，要知道老人口中的格雷特，可是瑞奥克斯学院的院长啊！
　　至于江哲倒是没啥感觉，因为直到现在，他还没弄明白自家学院的院长究竟叫啥。
　　似乎是见到了孩子们震惊的眼神，霍得教授小声解释道，“这位是法师塔中最德高望重的长老，院长以前也来过斯格德尔，算是长老半个学生……”
　　“天呐……”拉维亚捂着小嘴，一脸的不敢置信。
　　“什么半个学生啊，我只是一个看门的老头而已，”眯着眼笑着，吉夫斯望了望左右，眼神在扫向江哲的时候突然一顿，眉头微微皱了皱，但是随即，双眉又瞬间舒展，微笑说道，“就你们几个小家伙么？我看见那信函，还以为格雷特那小家伙来了呢，有好些年没见过他了……”
　　“院长正在招待教廷的人，所以抽不开身，特地托我帮他带句话，见到长老时问个好，长老别见怪……”
　　“哦，教廷的人啊……”吉夫斯微微点了点头，低声说道，“是要发生一些事了……”说着，他抬起头，顿了顿拐杖微笑说道，“好了，你们跟我进去吧！”
　　“这么进去？”艾伦傻傻地问了一句，他可是知道的，眼前的斯格德尔，可是布满了一层又一层的结界与禁制。
　　“呵呵，”吉夫斯长老微微一笑，举起拐杖轻轻一挥，众人只感觉周边的景物刹那间以极快的速度向后倒退，紧接着，四周的景物忽然被闪着五彩光芒的黑暗笼罩，这一切，只维持了甚至不到一秒的时候，众人只不过是一眨眼的工夫，眼中很突然地出现了一座高耸入云的建筑。
　　【法师塔――梵德尔】
　　“好了，到了，小家伙们！”对比除了霍得教授外几个孩子不敢置信的眼神，老人笑吟吟地抚摸着花白的长胡子。
　　“天……”一群孩子们的眼中充满了震惊。
　　这……这就是那座传说中的法师塔？
　　就那么悬空漂浮在半空中的、好似城堡一般的建筑，便是传说中的法师塔？
　　没有阶梯、没有扶手，什么都没有，在仰望了许久以后，江哲才隐隐望见类似吊桥般的玩意。
　　这种明显违背了重力法则的建筑，究竟是如何建立起来的？
　　江哲无法解释。
  
       
       
 
第二卷 第三十八章 占星之城，斯格德尔（三）
 
　　在来到【占星之城――斯格德尔】前，江哲在自己脑海中幻想过多次，无论是城市也好，那座著名的法师塔也好，他认为总不过是一座城市、一座塔嘛，有什么稀奇的地方？
　　城中的房屋暂且不论，因为那没什么好说的，就跟瑞奥克斯学院所在的城市、梵多的住宅区一样，都是些古老而显得破破烂烂的房子，有些地方甚至已经因为年久失修而倒塌，看来有人说斯格德尔的魔法师并不是居住在自己的屋子内，这话一点都不假。
　　当然了，当你进入斯格德尔的时候，你根本就不会注意到那些年久失修的房子，因为你的眼球已经被城中央那个庞然大物所吸引。
　　【法师塔――梵德尔】，传说中有名的雷霆之塔，但是问题是，那真的是塔么？
　　一说起塔，江哲的脑海中不由浮现出前世见过的高塔，那种高而类似尖锥般的造型，那才叫塔嘛，但是眼前的法师塔不是，与其说它是塔，不如说它是一座小型的城堡。
　　更不可思议的是，这座类似小型城堡般的塔楼，竟然是匪夷所思地漂浮在半空之中，天啊，这显然是违背了世界最基本的重力法则吧？
　　也许有人要说，在一个魔法文明的世界，出现一座漂浮的塔楼那有什么好奇怪的？
　　但是问题是，魔法并不是无中生有，它也必须遵从世界的法则，就好比有人将水变成油、将石头变成黄金，然后说这是魔法……拜托，你那是戏法！
　　至少江哲已经在这个世界生活了四五年，从没见过、也从没听说过有这样的事。
　　当然，作为瑞奥克斯学院的学生，江哲对这种事也不是一窍不通，他至少明白这里涉及到了重力魔法的方面，但是具体的，他就不得而知了。
　　不过这也难怪，在这个世界，重力魔法原本就是一类特殊的魔法应用，普通魔法师就算学了也没地方用，更何况，重力魔法本身还没有完善，就像空间魔法一样，仍然在研究之中。
　　可以说，普通的魔法师几乎没有机会接触重力魔法的，别以为有的实力强大的魔法师能漂浮在空中就认为这是重力魔法，其实那只是风系魔法的【羽毛术】或者【漂浮术】罢了，根本就不是所谓的重力魔法，虽然看上去有些相似，但是本质是不同的，这类风系魔法的特性是【浮空】，言下之意就是利用大气气流将自己的身体托起，以达到漂浮的目的；而重力魔法的本质是【引力】，也就是【吸引力】与【排斥力】，掌握这个可远比掌握风系魔法的浮空艰难得多。
　　而眼下这座法师塔，便是运用了重力魔法的原理，为什么这么肯定呢？你认为风能把一座用大块青岩建造的小型古堡托起来么？而且更重要的是，这座塔漂浮得很稳定，就那样漂浮在离地一两百码的空中。
　　远远地望去，整座法师塔就好似是两个圆锥的组合，当然，一个圆锥朝上，一个圆锥朝下。
　　上面一个圆锥自然便是真正的法师塔无疑了，而下面一个圆锥，却是一整块像小山般的巨大岩石。
　　望着法师塔底下那个巨大湖泊，我们是否可以想象，也许在最初，这座法师塔并不是像现在这样漂浮在空中的，只是在随后的岁月中，古代的黑魔法师与占星师们利用了关于重力魔法的知识，而将这座法师塔连带着底下的岩石地基，硬生生用地面上拔起，从而诞生这一奇观。
　　当然，令人咋舌的并不是只有这些，在法师塔的四周，还漂浮着三座白玉般的四面型立体建筑，同样，上下两端呈锥形，这便是梵德尔另外一个风景线――方尖塔。
　　这三座方尖塔的历史，也许就同梵德尔一样悠久，当初建造这几座方尖塔的人我们已不得而知，而建造它们的材料，我们也同样不知道，唯一能知道的，仅仅是这三座方尖塔的名字，以及它们的用途。
　　在斯格德尔的历史中，这三座方尖塔分别被冠名风、雷、冰：第一座塔，看似有些朦胧，塔身略微呈青色状的，这是风之方尖塔；第二座塔，塔身上下缠绕着强烈电流、而且不停地发出噼啪噼啪声响的，是雷之方尖塔；而最后一座，通体雪白、仿佛罩着一层寒霜般，这便是冰之方尖塔。
　　三座方尖塔就那样漂浮在法师塔四周，同时被一道不知名的环形能量连接着，这是梵德尔最后、也是最强的一道防线，如果连这三座方尖塔都被敌人毁坏，那么梵德尔基本上已经没有可以用作防御的手段了。
　　说到这三座方尖塔就不得不提及一句，曾经有魔法师在见到这三座方尖塔时，认为这是矮人族所建造的，证据就是矮人族的居住地中，也竖立着这样三座类似的方尖塔，而且要远远比斯格德尔的方尖塔巨大得多。
　　还有，就是这三座方尖塔，甚至包括漂浮的法师塔梵德尔，在几百年前的人类世界，就算先代黑魔法师在魔法上已经达到了如此辉煌的成就，但是在建造工艺上，人类几乎不可能达到这种程度。
　　确实，当你进入梵德尔，看到那些密密麻麻的魔法阵、看到那些巨大的齿轮，你很难想象，几百年的魔法师已经达到了这种辉煌成就。
　　言归正传，除了那三座方尖塔之外，最吸引眼球的，就要数那十几道不知从什么地方流下来的瀑布了。
　　你很难想象，在法师塔梵德尔每一层，几乎都有一道瀑布凌空倾泻水流，而且从来不见停止过，更不可思议的是，就算有这十几道瀑布倾泻泉水，法师塔底下那个巨大湖泊中的水，也未曾增加或者减少。
　　十几道瀑布凌空倾泻水流所产生的水气，使得法师塔的顶端附近几乎时时浮现出三道炫目的彩虹，而且每一道彩虹的颜色与排列顺序都不相同。
　　那三道彩虹呈品字状浮现，映照着湖泊、衬托着法师塔，让一群孩子看得目瞪口呆，尤其是拉维亚……
　　也难怪，一片白雪茫茫的阿尔塔克，是绝对不会出现这种美丽景观的。
　　不过美丽归美丽，这问题是怎么上去呢？
　　眼瞅着那至少有一两百码的距离，江哲有些疑惑，毕竟不是每一位魔法师都掌握空间位移这个魔法的。
　　就在江哲疑惑的时候，吉夫斯长老或许是看出了几个小家伙心中的想法，顿了顿拐杖笑眯眯说道，“放心吧，小家伙们！”说着，他扬了扬拐杖，突然，他的动作停住了，抚摸着长得拖到地上的胡子，喃喃说道，“什么咒语来着，摩尼莫哈……亚撒？不对不对……斯卡瑞奇？好像也不对……”
　　望着吉夫斯长老一个人喃喃自语着，艾伦用手拱了拱斯考特，小声说道，“这老头到底行不行啊？”
　　话音刚落，他突然感觉脑袋上轻轻被人敲了一下，一抬头才发现是霍得教授。
　　只见霍得教授一脸敬重地望了眼吉夫斯长老，低声说道，“不要胡说，艾伦！”
　　“是的……教授……”艾伦拖长着音调回复着，虽然吉夫斯长老最初的那一下，让他感到十分震惊，但是眼瞅着实力强大的魔法师突然一下子退化成一位健忘的老人，艾伦显然很难接受这种突然的改变。
　　“这记性……”吉夫斯长老或许也听到了艾伦的话，摇摇头自嘲一笑，转头对几个小家伙说道，“别急别急，我马上就能想到了……”说着，他比划着手中的拐杖，念了一句又一句的咒语，但是很遗憾的，什么都没有发生。
　　“额，这个……”讪讪一笑，艾伦打岔道，“吉夫斯长老？您就不能用刚才带我们进城的那个魔法，直接把我们带到塔上去？”说着，他用手指了指头顶上空的法师塔梵德尔。
　　“这是不行的，小家伙，”吉夫斯长老笑呵呵地摇摇头，抬起头用手指着风之方尖塔说道，“看到那座青色的方尖塔没有？那叫风之方尖塔，只要是传送类的魔法，在梵德尔都是无效的，当然，是指对外，也就是说，我可以用位移魔法从梵德尔里出来，但是不能用同样的办法进去，要进入梵德尔，只能通过唯一的一种途径……”
　　“什么途径？”下意识问了一句，艾伦突然回想起吉夫斯长老正在苦思的咒语，一脸古怪说道，“我可以问一句么，您老多久没出来了？”
　　“时间不长，”吉夫斯长老笑呵呵地摇摇头，随即回忆说道，“我记得以前你们现在的院长，小格雷特过来的时候，也是我出来接他的……”
　　话音刚落，就见霍得教授表情有些不对，喃喃自语说道，“院长已经快有十年没来过这里了吧……”
　　“十年？”拉维亚夸张地吐了吐舌头，少有的俏皮模样看得江哲一愣一愣的。
　　“吉夫斯长老，那再上一次呢？”
　　“再上一次啊？”吉夫斯长老抚摸着胡子，显然这个问题对他来说很有挑战性，在足足思考了几分钟后，他才指着霍得教授恍然大悟般说道，“那就是小霍得过来的时候嘛！”
　　“那可差不多是二十年了……”霍得教授摇摇头苦笑一声，那个时候，应该是自己急着寻找恩师踪迹的时候吧，听说自己的导师好像来过斯格德尔，便一个人人急冲冲地跑来，结果……
　　“啊，我想到了！”吉夫斯长老的一声惊呼打断了霍得教授的回忆，只见这位老人兴致勃勃地扬着拐杖，随即朝着湖泊一指，中气十足地喝道，“瑞可尼斯迪尔！对，绝对是这句……”话音刚落，他又连忙补上一句，“应该是这句……”
　　望了眼吉夫斯长老那期待又不敢肯定的表情，艾伦无语地摇了摇头，正要忍不住说两句，突然湖面上剧烈翻腾起来，随即，在几个小家伙惊愕的眼神中，一个足足有十个人大小的气泡缓缓朝着众人漂浮过来。
　　指着那个巨大的气泡，拉维亚满脸不安地说道，“不……不会是……”她话没说完，就见吉夫斯长老一点也没有老人应有的老态，腾一下跳入了气泡之中，说来也奇怪，那个气泡也不知是如何构成的，遇到冲击竟然没有破裂。
　　“还站着干什么啊，都过来，都过来……”站在那个气泡中，吉夫斯长老笑眯眯招招手，还不停习惯性得用拐杖顿顿地面……啊不，是顿顿气泡的下沿，看得几个小家伙是心惊胆颤，就怕一个不好，那气泡噗的一声，把这位好精神的老人摔着。
　　似乎是看出了孩子们心中的怀疑，霍得教授微笑说道，“放心吧，没事的！”说着，他率先进入了气泡之中，对几个小家伙招招手。
　　“有意思，太有意思了！”继霍得教授之后的，不用说肯定是艾伦，每次有新奇的玩意，他跑得比谁都快。
　　而在艾伦之后的，斯考特虽然对这个气泡仍然抱有怀疑，但是回头想来既然身边有霍得教授，还有一位实力高深莫测的魔法师，那应该不会出什么事吧，就这么想着，他也踏了上去。
　　剩下的，只有江哲与拉维亚了。
　　不出江哲意外，别看拉维亚外表，她内心要比外表胆小软弱地多，这不，江哲才刚才踏进那个气泡，就见拉维亚几步赶了上来，一把扯住江哲的魔法长袍衣袖，几乎是贴着一块踏入了气泡之中，就连进去之后也没松开，死死拽着。
　　“上去！”吉夫斯长老扬了扬拐杖，那巨大的气泡很听话地腾空而起，速度之快，吓得拉维亚脸色苍白，闭着眼睛死死拽着江哲衣袖不放。
　　别说身为女孩子的拉维亚了，几个男孩子也不见得有这么自然，至少江哲望着底下是挺晕的，尤其是，当看到自己站着的地方竟然是一层薄薄的气泡时，而且上升的速度还那么快……
　　你要问究竟快到什么程度？
　　一两百码的高度，三秒左右到达，这是什么速度？
　　那种压得胸口喘不过气来的感觉，别提有多难受了！
　　这不，当那个气泡移动到吊桥处破裂的瞬间，除了吉夫斯长老外，一帮人都大口大口地喘着粗气。
　　别说几个小家伙们了，就连霍得教授也是一脸心有余悸，莫名其妙地说道，“长老，以前我来的时候，速度没这么快啊？”说着，他眼瞅着拄着拐杖一动不动的吉夫斯长老，疑惑喊道，“长老？”
　　只见吉夫斯长老轻微地晃了晃脑袋，身子颤颤说道，“我头晕……”
　　“头晕就别弄这么快啊……”说着，艾伦小声问斯考特道，“这也是魔法吧？”
　　“应该是吧……”斯考特不肯定地摇摇头，意思很明显，他不知道。
　　就在二人说话的工夫，吉夫斯长老看来已经恢复得差不多了，不过看他现在的模样，很显然，这个气泡对他造成的‘伤害’，要远比刚才他使用瞬间位移魔法而造成的‘伤害’强烈得多……
　　“真要命……吉斯那个小家伙，”只见吉夫斯长老一手托着额头一手拄着拐杖朝着法师塔的大门走去，走时还招呼了一声，不过口气听上去已经没有了刚才的好精神。
　　“跟我来吧，小家伙们！”
　　过了那作为‘登岸’通途的吊桥之后，是一条大约十几码的道路，唔，也可以说是广场，因为这里什么都没有，而在这条路之后，江哲已经可以看到那受万千魔法师推崇的法师塔梵德尔的真面目。
　　不过说真的，在底下的时候看得确实挺壮观的，但是一旦上来之后，江哲感觉这法师塔和瑞奥克斯学院图书馆的塔楼也没多大区别，最多是比图书馆大了一些而已。
　　不过这种想法只维系到江哲进入法师塔的大门之前……
　　咦？说到大门……
　　那扇周边雕刻着无数咒文的铁门上，那张可笑的脸是怎么回事？
　　在说话的工夫，艾伦已经好奇地伸手去摸那扇铁门上的脸了，就在这时，出乎几个小家伙的意料，那张可笑的人脸上原本闭着的眼睛突然瞪得滚圆，惊慌失措般大声喊道，“你、你、你，你想做什么？外来人！”
　　“你……”向来胆大的艾伦被惊得连话都说不出来，伸出的手指着那张人脸，结结巴巴说道，“你会说话？”
　　“我当然会说话，有什么不对么？”铁门上的可笑人脸斜着眼睛望着艾伦，见对方一脸呆滞，眼珠一转，嘿嘿笑道，“我知道了，你从来没有见过像我这么帅气的守护者吧？”
　　“帅气？”抬头瞅了瞅那张可笑的脸，艾伦眼角抽了抽，古怪问道，“你是守护者？什么是守护者？”
　　“这你都不知道？”艾伦的回答似乎触怒了那张人脸，只见它瞪大着眼睛，愤愤不平说道，“当然是梵德尔的守护者了！”说着，它的眼神一下子软了下来，一脸哀伤地回忆道，“现在的小鬼啊……要是以前，可爱的小家伙们都会叫我帅气的伽迪安、可靠的伽迪安、强壮的伽迪安……”说着，它又望了望艾伦，见这个小家伙仍是一脸呆滞的模样，失望地摇了摇头。
　　铁……铁门会说话？
　　不但艾伦，就连江哲他们也难以接受，更何况是这么自恋的家伙……
　　就在几个小家伙有些暗暗鄙视这个不知所谓的家伙时，霍得教授微笑地对着那扇铁门打着招呼，“很久没见了，伽迪安。”说着，他对一脸疑惑的小家伙们解释道，“伽迪安是一位很强大的守护者，你们现在看到的，并不是他真正的样子……”
　　“唔唔！”显然，守护者伽迪安也听到了霍得教授的话，很满足地点着脑袋。
　　“真的？”艾伦有些难以相信，怀疑地望了一眼伽迪安，对霍得教授说道，“教授见过他……真正的模样？”话语中的他，艾伦说得很含糊，因为艾伦真不知道该用‘他’，还是‘它’……
　　“这个……”艾伦的问题把霍得教授问住了，说真的，他以前也只是听别人那么说，并没有亲眼看到。
　　“唔唔？不许在伟大的伽迪安面前说悄悄话！”似乎是听到了艾伦的话，伽迪安一下子变得不满起来，这让艾伦无语地嘀咕了一句。
　　“这才一会儿，就上升到伟大的高度了？你这家伙也太自恋了吧？”
　　“你、你、你说什么？”只见伽迪安非常愤怒地望了艾伦半晌，突然眼神一转，自怨自艾说道，“现在的小鬼……唉！如果是以前，可爱的小家伙们都会叫我帅气的伽迪安、可靠的伽迪安、强壮的伽迪安……”说着，他鼓了鼓脸颊瞪着艾伦，生气般说道，“好吧，就让你们看看我真正的样子……”
　　话音未落，就被吉夫斯长老打断了。
　　“呵呵呵，伽迪安，你是不是想毁了梵德尔啊？”
　　“你这个老头不许插嘴！”伽迪安愤怒地冲着伽迪安吼了一句，随即又瞪着艾伦，瞪着瞪着，他好似想到什么，转过脸来仔细一瞅吉夫斯长老，眼睛突然瞪得滚圆，一脸欣喜般说道，“吉、吉夫斯？哈哈，很长时间没看到你了，上哪去了？”
　　吉夫斯长老顿了顿手中拐杖，疑惑说道，“我哪也没去啊，我一直都在塔里啊？”
　　“那我怎么记得很长一段时间没见到你呢？”同样的，伽迪安也是一脸疑惑地瞅着吉夫斯长老。
　　眼瞅着一位实力貌似很强大的老魔法师与一扇莫名其妙的门谈论着一个简单到极点的问题，一帮人有些傻眼，就连霍得教授也有些哭笑不得。
　　在足足讨论了十几分钟后，吉夫斯长老与伽迪安才恍然大悟般得到了答案。
　　“吉夫斯，你还是那么笨啊，你都快十年没出来了，那我怎么能看见你呢？”
　　“哦，原来是这样啊，唔唔，我有时也在想，伽迪安到哪去了呢……”
　　“不要叫我伽迪安，要叫我帅气的伽迪安……”
　　听着一人与一扇门的对话，霍得教授也有些受不了了，虽然他很早就知道吉夫斯长老或许因为年纪大了，不但容易健忘，而且脑筋不太好使，还习惯犯糊涂，十几年没见，这种现象似乎加重了，没办法，霍得教授只好开口打断了他们的对话。
　　“这个……长老，你看你们其实一直住在一块儿的，那个……我们是不是进去再说？”
　　“唔？进哪去？”吉夫斯长老茫然地望着霍得教授，随即突然醒悟过来，拍拍额头说道，“看我这记性！”说着，他对守护者伽迪安说道，“伽迪安，把门打开……”
　　“不开！”伽迪安似乎又想起了刚才的事，瞅着艾伦很孩子气地说道，“要我开门也行，叫我一声帅气的伽迪安……”
　　他话音未落，突然不知从什么地方传来一句冷哼，“少废话，给我开门！”是一个女人的声音。
　　“不叫我就是不……不……”正说着，伽迪安的表情顿时变了，你可能很难想象一扇铁门脸色发绿是什么表情，但是结果是，刚才还很嚣张的伽迪安，眼下顿时变成了乖小孩，低着脸非常听话地打开了大门。
　　“轰轰轰！”铁门在轰轰声中打开了，随着铁门的缓缓敞开，江哲很奇怪地望见门内站着一个女人……
　　唔，应该是一位女魔法师，年纪差不多是二十八、九岁的样子，穿着一套深蓝色的魔法长袍，上面印着白色的星辰图案，而每一颗星辰图案都用白色细细线条与其他一到两颗星辰连接着，看上去非常别致，区别于普通魔法长袍。
　　很不可思议的，当这个女魔法师出现之后，刚才还很嚣张的伽迪安连大气都不敢喘，耷拉着脸瞅着门下岩石。
　　“小心我把你拆了！”女魔法师淡淡瞥了一眼伽迪安，用充满威胁的口吻说着，而后者压根就没敢抬脸。
　　而同样的，当这位女魔法师出现之后，霍得教授的表情也显得有些不安，这不，他正一脸讪讪地尝试打招呼，“你还好吧……”
　　“好什么好？！”女魔法师一句话就打断了霍得教授的话，语气好似带着些许埋怨。
　　“霍霍霍……”吉夫斯长老拄着拐杖笑了。
　　顿时，只见这位女魔法师俏脸一绷，没好气说道，“还有你，连个进来的咒语都记不全就出去……”
　　“谁说我记不全？”吉夫斯长老顿了顿拐杖很不满地说道，“我已经想起来了，不然我们怎么上来的？”
　　“怎么上来的？”女魔法师冷笑着说道，“什么瑞可尼斯迪尔，咒语瑞尼斯斯迪尔，要不是我，你还能上来？”
　　“这个……这个……”吉夫斯长老很尴尬地咳咳两声，拄着拐杖一边嘀咕一边走了进去，“这人老了嘛，记性也就差了……差了就差了嘛……很多事很容易忘的嘛，又不是我不想记……”
　　这就是在法师塔中德高望重的吉夫斯长老？
　　望着那位女魔法师一出来气氛顿变，江哲有些傻眼，一转头正要和霍得教授说些什么，却听那位女魔法师说道，“知道么？你让我等得很不耐烦，霍得！”
　　“是……是的……”眼瞅着几个小家伙惊讶与难以置信的眼神，霍得教授感觉自己脸上有些灼热。
　　“哼！”女魔法师冷冷哼了声，面无表情地说道，“我知道你为什么会来，我的回答是不去！”
　　“啊？”
　　望着霍得教授一脸尴尬的模样，女魔法师眼中流露出几分恨意，冷声说道，“没听懂么？我的意思是，我在这里过得很好，这十几年都住得很开心，我绝对不会和你回到瑞奥克斯那个地方去！听懂了就给我……给我回去！”
　　瞅了瞅霍得教授，又瞅了瞅那位看似很凶的女魔法师，艾伦用手肘拱了拱斯考特与江哲，嘿嘿笑道，“有好戏看了……”
  
       
       
 
第二卷 第三十九章 天才占星师
 
　　有人说，勤奋可以弥补愚笨，一个天生愚笨的人，只要肯付出比常人多几倍、甚至十几倍的汗水，那么他或许能赶超某些天生赋有才能但却肯不努力的人，这话不假。
　　但是这在魔法的世界中却不怎么行得通。
　　所谓的天才，是百分之九十九的勤奋，加上百分之一的灵感，但实际上，那百分之一的灵感才是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要……
　　有的人天生过目不忘，有的人天生领悟能力极强，有的人在孩童时期就要远比其他人聪明，我们不得不说，世界从来不乏天才。
　　纵观人类历史千年，有多少位伟大的魔法师被载入史册，他们无疑是为人类魔法做出贡献的杰出者，是大魔法师，甚至是圣魔法师。
　　有一点你无法否认，魔法这玩意儿确实需要有充满灵感的人来学习，它并不是念几句咒语、套用几个手势就能被代表的。
　　有的人在学了一辈子魔法后，明明感到哪里有些不对，哪里可以改进，但是究竟是哪里，他们想不明白。
　　而【占星术】更是如此！
　　所谓的占星术，是预言魔法的一种，通过星辰方位的改变，以及一系列复杂难懂的理论，推算未来将要发生的事。
　　占星师们认为，世界上的一切物体都有其相应的变化规律，就好比日升月落，这是世界的最基本的法则，处在这个世界上的任何物体，都要遵从这个法则。
　　在炼金术发展到一定阶段时，差不多大部分的魔法师、哦，当时应该称呼炼金术士们，他们因为畏惧死亡而疯狂地追求永生。
　　那什么是永生的呢？
　　湖泊难免枯竭、岩石也难免被风化，而人，终将免不了一死……
　　究竟世界上是否真的存在永恒？
　　这个问题，一直由炼金术士们延续到魔法师们，随后，一部分的魔法师汲取了恶魔的力量，一部分的魔法师逐渐接触【死亡国度】，一部分的魔法师开始膜拜传说中的诸神，等等等等，在这其中，有一些魔法师，则转而研究星辰，他们便是占星师的前身。
　　最初的占星师认为，遵从世界基本法则，这个世界上不存在永恒的生命，就连诸神，不也留下了陨落的传说么？
　　那什么才是永恒的呢？
　　星辰！
　　那些凌驾于一切生物之上，不知存在了几万年、几亿年的星辰，才是最接近永恒的物体。
　　永恒，便代表无所不知，占星师们坚信这一点！
　　如果说黑魔法师与白魔法师的魔法历史还有据可查，那么占星师们可真要称得上是白手起家了，他们整整花了几百年的时间，才整编出一套相对完整的星辰运动图。
　　不得不说，要成为一位占星师，没有足够的耐心显然是无法达成的。
　　当黑魔法师们一次又一次地将杀伤力极大的魔法、甚至是禁咒再一次改良时，占星师们正专心致志地观察着天体是否有丝毫改变；当白魔法师们成功将光元素与信仰之力结合，完成了举世震惊的神术时，占星师们正聚精会神地绘画着星辰的天体运动图纸。
　　可以说，没有恒心、没有毅力的家伙，是绝对不可能成为一位占星师的！
　　不过话又说回来，就算是你有足够的恒心与毅力，那也只是成为一位占星师的前提条件，只会观察星辰、以及绘画其运动轨迹的家伙，可称不上是一位合格的占星师。
　　别忘了，占星术是一门预言魔法！
　　如果说空间魔法是一些普通魔法师一辈子没有机会接触的魔法，那么预言魔法恐怕要在这个基础上再淘汰九成以上的人。
　　说白了，占星术这门预言魔法很难，非常难，枯涩难懂，因为它不但需要你将所有的星辰运动轨迹牢牢记在心中，而且还需要掌握一些极其玄乎的知识，而最重要的一点，就是灵感。
　　也许说灵感并不确切，但就是那么一回事，真正的占星师们可以从水晶球中看到未来的景象，而普通的魔法师就算给他十个水晶球也搞不明白这究竟是怎么一回事。
　　占星术，是一门很玄乎的魔法学术，不是一般人能够理解的。
　　曾经有人说，如果你在黑魔法的领域达到了大魔法师的程度，那么便代表着你确实是一位真正的天才；而如果想在占星术的领域达到大魔法师的程度……咳，那真的是人类办得到的事么？
　　纵观占星师几百年的历史，能达到无所不知程度的占星师，只出现过两位，而这两位，都分别被尊称为【先知】，而上一位先知，那已经是一百三十多年前的事了……
　　其实帝国皇家魔法协会一直对占星师们的魔法师等级评定考核很头痛，因为那些占星师们本身并没有多么强大的实力，或许有的占星师你让他施展个火球术都够呛，这还怎么评定？难道让他们算算一年以后的事？如果应验了就让他通过考核？
　　不过幸好的是，占星师好似并不在意魔法协会的等级评定，他们愿意顶着魔法师学徒的头衔过完这辈子，也许对于他们来说，与其抽出时间前往萨森参加那个魔法师等级评定考核，不如将这点时间用在研究星辰上。
　　于是，至一百三十年到现在，帝国至今还没有出现过第三位占星师中的大魔法师……
　　当然，或许这个现象并不会维持多久，十年、或者二十年，占星界中便会出现人类历史上第三位占星师的大魔法师，也就是先知……
　　住在占星之城斯格德尔的所有占星师们都坚信这一点，他们坚信，他们坚信在十几年前收的学徒能打破占星界无人达到大魔法师的尴尬局面！
　　而这位学徒，叫做艾贝尔・凯恩斯，也就是瑞奥克斯学院院长格雷特・凯恩斯大魔法师的孙女，也就是此刻站在江哲他们面前、霍得教授特地过来邀请的对象，那位看似很凶、却又相当美丽的女魔法师，虽然她还只有二十七、八岁，但已经被法师塔的所有魔法师们所看好，或许，在不久的将来，世界上真的能诞生第三位无所不知的先知级占星师吧。
　　当然，只是将来而已，至少现在这位女魔法师看上去……唔？看上去有点孩子气？
　　“你没听懂我的话么？”见霍得教授一动不动地站着，表情也十分僵硬，女魔法师艾贝尔突然不知怎么就生气起来，瞪了他一眼，怒气冲冲地说道，“如果听懂了就赶快回去，顺便转告我那不负责任的祖父，我在这里过得很好！哼！当初怎么不见你们过来，现在需要我了就跑来找我回去？哼！”
　　看得出来，艾贝尔非常生气，不过奇怪的是，作为旁观者的小家伙们隐隐有种错觉，那几句听似愠怒的话中，怎么还带着几分怨恨的味道呢？
　　“好像有麻烦了……”似乎是回应艾伦的话，江哲无奈地摇摇头，眼瞅着霍得教授一脸尴尬的表情有些好笑，在他印象中，霍得教授可是一位很和善、但是实力非常强大的黑魔法师，能把他说得一句话不吭声，那个女魔法师，究竟是什么来头啊？
　　“这个……”在几个小家伙全神贯注的注视下，霍得教授有些不安地搓了搓双手，尴尬说道，“当初……当初也不是你自己要留下的嘛，这个……我当时也想留下啊，这不是……这不是没通过法师塔里那几位长老们的考核嘛……”
　　“咯，”似乎是回忆到了什么有趣的事，艾贝尔忍不住笑了一声，随即又再一次板起脸，怒视着霍得教授说道，“那你还记得当时是怎么说的么？”
　　“啊？”霍得教授愣了愣，眼瞅着对面的艾贝尔脸色越来越差，急忙说道，“当然记得，我说我有空会过来……”说着，他望了一眼一脸看好戏的小家伙们，又望了望流露着期待眼神的艾贝尔，结结巴巴说道，“过来……过来陪……陪你玩……”
　　“噗！”拉维亚忍不住失笑出声，而身旁三个男孩有些傻眼。
　　十几年前……霍得教授应该差不多是二十多岁吧？而这位女魔法师应该是十几岁左右……玩？
　　“咳！”眼瞅着霍得教授的眼神有些不对，江哲用小声咳嗽提醒着张大着嘴的艾伦。
　　“记得就好……”或许艾贝尔也意识到在几个小家伙面前说这个似乎有些太那个了，微红着脸小声嘀咕一句，随即抬头问道，“那我问你，你为什么要骗我？！”
　　“我骗……好好好，是我骗……不不，不是，不是我骗你，”摇着头，霍得教授连带着比划解释道，“一开始我确实是这么想的，但是后来……那个，你也知道的，当初我正在寻找巴雷特导师，在遇到你和院长前，我一直都不知道导师去了哪里，后来知道了……”说着，霍得教授的语气一下子变得萧索起来，顿了顿，摇摇头说道，“我不想影响你……”
　　“影响我什么？”艾贝尔听了有些愣，随即仿佛想到了什么，带着几分不易觉察的笑意说道，“就算是不能通过法师塔的考核，也不表示你……”说着，她好似意识到了什么，犹豫一下，轻轻叹了口气说道，“算了，你们既然来了，就在梵德尔住两天吧……”
　　“唔？”艾贝尔话风的突然改变，让霍得教授以及江哲他们都有些意外。
　　“别误会！”恨恨地瞪了一眼霍得教授，艾贝尔冷声说道，“我只是见你们从瑞奥克斯过来，让你们在法师塔住两天，并没有说我要跟……跟你回去！”
　　“呵呵……”霍得教授微微笑了笑，点点头说道，“确实有点累了……”看似普通的话中，却隐藏着难以觉察的疲倦。
　　而这一点，艾贝尔似乎也意识到了，用莫名复杂的眼神深深望了一眼霍得教授，随即转过头，朝着几个小家伙微笑说道，“进去吧，小家伙们，可别被里面的怪家伙吓到了哦！”
　　“怪家伙？”江哲疑惑地望了一眼艾伦，后者一头雾水地耸了耸肩。
　　于是，在艾贝尔的指引下，一行人走入了那扇铁门，进入了法师塔梵德尔的内部，有趣的是，当艾伦经过伽迪安时，还不忘冲他做了一个鬼脸，气得伽迪安铁脸发绿，嘴唇一个劲地蠕动着，好似正说着什么，但是却没有发出一点声音……
　　看来他确实很怕艾贝尔……
　　通过了那扇巨大铁门，走过一段大约三十码左右的通道，再穿过一道木门，便是真正进入法师塔梵德尔内部了，而这时，江哲他们才领悟到艾贝尔那句话的真正含义……
　　如果说斯格德尔那些魔法师的居住地堪比帝国的贫民窟的话，那么这里简直就是难民集中营啊，望着几十位满头银发、以及一把长得拖到地上的老人，江哲一时间还以为吉夫斯长老在使用【魔法镜像】呢，尤其是望着那些老人围在一起，好似吵架多过好似谈论的画面时……
　　“你这种算法是不对的，这条理论我一星期前就验证过了，你那是错误的！”
　　“谁错误了？你的算法才是错误的，我三天前也验证过，你才是错误的！”
　　“我昨天！”
　　“我刚才！”
　　望着两位花白胡须一大把的老人像个小孩子一样瞪着眼睛敲着对方，而其余的老人们纷纷为两人助阵，声势之凶就差没打起来了，一时间，江哲感觉自己好像来错了地方，这和自己幻想中的情景相差得也太远了吧？
　　法师塔啊，这可是法师塔梵德尔啊！所有黑魔法师心目中的魔法圣地……
　　江哲瞅了瞅身旁的斯考特，发现自己这位同伴似乎也很震惊，震惊到有些傻眼，眼镜都歪了，而一旁的艾伦似哭似笑的表情就显得有些搞笑了。
　　“看来，并不是所有的魔法师都喜欢安静的……”不知出于什么原因，江哲对身边的同伴，亦或是对自己说道。
　　就在几个小家伙有些看傻眼的时候，只见艾贝尔秀眉一皱，径直走到一群老人中间，一把夺过那两位老人手中的羊皮纸，怒声说道，“都吵什么吵！我才离开一小会儿！”
　　一个楼层突然安静了下来，一位带着小眼镜，头发跟鸟巢似的老人讪讪说道，“这次可不能怪我，要怪就怪韦尔曼那个老家伙，我辛辛苦苦算了一个多星期，他敢说是错误的……”
　　“你那个就是错误的！”名为韦尔曼的老人吹胡子瞪眼地吼了一句，随即一瞅艾贝尔，语气顿时放软了，小声说道，“艾贝尔，他真的错了啊……”
　　“你才错了……”
　　“你错了！”
　　“你错了……”
　　“你……”
　　“行了！”艾贝尔狠狠地跺了跺脚，顿时整个楼层再一次安静下来。
　　“你们也不看看什么时候……”小声嘀咕着，艾贝尔用眼神示意了一下站在门口附近的霍得教授与江哲他们。
　　直到这时，老人们才发现这几位客人，略感尴尬地咳嗽两声，纷纷散了开来。
　　有些惊愕之余，江哲才注意起法师塔的内部，他发现，法师塔的一楼只有这一个巨大的房间，房间中摆满了各式各样的桌子，桌子上凌乱地丢满了各种书籍、羊皮纸、鹅毛笔，被墨水染了一半的魔法阵演示图纸，做了一半的某种精密的魔偶，乱七八糟的废弃纸团，吃了一半的面包等等……
　　这里真的是法师塔梵德尔么？江哲再一次对自己的所在感到有些怀疑。
　　“好了，走过来吧，”艾贝尔对着江哲等人招了招手，用手指着已经回到自己的座位、恢复了魔法师正常仪态的老人逐一介绍着。
　　“那位穿白色睡衣……白、白色魔法长袍的，是班伯教授，他是教我占星术的导师之一。”说话的同时，艾贝尔狠狠地瞪了那位长老一眼，而那位长老正微笑着，一脸慈祥地对几个小家伙笑着，就仿佛刚才的事根本就没有发生过的一样。
　　“那位背对着你们坐着的，正在……那位是杰尔巴特教授，他是一位杰出的炼金术士……”在艾贝尔介绍的同时，那位长老下意识地回过头来，嘴里正嚼着什么，一看他手中的半个面包，艾贝尔眼神一瞪，赶紧换了一位介绍。
　　“那位正在绘画图纸的，是韦尔曼教授，他也是一位伟大的占星师，也是我的导师之一……”说着，艾贝尔有些担忧地望了一眼韦尔曼教授，而那位教授却顾着自己的研究。
　　紧接着，艾贝尔将所有的魔法师们介绍了一遍，不过看得出来，那些老魔法师对霍得教授以及江哲等几个小家伙的兴致并不是很高，在艾贝尔介绍的时候，能露出一个微笑的，已经算是很好的了。
　　“那么姐姐你呢？”在艾贝尔介绍完之后，拉维亚小声问道。
　　这让艾贝尔愣了愣，拍了拍拉维亚的脑袋微笑说道，“我呀……我叫艾贝尔，你叫我艾贝尔姐姐就行了，你呢？”
　　“我叫拉维亚，拉维亚・法华利亚……”
　　“法华利亚？” 
艾贝尔愣了愣，随即好似明白了什么，微微一笑，抚摸着拉维亚火焰般的头，望着江哲几个男孩子说道，“作为男孩子，你们也太不主动了，怎么能让女士先开口呢？”
　　“失礼了，”艾贝尔话音刚落，斯考特便做了一个极为规范的贵族礼节，恭谨说道，“斯考特，斯考特・奥吉尔，很荣幸见到您！”
　　继斯考特之后，艾伦也同样行了一个骑士礼，笑嘻嘻说道，“艾伦，艾伦・斯堪德，很荣幸见到您，美丽的女士……”
　　“你应该称呼我为艾贝尔小姐，”艾贝尔微笑着订正了艾伦的语病，随即在艾伦有些尴尬而讪笑的同时，转而望向江哲。
　　“索斯！”江哲并不是很懂那些复杂礼节，照样画葫芦又怕出错，索性就微微低了低头权当礼节，不过说到底，他确实不是很喜欢那些礼节。
　　“哦……”小有诧异地望了一眼江哲，艾贝尔点了点头，完全无视了霍得教授，微笑着对几个孩子说道，“想不想参观一下梵德尔啊？”
　　“好啊！”艾伦显得有些兴致勃勃，转头望了一眼四周，小声问道，“可以问个问题么，艾贝尔小姐？”
　　“当然！”
　　“住在这里的，都是……都是……”悄悄指了指那些坐在自己位置上忙着自己研究的教授们，艾伦小声问道。
　　“当然不，有年轻的……”微笑着说了一句，艾贝尔的话风突然一转，带着几分笑意说道，“不过就算最年轻的，也足够当你祖父的……哦，在这里的，并不是梵德尔所有的教授们，不过呢，很遗憾，他们有的正在休息，有的正在忙着自己的研究，还有的，正在检查梵德尔的动力运作炉，梵德尔能够漂浮在空中，全靠那些魔法阵和提供能量的动力炉，还有回路……唔，这个到时候再说吧，这样吧，我先带你们去参观一下梵德尔，好不好？”
　　“好啊……”
　　“等下再去吧！”霍得教授似乎终于下定决定了，不顾艾贝尔带着不满的莫名眼神，一本正经说道，“艾贝尔，参观梵德尔的事不急，我们这次来是让你……”
　　“找一个人，对么？”打断了霍得教授的话，望着他略感尴尬的表情，艾贝尔气冲冲地说道，“如果不是因为要找这个人，也许你根本不会来到这里，对么？霍得・肯迪？！”
　　瞅了瞅艾贝尔罩着寒霜般的脸庞，艾伦对斯考特与江哲挤了挤，小声说道，“完了，叫全名了……”
　　“闭嘴！”斯考特小声说道。
　　在几个小家伙的眼中，只见霍得教授脸色一阵涨红，在深深吸了一口气之后，用极为认真的口吻说道，“我不奢求你能理解，但是……这件事非常重要，院长说那个男人非常危险……”
　　“院长？”艾贝尔轻哼一声，说道，“我知道，就是我祖父让你来找我帮忙的，对么？”
　　“……拜托你！”
　　望着霍得教授认真而坚持的眼神，艾贝尔在与他对视一会儿终究败下阵来，一个转身，丢下一句话。
　　“跟我来！”
　　跟随着艾贝尔的脚步，顺着那不知道有多少层的环形圆柱形楼梯登上了梵德尔的上层，从二楼开始，这里的房间一般是作为魔法师们休息研究的场所了，所以说，斯格德尔城中的那些房屋，不过是摆设而已。
　　在不知道登上多少类似的楼层之后，一行人终于来到了艾贝尔的房间。
　　出乎江哲原本的意料，这是一个很女性化的房间，当然，这只是指房间中的某些物品，比如说镜子、帘子、以及玩偶什么的……
　　当艾贝尔脸色微红，一声不吭地将那些玩偶拎到内室的时候，江哲正四下打量着这个房间。
　　房间的颜色以深蓝色为主，其中有着白色的星辰图案，就好似浩瀚的星空，而整个房间中最显眼的，恐怕也只有摆在长桌上的那个铜质星辰轨迹模型，以及一颗两个拳头般大小的水晶球了。
　　不消一会，艾贝尔便从内室走了出来，坐在那张长桌之后，望着霍得教授有些失望地微微叹了口气，没好气地说道，“你们想找的那个人，叫什么名字？”
　　“阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德！”
  
       
       
 
第二卷 第四十章 天才占星师（二）
 
　　按着瑞奥克斯院长格雷特・凯恩斯大魔法师的指示，霍得教授带着江哲等几个孩子来到了受万人瞩目的法师塔梵德尔，目的是为了将十几年前在这里学习占星术的凯恩斯老院长唯一的孙女、也是唯一的亲人，艾贝尔・凯恩斯带回瑞奥克斯学院。
　　因为要找到阿格斯那个危险的男人，现在需要她的力量。
　　而就当江哲他们到达法师塔梵德尔的时候，阿格斯在哪呢？
　　此刻的他，竟然身在遥远的北方，看着周边的环境渐渐变得贫瘠，再往西北一些，恐怕就是帝国的西北边陲阿尔塔克了，他究竟来这里做什么？
　　“真是要命啊，连买个干面包的人都没有……”嘀嘀咕咕说着什么，穿着一贯黑色长外套的阿格斯靠在一块岩石上，右手把玩着什么，仔细一看，竟然是两枚略显乌黑的银币。
　　“哼，”他的同伴法师普尔握着水囊小小喝了一口，随即望着阿格斯摇摇头说道，“有时候，我感觉我真的看不透你……”
　　“哦？”阿格斯笑了笑，问道，“为什么呢？”
　　“还能有为什么？”将水囊的塞子塞住，随便将它抛给了黑骑士锡蒙利，丝毫不看后者不满的低声咆哮，转身对阿格斯说道，“阿格斯，我知道你拥有比拟大魔法师的力量，而且……或许还不只是这样……我真不知道该怎样来解释，拥有强大力量的你，竟然会用低声下气的语气向一个普通的平民讨两个干面包，我……”
　　“喂喂，”不满地打断了普尔的话，阿格斯略感好笑地说道，“我本来是打算用这两个银币向他买好么？但是人家不收，我有什么办法？”
　　“那是你……”
　　“呵呵，我知道你想说什么，但是……普尔，我亲爱的同伴，就算那只是一个平民，但是他帮助了我……你应该心存感激的，那个面包你也吃了的……”
　　“我真后悔我吃了！”普尔恨恨地嘀咕一声，随即冷笑说道，“那你还打算毁灭这个国家？”
　　顿时，阿格斯的表情沉了下来，用非常认真严肃的口吻说道，“那是两码事，我亲爱的同伴！”说着，他冷冷一笑，仿佛回忆般说道，“毁灭了这个国家，或许对他们来说也不是一件坏事呢？你说对么？”
　　“哼！”普尔微微一愣，随即冷笑说道，“我看你根本就不像一个黑暗法师，倒是有些像教廷的那些家伙，虚伪的很！”
　　“教廷？”阿格斯淡淡笑了笑，摇摇头，望着普尔神秘说道，“你说对了，曾经，我也是【神】的拥护者呢！”
　　“……”
　　“但那只是曾经，”无视一脸目瞪口呆的普尔，阿格斯仰头望着天空，轻轻说道，“神说：吾既是你的主……持守主的道，从不弃绝主的名，主将在他面前敞开大门，无人能将其关上……”说着，他顿了顿，表情莫名地望着普尔说道，“这是天大的谎言！那扇大门从来就没有向我敞开过……”
　　“阿格斯？”
　　“后来我才明白，这一切不过都是骗局，什么主，什么神，什么大门，世界上根本就不存在神，就算确实存在过，现在仍然在某个地方喘息着，那也与我毫无关系，”说着，阿格斯举起右手，缓缓握拳，凝声说道，“这个世界，本来就是弱肉强食的世界，弱者，充其量只是强者脚下的骸骨，你想不被别人践踏，那么只有一个办法，那就是站到最高的地方……”说到这里，他转头望着普尔，握紧拳头一字一顿说道，“所有人，都会在我们脚下……包括所谓的神！”
　　“……”听着眼前这个男人声音不大、但让人无比震惊的话语，普尔感觉自己的心跳似乎有一瞬间的停顿。
　　这个男人很危险！潜意识一次又一次地提醒着普尔。
　　“呵呵，”普尔笑了，连他自己都有些意外，自从成为一位受人唾骂的死灵法师之后，究竟有多久没有像现在这样笑过？他已经忘了。
　　“我会跟随你到最后，”望着阿格斯，普尔发自内心地笑道，“我会用我的眼睛看着，看着你究竟是将所有人踏在脚下，还是被人踏在脚下……”
　　“当然！”阿格斯哈哈大笑，随即指着普尔说道，“但是不包括你，你是我的同伴，我们会一起站在世界的最顶峰！”
　　“……呼！”长长吐了口气，普尔摇摇头说道，“你知道么，阿格斯，你真的是一个很可怕的家伙，你的话中无时无刻都充满了诱惑力……”说着，他停顿了一下，望了望四周贫瘠的土地，皱眉说道，“但是我不明白，我们为什么要来这个地方？”
　　“不不不，还没到呢，”阿格斯摇了摇手指，随即指着锡蒙利说道，“克拉克，你来对我们的同伴介绍一下那个家伙！”
　　“是的，主人！”穿着一身厚重铠甲的黑骑士点了点头，用带着几分不满的眼神望了一眼普尔，随即转过身，指着更遥远的北方说道，“主人的野心需要列拉金的力量，这个家伙在挑起战争的方面，不比那只该死的鸽子差……那只该死的鸽子只会用低劣的能力蛊惑别人，但是列拉金的能力，却是可以让别人从内心深处产生暴力与杀戮，只要他在什么地方，什么地方就会爆战争……而且，列拉金本身的实力就非常强大，根本就不是那只该死的鸽子可以相比的！”
　　“列拉金？”普尔皱眉回忆着，沉思说道，“我知道这个名字，排名十四的魔神，是一个很强大的家伙……”
　　“强大？”普尔的话让黑骑士联想到了什么，只见他用带着愤怒的眼神瞪了一眼普尔，沉声说道，“人类，魔神的排名，可不是按实力强大来划分的，别看那只该死的鸽子排在三十八，但是我用一只手就能捏死他！”
　　“唔？”黑骑士锡蒙利恶劣的语气并没有让普尔感觉生气，相反的，普尔内心充满了疑惑，好奇问道，“这件事我也一直想不通，你们魔神的排名，究竟是遵照什么呢？”
　　只见黑骑士犹豫了一下，随即望了一眼阿格斯，用左手将右臂的挂甲解了下来，只见他硕壮的右臂上，用黑字纹着一个数字，‘六十六’。
　　“我的记忆出现了断层，最初的事，我一点也不记得了，我唯一记住的，就是我是一名叫做克拉克・锡蒙利的黑骑士，是一支亡灵军团的统帅……魔神那只是你们人类对我们的称呼，我们并不知道自己是什么，人类？恶魔？或者是亡灵？我们也不知道为什么我们会出现，理由、使命，我们都想不起来……你知道毫无目的地活着，是多么得难受么？”
　　“这下我明白了，”回应着黑骑士的话，普尔似笑非笑地说道，“就像汉帕一样，他之所以毁灭了辉煌古国瑟兰德，是因为他太闲了……”说着，他指了指阿格斯，问锡蒙利道，“那么，你为什么要追随这家伙？”
　　只见锡蒙利皱眉望了一眼普尔，用低沉的口吻说道，“首先，我是一名战士，热血的战场才是我渴望的归宿，还有……主人答应过我，他可以帮助我征服死亡国度！”
　　“死亡国度？”只见普尔一脸大惊失色，不可思议地瞅着阿格斯说道，“你开玩笑吧，阿格斯，那里根本就不可能被征服！”
　　“为什么不可能？”阿格斯微笑着反问道。
　　“你知道死亡国度在哪么？这些事你一个黑暗法师不会比我更清楚！那里，是永远不可能被征服的！”
　　“神也说他们是永恒的，但是传说中不还是陨落了么？”说着，阿格斯长长吐了口气，拍了拍双掌，毫不在意地说道，“可能你有些地方误会了，我亲爱的同伴，我所说的站在最顶峰，是指最高处！”
　　“……”难以置信地望着阿格斯半晌，普尔连连摇头，喃喃说道，“我越来越感觉你是疯了，阿格斯……我也疯了，竟然会同意跟随你……”说着，他没好气地说道，“行了行了，那我们还不赶快把那个列拉金找出来？你别忘了，教廷的爪牙们已经到达萨森了，只要他们把你的事一说，到时那就麻烦了……”
　　“哈哈哈！”畅快地笑着，阿格斯摇了摇头说道，“放心，不急不急，我说过，在他们明白我们的目的之前，是不会过分逼迫我们的，当然，等到他们明白的时候，那已经太晚了……再说了，就算找到了列拉金，我们还缺少一位同伴……”正说着，阿格斯的话音戛然而止，表情肃然地站了起来，莫名其妙地望着四下的半空。
　　见阿格斯的行动有些反常，普尔疑惑问道，“怎么了？”
　　只见阿格斯眼神凌厉地扫视着四周环境，低声说道，“我感觉有人在看着我们……”
　　“看着我们？”普尔愣了愣，继而朝着四周望了望，但是这里只是一片空旷的贫瘠之地，哪里有什么可以躲藏的地方？出于谨慎，他还用精神力感知四周的一切生命，要知道，死灵法师对生命的感知能力是非常敏锐的。
　　但是最终的结果是，四周除了他们之外，根本就没有一个活着的生命。
　　出于不满，普尔皱眉说道，“都这种时候了，你还开什么玩笑啊，阿格斯！”
　　但是出于他的意料，阿格斯的表情仍然是一脸严肃，只见他不停地打量着四周的环境，随即突然盯着身前右上方的半空，带着几分戏谑般的笑意，低声说道，“看来你说对了，我亲爱的同伴……如果我们不加快动作，确实会有大麻烦……”
　　听着阿格斯的语气不像是在开玩笑，普尔皱眉说道，“真的有人？但是为什么……”
　　“人并不在这里，”打断了普尔的话，阿格斯瞅着半空那块地方眯了眯眼，随即突然朝着哪里露出一个微笑，同时低声对普尔说道，“普尔，你听说过占星术么？预言术的一种……”
　　“占星术？”普尔愣了愣，心下顿时明白过来，惊愕说道，“怎么连梵德尔都牵扯进来了？其他人倒无所谓，但是那些老家伙可不好对付啊……”
　　“呵呵，”微笑着又淡淡望了一眼那块地方，阿格斯突然转过身去，微笑的表情顿时变得严肃起来。
　　“看来没工夫在这里等人送我们食物了……连梵德尔都牵扯进来了，那可真得加快动作了，走！”
　　“唔！”
　　而与此同时，远在法师塔梵德尔的艾贝尔，正坐在自己房间的长桌旁，闭着眼睛，用双手虚捧着桌上那颗晶莹的水晶球。
　　突然，她皱紧了双眉，用带着几分惊讶的口吻说道，“他……那个家伙竟然发现了？”
　　“什么发现？”一脸忧心忡忡站在长桌旁的霍得教授急忙连声问道，“难道他发现你了？”
　　“唔……应该是发现了……可恶的家伙，竟然还敢冲着我笑，”嘀咕着，闭着双眼的艾贝尔用双手轻轻抚摸着那颗水晶球，轻声说道，“一个、两个、三个……他并不是像你说的那样只是一个人……如果你们的描述没有出错的话，就是那个阿格斯发现了我，他还有两个同伴，一个穿着一身青灰色的铠甲，这种式样，我只有在很古老的书籍上面看到过，应该是一名战士或者骑士，看不到脸……还有一个，全身罩着一件灰色魔法长袍，同样看不到脸……”
　　“同伴？”霍得教授皱了皱眉，毕竟他与阿格斯交手过，能确实地感受到对方的实力很明显在自己之上……在自己之上，那就是大魔法师的层次了……
　　这样的家伙，就算单单只有他一个也是非常难对付的……
　　“那两个叫什么？”
　　在霍得教授询问的同时，艾贝尔缓缓睁开了双眼，摇摇头说道，“很奇怪，我听不到他们说话，也许他们用结界隔绝了声音……很谨慎嘛！”
　　“听不到他们说的话？”霍得教授张了张嘴，询问道，“那你有没有办法破除那层结界呢？”
　　只见艾贝尔抬头望了一眼霍得教授，没好气地说道，“除了不停地要求要求，你就不会说句好听的话么？你知道么？那家伙真正的名字根本就不是什么阿格斯，你知道我费了多少精力才找到他么？先要察看当初你遇到他时的情景，然后再去预知这个人现在的处境，你知不知道占星术很消耗精神力的？就知道要求！”
　　“……”只见霍得教授被说得满脸尴尬之色，愣了半晌，才讪讪说道，“那个……辛苦你了，艾贝尔……”
　　“哼！我不接受没诚意的道谢！”说着，艾贝尔略感疲倦地揉了揉额头，朝着霍得教授挥挥手说道，“行了吧？你的要求我已经做到了，那三个人，是朝着北方去的，反正要么是阿尔塔克，要么是布里斯科，总不至于到矮人族的领地去吧？”
　　“这倒是，”点点头，霍得教授讪讪说道，“但是阿尔塔克与布里斯科差不多是两个方向啊，一个在西北、一个在东北，这找起来……要不再……”
　　“再什么？”霍得教授话还没说完，便见艾贝尔轻轻一拍桌子，愤怒地说道，“霍得，你这可恶的混蛋，你是不是累死我你才甘心啊？”
　　“不不……我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？！”
　　“我……我……”
　　眼瞅着结结巴巴的霍得教授，艾贝尔的眼中忍不住流露出几分得逞的笑意，继而见他满脸愧疚之色，不忍心般说道，“好了，算了，不过这两天不行了，那个家伙已经有所察觉了，想必以后会更加谨慎才对，还有，那家伙是黑暗法师对吧？要找一个黑暗法师，一次倒还可以，两次、三次就很难找的到他了……这你知道的，黑暗法师本来就是一些躲在阴暗处伤害对方的家伙，他们知道怎么把自己‘藏’起来……”
　　“唔，你说的对！”霍得教授附和般点了点头。
　　趁着这个工夫，一直站在一旁安静等待的小家伙中，江哲见两人的谈话似乎已经说得差不多了，于是插嘴问出了自己心中的疑问。
　　“教授，你要寻找的阿格斯，真的是我们遇到的那个人么？”
　　不单是江哲，就连艾伦、斯考特以及拉维亚对此都深感怀疑，在他们印象中，那个阿格斯只是一个很普通很普通的人啊，而且还非常穷，浑身上下最值钱的东西，就是藏在他口袋里的两个银币……
　　他怎么会是教授口中那个最危险的男人呢？
　　望着几个小家伙眼中的疑惑，霍得教授点点头，沉声说道，“孩子们，你们要记住，以貌取人是最不可取的，那个男人的实力非常强大……”
　　“没看出来……”艾伦古怪地抽了抽嘴角。
　　“要比我强大！”
　　“……”不可思议地望了眼说那句话的霍得教授，斯考特若有所思地说道，“教授与阿格斯较量过？”
　　“唔，”霍得教授点了点头，一边回忆一边说道，“当时我差不多已经施展了所有的力量，但是仍然奈何不了他……别说奈何不了，甚至无法伤害到他，你们知道么？他在跟我较量之前，已经深受重伤……”
　　“真的是那个人？”拉维亚惊讶地捂着小嘴，记得当初阿格斯说自己被八九个实力强大的人追杀时，自己还以为是他胡说的呢，现在看来，也许是真的……
　　“教授，他是坏人么？”艾伦歪着脑袋问道。
　　只见霍得教授张嘴想说什么，但是又忍住了，点点头又摇摇头，随即开口说道，“所谓的好人和坏人并不是绝对的，就好比当初，他对你们很友好，在接受了你们的食物后，他还在暗地里保护你们……但是同样的，他在萨洛尼亚屠杀了一个村庄的居民，用无辜村民的灵魂与鲜血与恶魔交易、获取力量……唉！”说着，他长长叹了口气。
　　见房间里的气氛有些低沉，再加上霍得教授张口闭口阿格斯，艾贝尔显然感觉有些气闷，只见她微微一咬红唇，眼珠一转，突然轻笑一声，朝着几个小家伙微笑说道，“小家伙们，想不想看看你们以后的样子啊？”
　　“以后？将来？”江哲的表情有些疑惑，诧异问道，“用占星术真的可以预知将来要发生的事么？”
　　“当然了，”一只手托着脸颊，艾贝尔咯咯笑道，“占星术可是一门预言魔法呢，用它来找人……”说着，她望了一眼霍得教授，一边叹息一边摇摇头，弄得霍得教授十分尴尬。
　　“那个，”挤开江哲站到长桌前，艾伦兴致勃勃地指着自己说道，“那能看到十年以后的事么？我想看看我未来的妻子……嘿嘿！”
　　“你这小鬼才多大啊，就想着这事？”说着，艾贝尔望了一眼某人，意有所指说道，“等你长大以后再说吧……当然，别学你们的教授啊，多大的人了，还是一个人……”说着，她抢在尴尬莫名的霍得教授前面，对艾伦说道，“好吧，就帮你这一次吧，十年可能办不到，但是七八年还是可以的……”
　　“艾贝尔，你不是说占星术最消耗精神力了么？”霍得教授一脸古怪地说道。
　　“……”只感觉心中一跳，艾贝尔强自说道，“是啊，但是为了满足一下这些孩子们的愿望，我乐意……谁像你似的，张口闭口阿格斯，他是欠你钱了怎么的？你烦不烦啊？”
　　“不是，”霍得教授无奈地摇摇头，再一次解释道，“院长也说了，那个阿格斯是一个很危险的人，也许会对帝国、甚至是这个世界造成破坏……”
　　“那又怎么样？帝国会变成怎样，世界会变成怎样，和我有什么关系？我不是帝国皇家魔法师，这种事还能轮到我这个女人来操心？哼！”
　　“话不是这么说的……”正说着，霍得教授一看艾贝尔带着怨恨、愤怒的眼神，顿时没辙了，摇摇头说道，“行行行，随你随你！”
　　“咯咯，”满意地偷笑一声，艾贝尔转头望着几个小家伙，轻声说道，“那么，谁先来啊？”
　　艾贝尔的话音刚落，艾伦急忙举着手急急说道，“我先我先！”
　　这种失礼的举止让斯考特很不满意，但是摆着艾贝尔在，他也不好多说什么，仅仅是低声嘀咕了一句，“没人跟你争……注意点！”
　　显然艾伦现在可没工夫听斯考特的不满嘀咕，他的全部心神都放在那颗水晶球身上呢。
　　“那就你先来吧，小家伙，哦，对了，你叫艾伦对吧，我先说好，这个预知未来具体什么事，可不是我能够控制的，那就看你自己的运气了，如果运气好的话，你就能看到你未来的妻子，好了，闭上眼睛，全身放松……”说着，艾贝尔左手抚摸着水晶球，右手缓缓抬起，点在艾伦额头……
　　刹那间，艾伦只感觉一阵失重般的头晕，而当他再睁开眼睛时……
　　“这、这里是……什么地方？”
  
       
       
 
第二卷 第四十一章 未来？
　　这是什么地方？自己不是在那座有名的法师塔中么？
　　怎么……
　　深感疑惑的艾伦朝着四周打量着，他发现自己竟然站在一片空旷的土地，然而当他一回头的时候，他这才现，在他身后，是一座规模庞大、气势磅礴的城堡。
　　这是哪里？
　　艾伦歪着脑袋自言自语着，他感觉有些莫名其妙，自己不过是拜托那位艾贝尔姐姐，让自己看看未来的妻子是谁，可是怎么把自己带到这里来了？
　　眼瞅着城堡外空无一人，艾伦正想进入那座城堡问问情况，突然，城堡的城墙上响起一阵喧哗声，随即，呜呜的号角声响彻了整个天空。
　　随着这阵号角响起，城墙上的气氛顿时紧张起来，艾伦愕然望见远处的城墙上出现了密密麻麻的弓箭手与卫兵，数量之多，就连向来胆大的艾伦也有些心感不安。
　　这……这究竟是做什么啊？
　　就在艾伦诧异的时候，远处隐隐传来一阵马蹄声，在他转头朝着传来声音的方向看时，他分明见到一大队的骑兵正呼啸而来，一转眼的工夫，就到达了城墙之下。
　　望着那些穿着骑士铠、手中握着长枪与马刺的骑士们，艾伦有些酸溜溜地嘀咕道，“以后我也可以的……”
　　正说着，他忽然想到了眼下的处境。
　　就算他再怎么不明白，这种场面他还是在骑士小说中看到过，正当他想赶紧离开这里时，他突然发现，不管是谁，好似都没有在意自己……
　　确实……
　　可是像自己这么孤零零一个人站在一片空旷的土地，看不到才有鬼吧？
　　不得不说，艾伦的胆子确实够大，为了验证自己心中的想法，他小心翼翼地朝着那一大队的骑兵走去。
　　很诡异的，就算艾伦走到离那些骑士只有不到十码的距离，那些家伙竟然还是没有一个人注意到这个小家伙，只顾着一个个仰着头仰视着城堡。
　　艾伦好奇地走到一名骑士跟前招了招手，见对方丝毫没有注意到自己，心下嘀咕道，“难道这是未来的景象？可是这和我有什么关系啊？”
　　正当他疑惑不解时，骑士大队的队伍中忽然散开一道通道，一名身穿金色骑士铠甲的骑士驾驭着一片白马缓缓出现，看这模样，似乎是这支骑兵的统领。
　　只见这位统领在来到队伍前面时，翻身下了战马，从身后的扈从手中接过一柄巨大的金色骑士剑，随即拄着这柄骑士剑，傲然地望着远处的城堡。
　　“很帅嘛……”摸了摸光洁溜溜的下巴，艾伦酸溜溜地嘀咕道，“早知道，就应该去骑士学院的……”正说着，他的眼神突然流露出几分迷惑。
　　那柄剑……好眼熟啊……
　　就在他迷惑的时候，那位骑士统领拄着宝剑眺望着远方的城堡，忽然大声喊道，“斯考特，我知道你在！”
　　“……什、什么？斯考特？”猛不丁的一句话让艾伦感觉有些诧异，下意识地转过头望着身后的城堡，心下喃喃说道，“是重名吧……”
　　话音刚落，他却望见城堡城墙之上，出现了一位作贵族领主打扮的男人，眼神冰冷地望着城下。
　　这个眼神……这个容貌……
　　斯、斯考特？
　　一时间，艾伦瞪大了眼睛，惊得有些说不出话来。
　　等等……如果站在城墙上的那个人真的是斯考特的话，那么……
　　这样想着，艾伦失神地再一次转过身来，正巧望见那位骑士统领用手摘下头盔，眼瞅着那一头焦黄色的头发，再看看他的容貌……
　　艾伦感觉自己已经惊得说不出话来了，继最初的好奇，他此刻心中弥生的是恐慌……
　　这……这就是未来的情景？
　　多少年后？
　　自己与斯考特，自己最亲密的两位好友之一的斯考特，竟然会成为敌人？
　　不……
　　神情恍惚地，艾伦不知道自己是怎么回到现实当中去的。
　　他只记得一睁开眼，就望见斯考特冲着自己嘲讽般冷笑着，“怎么样？见到你未来的妻子了？”
　　“唔……”望着那双眼睛中所蕴藏着的玩笑与戏谑，艾伦心神大乱，含糊说道，“恩，算是的……”
　　“唔？”艾伦回答让斯考特感觉有些莫名其妙，在疑惑地盯了艾伦一会儿后，无可奈何地摇了摇头。
　　而江哲也看出了艾伦有些不对劲，拍拍他肩膀说道，“没事吧？你怎么了？”
　　“额……没事，”在望了一眼斯考特后，艾伦很勉强地露出一个笑容，嘿嘿说道，“你知道的，伙计，我这回心中……心中激动着嘛……”话音刚落，不出所料地听到了斯考特的冷哼声，但是这一次，艾伦却没有心情假装抱怨了，只见他犹豫地望了一眼艾贝尔，迟疑问道，“尊敬的凯恩斯小姐，我可以问问，刚才我所看到的景象，真的是未来么？”
　　“小家伙们，你们叫我艾贝尔姐姐就可以了，姐姐我不喜欢被叫做凯恩斯……”说着，艾贝尔顿了顿，微笑说道，“至于你刚才看到的嘛，当然是未来啦，虽然现在只是通过幻术的方式让你看到，放心吧，我可没有偷看哦……你这小鬼还小的很呢，别那么心急……”
　　“我……我不急……”勉强露出一个笑容，艾伦很认真地问道，“那么，艾贝尔姐姐，那是多少年后的事情呢？”
　　“还说你不心急？咯咯，”无奈地摇摇头，艾贝尔抚摸着水晶球，想了想说道，“这个我说不准，也许是一年，也许是几年，也许是十几年……唔，十年后应该不太可能，应该是差不多十年以内吧，咦？你不是看到了么？你还问我？”
　　“十年内么？”艾伦皱了皱眉，默默地走离了长桌，神情恍惚地站在江哲身旁。
　　“下一个是谁呢？小家伙们？”艾贝尔托着香腮，笑嘻嘻地望着几个孩子们。
　　江哲望了望拉维亚，见她正一脸的犹豫不决，遂对斯考特耸了耸肩，而明白他意思的斯考特走到长桌跟前，彬彬有礼地行了一个贵族礼节，恭敬说道，“麻烦您了……”
　　“咯咯，”有些意外地望了眼斯考特，艾贝尔微笑说道，“很有礼貌嘛，不过别太死板哦，小家伙……”说着，她像对待艾伦一样，在念诵了几句咒语之后，用手轻轻一点斯考特的额头。
　　就像刚才的艾伦一样，只见斯考特浑身一颤，随即眼神渐渐涣散起来，显然已经进入了那个幻境。
　　而趁着这个工夫，江哲好奇地问艾伦道，“我说艾伦，你刚才真的看到你未来的妻子了？艾伦？”
　　“唔？”正走神的艾伦这才回过神来，莫名地望了一眼江哲，恍然般含糊说道，“唔……唔……”
　　“很漂亮？”
　　“唔？唔，很漂亮……很漂亮……”
　　在他们说话的功夫，斯考特好似已经从幻境之中出来了，神情看似十分震惊，在沉默良久之后，才对艾贝尔说道，“很奇妙的旅程，谢谢您！”说完，他便走回了自己刚才站立的地方，表情似乎有些不对劲。
　　“咯咯，下一个呢？”艾贝尔笑嘻嘻望着拉维亚与江哲，只见江哲望了一眼拉维亚，耸耸肩说道，“你先咯！”
　　看得出来，拉维亚的表情有些迟疑，仿佛是畏惧着什么，在望了一眼江哲后，一步一步挪到艾贝尔跟前，咬着嘴唇，眼神带着期待与犹豫不决。
　　似乎是看出了拉维亚眼中的不安，艾贝尔微笑着说道，“这是很有趣的事哦，你看到的只是一些假象而已，不会受到伤害的……”说着，她伸出手在拉维亚额头一点。
　　而闲着没事的江哲，正眼瞅着自己身边两位室友有些不对劲，在自己印象中，斯考特与艾伦都不是喜欢沉默的人啊，怎么都不说话了？
　　江哲总觉得自己两位室友不知什么地方有些改变了……
　　难道与他们看到的未来有关？
　　他们究竟看到了什么呢？
　　就在江哲这样想着的时候，突然发现拉维亚微红着脸走回来了，遂好笑问道，“结束了？有没有见到你未来的……那个？”
　　“没见到！”原本只是一句很普通的话，但是在这时的拉维亚口中就有些不对味了，这是她咬牙切齿地瞪着江哲时说的，这让江哲感觉莫名其妙。
　　“我惹你了？”小小嘀咕一句，江哲听到艾贝尔正唤着自己，连忙走上前去，说实话，他对于未来也十分感兴趣呢。
　　但是奇怪的是，江哲能明显地感觉到艾贝尔的手指在自己额头一点，但是……
　　但是自己怎么没有像拉维亚、艾伦、斯考特那样，看到那个幻术呢？
　　“咦？奇怪了，”似乎艾贝尔也感觉有些不太对劲，疑惑地望了望江哲，见他眼巴巴地望着自己，俏脸上顿时流露几分迷惑，望了望自己的水晶球，喃喃说道，“你这小家伙有点特殊啊……我能感觉到有股强大的力量本能地抗拒着我的精神力……”
　　“怎么了？”江哲感觉有些纳闷，他本来就感觉看到未来这种事有点玄乎，不会轮到别人时没事，轮到自己就不行了吧？
　　或许是江哲的眼神打击到了艾贝尔的自信心，只见她低下头仔仔细细打量了几眼水晶球，随即望着眼前的小男孩说道，“看来用一般的办法是不行了，可能有点难受，你忍着点……”说着，她用右手在江哲胸口划了几个怪异的符号。
　　“啊？难……”愕然莫名的江哲话还没说出来，就感觉到一阵天旋地转、头晕目眩，随即，他感觉自己脚下一空，犹如落入了无底的深渊一般……
　　那种完全处于失重般的恶心感，让江哲一踩到实地便忍不住干呕起来，什么叫可能有些难受啊？
　　“呕……”
　　足足呕了好一会儿，江哲才感觉好受了一些，摇了摇头，这才一睁开眼睛，他忍不住吐了。
　　这回是真的吐了……
　　因为他望见了一张死相恐怖的脸……
　　这里……
　　这里究竟是怎么回事？
　　江哲强忍着心中的恶心站直了身体，从他震惊的眼神中，我们望见了一片空旷的土地……
　　唔，准确地说，那不是一片空旷的土地，因为地面上堆满了……尸骸……
　　数以万计，数以万计这个词用来形容这片土地上的尸骸，分量显然是太轻了……
　　这里简直就是遍地的尸骸啊，要不是这些只是幻术，江哲连落脚的地方都没有！
　　就算是战场，恐怕也不能达到这种恐怖的景象吧？
　　尸骸被鲜血浸泡着，我们能看到有几句尸骸甚至浮在血水中，究竟要多少数量的血液，才能够浮起这不计其数的尸骸？
　　几万人？那根本达不到……
　　几十万？或许还要更多……
　　百万？千万？
　　望着那一张张浸泡在血水中、露出狰狞表情的尸骸，江哲感觉自己有些目眩。
　　一时间，江哲甚至恍惚听到了人死前的惨叫声，恍惚闻到了那刺鼻的血腥味……
　　尸骸的数量或许真的达到了一个恐怖的数字，因为江哲能望见四周弥漫着一层薄薄的红雾……
　　准确得说，那不是红雾，那是血雾……
　　就连这里的天空，也是一片血红，或许是被地面上的血水映衬的，或许是出于其他的原因，而在江哲看来，这里就是一个血的地狱……
　　“呼！”长长吐了口气，江哲勉强压下心中的呕吐感。
　　说实话，他对于这个世界的人本来就缺少一份感情，就算是这里遍地的尸骸再多，他也只会感到震惊，至于别的，那是没有的。
　　他现在唯一想知道的是，这里真的就是自己以后将要经历的未来么？究竟自己是造成这一现象的罪魁祸首，亦或自己是这千千万万的尸骸中的一具？
　　如果是前者，江哲恐怕要嗤之以鼻了，确实，按着他的性格，怎么可能会做出如此惨绝人寰的事？
　　再说了，看着这些尸骸身上的伤痕，他们分明是被兵器杀死的嘛，而这种连数量都难以统计的额度，他一个人要杀到什么时候去？
　　除去了前者，那么剩下的……
　　一时间，江哲感觉背后有阵阵凉意袭过。
　　虽然他明白，不管在哪个世界，人总会死的，但也不是这么个死法吧？
　　感受着背后的凉意之余，江哲硬着头皮仔细打量着视线所及的尸骸，他这才现，这里似乎是战场，因为有的尸骸身上，还穿着各式的铠甲，有卫兵、有戟士，甚至还有骑士与魔法师……
　　如此伤亡惨重的战役，帝国到底和哪个国家开战啊？
　　萨洛尼亚？
　　可是在附近的尸骸中，根本就没有穿戴有标志萨洛尼亚军队的士兵啊……
　　更奇怪的是，江哲还在这无尽的尸海中看到了不少穿着粗布的平民……
　　这究竟是怎么回事啊？
　　江哲越来越感觉这事有些玄奇，这时，他眼角的余光好似瞟到什么，一转身，惊愕地发现远处竖立着一座黑色的古怪建筑……
　　“这个……应该是祭坛吧？”江哲不自信地说着，脚不自觉地朝着那座祭坛走去。
　　随着距离的越来越近，江哲这才发现，这座黑色的祭坛甚至要比瑞奥克斯古堡更加巨大，而同时，这里堆积的尸骸也越多，这还没靠近那座祭坛呢，江哲已经能望见至少十几座由尸骨垒成的小山，诡异的是，这些‘小山’的分布很均匀，每一座小山之间的距离几乎都是相等的，就好像是……
　　就好像是一个巨大的魔法阵中的几个交点！
　　而那座黑色祭坛，就处在这个魔法阵正中央！
　　“血祭！”不由自主地，江哲嘴里吐出一个词汇，因为这是唯一能解释这件事的。
　　到底是谁呢？
　　一边想着，江哲一边顺着祭坛的阶梯往上走，他尽自己努力不去看两边不时出现的尸骨。
　　这座黑色的祭坛非常庞大，阶梯之多，让江哲感觉有些气喘不已。
　　不过还算好，他总算是走到顶层了……
　　而就在他将要到达顶层的时候，江哲好似听到了说话声，断断续续的说话声……
　　“……考虑好了么？我需要你的帮助……该死的神……封印……尽全力帮助我，我最亲爱的兄弟……重新夺回……主宰……”
　　说话的是谁？
　　江哲好奇地走了上去，但是祭坛的顶层十分昏暗，就好似笼罩着一层黑暗似的，朦朦胧胧，看不真切。
　　是那个穿着一身黑色长袍的人么？
　　江哲下意识地蹲下身，望着那个站在祭坛中央的人，那应该是一名魔法师，穿着一身黑色的魔法长袍，长袍上纹有暗金色的符文，在江哲眼中，那些符文好似具有生命一般，不时地向外扩散一层层暗金色光晕。
　　咦？这种魔法长袍我好像在哪里看到过……
　　对了，在瑞奥克斯的时候，那位自称是教廷红衣主教的安德鲁神父，穿的就是这种款式的长袍吧？不过当时那位神父穿的是白色的，而眼前这家伙，是黑色的……
　　他是谁？
　　江哲的心中荡起一个疑问，虽然明知这只是幻术，但是他还是能隐隐感觉到，那个穿着黑色长袍的人，或许拥有恐怖的力量……
　　刚才说话的人，就是他么？
　　可是他在和谁说话？
　　蹲着身，江哲小心翼翼地打量着祭坛顶层，虽然名知这只是幻术，但是他的潜意识却让他那么做……
　　在足足望了大概一两分钟后，江哲才突然发现，祭坛的顶层并不是只有那个穿着黑色长袍的魔法师，还有一个……
　　唔，准确地说，应该是一双深红色眼睛，一双巨大的眼睛，比江哲整个人还要大的眼睛……
　　怎么形容呢，是一双带着让人无法抗拒的诱惑，让人不由自主陷入其中的眼睛，在这双眼睛的四周，笼罩着一层浓郁的黑暗，这是一股黑暗的力量，力量之强大，让这黑暗力量稠密得像胶状一般……
　　仅仅是望了那双巨大的眼睛一眼，只是一眼，江哲能很明显地感觉到，自己心中有一种情绪仿佛不受控制般膨胀起来，就好像是要将世界上所有的东西都占为己有一般，地位、权利、名望、金钱、女人……
　　这种情绪，名为贪婪！
　　幸好，江哲本来就对金钱、权利什么的并不是很在意，虽然勉强些，但是总归能将这些负面情绪压下，而且，就像那位安德鲁神父说的，自己左手的那个魔法阵，也在第一瞬间涌出一股暖流，帮助自己压制那些负面情绪。
　　不过，那究竟是什么怪物？
　　恶魔么？
　　仅仅是望了那双眼睛一眼……
　　隐隐的，全神贯注望着那双眼睛的江哲心下有种感觉，那双眼睛，很有可能源于一个相当可怕的家伙……
　　“帮助我，我的兄弟！”那双深红色的眼睛没有注意到江哲，仍然对那个站在他身前的魔法师说着，但是，那位不知身份的魔法师，从一开始就没有开口说话。
　　“唉，”那双深红色的眼睛似乎有些失望，用叹息的口吻说道，“你是我最信任的，我亲爱的兄弟，我希望你能帮助我……”在说完这句话后，那双眼睛轻轻闭上了，随即，直望见它四周的黑暗一阵翻滚，随即渐渐淡去。
　　那双眼睛虽然淡去了，然而江哲心中的疑问却是一直无法打消。
　　究竟那双眼睛是源于什么恶魔？而眼前的这个魔法师又是谁？难道就是他与恶魔交易么？
　　抱着这些疑问，江哲站起身走了过去，在走过去的同时，他对自己刚才的谨慎小心有些好笑，毕竟这不过是幻术而已，这里的一切对于现在的自己来说都是幻术，那还有什么好怕的？
　　但是……
　　就当江哲快要接近那个魔法师时，那个魔法师说了一句话，让江哲感觉一阵毛骨悚然。
　　“还嫌知道得不够多么？”
　　“……”感受着胸口的怦怦直跳，江哲难以置信地望了眼那个魔法师，随即抱着侥幸的心理望了望四周，但是四周没有人影……
　　很不可思议的，就仿佛能看到江哲的一举一动，那位魔法师缓缓转过身来，面对着江哲，用低沉的口吻淡淡说道，“别看了，我说的就是你，刚才鬼鬼崇崇听了半天还嫌不够，是么？”
　　这……
　　这怎么可能？！
　　自己不是在幻术中么？
　　难以置信地，江哲试探着说道，“你……你能看到我？”
　　“哼！”魔法师的话打破了江哲仅有的几分侥幸，只见他哈哈笑着，随即摇摇头，带着几分嘲讽，淡淡说道，“如果我看不到你，难道我自言自语么？”
　　天呐……
　　这……
　　这太不可思议了……
　　难道自己并不是在幻术之中，这一切都是真实的？这……
　　似乎是看出了江哲眼中的震惊，那位魔法师淡淡说道，“你不必感到惊讶和怀疑，你刚才看到的，听到的一切，对你来说，只是呈现了未来十年左右的幻术而已，都是假象，包括我……”
　　“那……”江哲越感到震惊，皱眉说道，“既然是在幻术当中，你为什么能看到我？刚才那双很奇怪的眼睛就看不到我！”
　　“哼！”那位魔法师冷哼一声，淡淡说道，“那是因为我比他更加强大！”说着，他缓缓抬起头，由于那件宽大的魔法长袍的关系，江哲看不到对方真实的面容，只是望见一双漠然的眼睛，从他的眼神中，江哲隐隐能望见几丝愤怒。
　　而这带着愤怒的眼神，让江哲感觉有些莫名其妙。
　　为什么要对自己愤怒？自己根本就不认识他啊！
　　感受着从对方身上传来的那份几乎足以让自己窒息的压迫力，江哲的额头不禁渗出了冷汗，但是下一秒后，那股压迫力消失了，有的只是那位魔法师的冷笑。
　　“蝼蚁！你现在的力量就像蝼蚁一样……不！比蝼蚁还要弱小！”
　　“你……哼！我就不相信你在我这个年龄时，能有多强大的力量！”
　　听了江哲嘲讽，魔法师愣了愣，随即自嘲般笑出了声，点点头说道，“你说得没错，我在你这年龄时，力量……和你相似……”说着，他望了江哲一眼，淡淡说道，“哼，这个眼神倒是不错，但光是这个眼神是不够的！远远不够……”说完这句，魔法师仰头望着血红的天空，喃喃自语着什么。
　　见对方似乎没有对自己不利的意思，江哲迟疑问道，“刚才那个……那个恶魔是什么？还有……你是谁？”
　　“恶魔？”听到了江哲的问话，魔法师摇了摇头，淡淡说道，“那不是恶魔，现在告诉你，对你没好处，至于我是谁嘛，你以后会明白的，也许……”说着，他望了一眼江哲，似真似假，“也许我们以后会碰到也说不定……”说完这句，他顿了顿，带着几分惆怅说道，“只是也许，也有可能碰不到……”
　　“那你和阿格斯有什么关系么？”
　　“阿格斯？”魔法师听了轻笑一声，淡淡说道，“如果你说的是使用这个名字的家伙，我把他杀死了！”
　　“杀……杀死了？”
　　“哦，”好似想起了什么，魔法师补充说道，“在你的世界里，阿格斯应该还没死吧，不过嘛……你最好别去惹他，他不是现在的你可以对付的！”
　　“什么意思？”
　　只见那位魔法师转过身来，用带着不耐烦的语气说道，“你哪来这么多废话？滚回你的世界去！”
　　“最后一个问题！”见对方有些不耐烦了，江哲急急说道，“这座祭坛是做什么用的？还有那些骸骨……”
　　“这座祭坛嘛，只是让一个老家伙复活而已，顺便嘛，打开通往死亡国度的大门……”
　　“死亡国度？”愣了愣，江哲疑惑问道，“你们去哪里做什么？”
　　“不是最后一个问题么？”在最后两字上，那位魔法师加重了语气。
　　“额……这次真的是最后一个问题……”
　　只见那位魔法师望着江哲沉默了许久，才缓缓说道，“那家伙的事我不管，我只是想从死亡国度把一个人带回这个世界而已……”
　　“是女人？”带着几分好奇，江哲下意识问道。
　　然而话音刚落，江哲只望见那位魔法师轻轻一挥衣袖，顿时感觉一阵天旋地转，就跟最初过来时的感觉一模一样。
　　冥冥中，江哲仿佛听到那位魔法师用一种让自己无法理解的莫名语气说了一句话。
　　“在拥有强大的力量前，什么都别想妄想！尽可能地让自己变得更加强大吧，然后，吞噬掉……”到最后几个字时，已模模糊糊，难以听清。
  
       
       
 
第二卷 第四十二章 既定的命运？
　　那个家伙究竟是谁呢？
　　就算是在返回现实世界之后，江哲仍然抱着这样的疑问。
　　不怪江哲如此，实在是那个穿着一身黑色魔法长袍的神秘魔法师带给他无比强烈的压力，这种压力，要远比面对霍得教授强烈得多，甚至比面对老院长凯恩斯大魔法师也更加强烈。
　　在江哲眼中，别说老院长凯恩斯大魔法师，就算是霍得教授也是一座难以超越的高山，说实话，霍得教授只是一位实力接近大魔法师的教授，并不具备掩饰真实力量的手段，但是老院长呢？
　　那位瑞奥克斯学院的院长，江哲只见过两次，我相信，如果这位大魔法师脱下身上的魔法长袍，江哲根本就认不出那是一位大魔法师。
　　但是那个家伙不同……
　　同样的，江哲没有在那个家伙身上感受到半点魔力波动，但就算是这样，潜意识里仍然不停地警示着他：这个男人拥有无比强大的力量……非常可怕……
　　江哲暗暗猜想，也许这家伙，是自己见过的所有魔法师中实力最强的一个！
　　不说别的，就说那家伙竟然可以在幻术之中看到自己……
　　天啊，这种事情怎么可能发生？
　　在一开始，江哲并没有感觉到不对，但是在紧接着的几天中，在住在法师塔梵德尔的几天中，他或多或少地了解了一些关于占星术的知识，他这才明白，那个男人要在幻术中看到自己，这是多么不可思议的事，而同样的，他这才感觉到后怕。
　　在梵德尔的几天中，江哲翻阅了一些占星术的魔法书，他了解到用占星术呈现的未来，并不单单只是幻术，也可以说那是真实的景象。
　　在前世时，江哲就知道，宇宙就是由无限的空间与时间组成的，一个时间段的空间，可以衍生出无数的未来，就好比一个人站在一扇大门的入口，就能衍生出选择进门、与不选择进门两个未来，如果算上在什么时间进门，那更是无数个未来。
　　而占星术，便是将这些无数个未来中，最有可能发生的未来展现出来，预言魔法大致都是这个道理。
　　也就是说，几年以后，在未来有很大的可能会出现那个男人……
　　但是问题是，他究竟是怎么看到自己的？
　　说起来，占星师们并不信仰神明，他们信仰近乎永恒的星辰。而在梵德尔一楼房间的墙壁上，雕刻着一副巨大的画像：三个分别代表【过去】、【现在】、【未来】的星辰，用一道环形的箭头依次穿过，形成一个循环。
　　占星师们认为，空间的时间，便是由过去、现在、未来三个阶段组成的，从过去可以到达现在，从现在可以到达未来，从未来……可以返回过去。
　　但是这个世界的法则并不是这样，哪怕是拥有再强大的力量，都无法返回一秒前的过去，这是这个世界最基本的法则，也是魔法界公认的。
　　但是在历史中，有一位魔法师曾经提出过一个设想，这位魔法师的名字叫做佐伊・布伦特。
　　布伦特认为，这个世界建立在平衡基础上的，或者说，是相对平衡的，就好像有光明就有黑暗、有水就有火，它们都处在一个相对平衡与稳定的范围内。
　　而当时，正物质世界与反物质世界的结论已经被提出，于是布伦特就猜想，如果说反物质世界的一切都与正物质世界相反的话，那么时间呢？时间的走向是否同样也是相反的？
　　在正物质世界，时间的走向是过去、现在、未来，那么在反物质世界，出于绝对相反，那个世界的时间走向，是否应该是未来、现在、过去呢？
　　如果真的是这样的话，那么如果有人穿过两个世界的缝隙、也就是亚空间，是否可以达到回到过去的目的？
　　在当初，布伦特便是因为这个学论，在魔法师界中成为了笑柄，但是这里要提的并不是他的这个学论，而是他另外一句话。
　　基本法则，真的是绝对的么？它真的无法被破坏，无法被超越么？
　　在提出这个设想的最初，布伦特差点因此被魔法师们群起而围攻，但是在几百年后的现代，有的魔法师却针对这句话反复思考着。
　　在魔法刚具雏形的最初，魔法师们认为，水可以熄灭火焰，光明可以照亮黑暗，这是世界基本不变的法则，但是随着时间的推移，魔法师们渐渐领悟到，不单水可以熄灭火焰，反过来火焰也可以蒸发水，黑暗同样可以吞噬光明，这不过是出于双方能量多少的问题而已。
　　于是有的魔法师便在思考了，他们思考着布伦特提出的学论，法则真的是绝对么？真的是无法打破、无法超越的么？
　　说实话，法则或许是一位魔法师说得最多的话，有些正统出身的魔法师在讨论魔法学术时甚至三句不离开法则这个词，但是在他们心中，法则却多半不是什么好玩意，它是枷锁、它是套在所有魔法师身上的一层枷锁！
　　也许在初期，你并不能感觉到法则的束缚，但是当你的实力达到一定的阶段，当你可以真正看清这个世界后，你便能隐隐感觉到那层枷锁的存在了……
　　这层枷锁，让你绵软无力，让你无法踏足更高层次。
　　打破枷锁，这是无数有见地的魔法师对自己或者对自己的学徒所说的话，虽然他们并不清楚，打破了那层枷锁后具体会怎样，但是他们敢肯定，那是一个比圣魔法师更高的层次，可以说，只要你打破了那层枷锁，那么你的一只脚，已经踏上了神的领域，呈现在你眼前的，是一个崭新的世界。
　　不过遗憾的是，纵观历史，好像还没有哪位魔法师能够做到……
　　但是几年后，我想至少会有一个人达到这种程度……
　　那位穿着黑色魔法长袍的神秘魔法师，既然他可以在未来看到过去的江哲，便代表着他的力量已经、或者将要凌驾于法则之上，这或许是人类魔法史上从未发生过的事，无论是大魔法师、还是圣魔法师，都不足以用来称呼那位魔法师，如果硬要冠上一个称呼，我们只能称之为……【半神】。
　　这里暂且不提。
　　“呼……”揉了揉有些涨的额角，江哲长长吐了口气，说实话，在翻了一个上午的魔法书后，他确实感觉有些疲倦了，但是有关于那个神秘的魔法师为什么能在未来看到自己这件事，他还是没有丝毫头绪。
　　这件事，他没敢告诉任何一个人，毕竟江哲也明白，要能做到这一点，那家伙的实力得恐怖到一个什么程度？
　　就算江哲对魔法的世界知道的还不是很多，但是他也能隐隐猜到，那个家伙，也许拥有圣级魔法师的实力，或许还要高……
　　平白无故去招惹那么一位强者，那可不是江哲愿意看到的事。
　　再说了，江哲连那位魔法师是谁都不知道，就算找到了对方，又能怎么说？毕竟那可是差不多未来十年左右的事呢……
　　至于几年后是否真的会出现这样一个人？几年后的世界，是否真的会变成那种惨不忍睹的样子？
　　江哲并不清楚，但是他并不打算插手。
　　他从来不将自己定位为英雄或者救世主，他只是一个拥有二十岁思维、十几岁身体的普通人而已，就算是在魔法上有点点天赋，那也只是一个有点特殊的普通人而已，拯救世界这种事，还是留给真正的英雄做吧。
　　自己嘛，在这个世界毕业以后，找一个能混得下去的工作就行了，如果可以的话，好像加入皇家魔法师团挺不错的，虽然在自由上受到了一些约束，但是每个月听说有不少的金币补贴……
　　等攒点钱，娶一个像狄娅学姐一样温柔的妻子……咳咳……
　　说起来……不知道狄娅学姐现在在做什么呢？
　　“……你干嘛呢？”冷不防一句话打断了江哲的遐想，只见他回过神来，眼瞅着用怪异眼神望着自己的拉维亚，咳嗽两声，右手弹了弹手中的魔法，“这都看不出来？看书呢。”
　　“还真没看出来……”无可奈何地嘀咕一声，拉维亚摇了摇头，望了一眼江哲手中的魔法书，“你知道你多少时间没翻页了么？”说着，她转头望着斯考特。
　　显然，斯考特明白拉维亚的意思，掏出怀中的怀表看了一眼，对江哲古怪地说道，“差不多六分钟了，索斯……”
　　江哲没来由地感觉脸上有些灼热，没好气说道，“我看得仔细不行啊……”正说着，他望了望坐在长桌一头的斯考特，又望了望坐在另一头的艾伦，诧异说道，“咦，斯考特，艾伦，你们不是和教授在一块么？什么时候来的？”
　　“伙计，都和你说半天话了，你硬是没搭理我们，还问我……问我们什么时候来的？”说话的时候，艾伦望向斯考特的眼神，没有了往日的自然，很显然，他还对自己看到的‘未来’耿耿于怀。
　　“行了，别装模作样了，”一把夺过了江哲手中的魔法书放在桌上，拉维亚托着脑袋想了想，鼓着脸颊问道，“你们说，教授能把艾贝尔姐姐请回学院去么？我想如果成功的话，我们以后应该能增加一门占星术的课程……”
　　“还要再加啊？”苦笑着摇了摇头，江哲无力般说道，“那我还真希望教授失败……”说着，他抬起头，扳着手指好似诉苦般说道，“这学期几门课了？火系青魔法，黑魔法防御术，魔药学，这三门课就不说了，今年新加的，炼金、附魔、还制做魔法卷轴，要再加一门占星术的课程，那还让不让人活了？哦，对了，去年不是说除了前三门课程之外都是选学的么？怎么今年又说至少要在炼金和附魔之间选一门？”
　　“炼金、附魔、魔法卷轴……”鄙视般望了江哲一眼，拉维亚没好气说道，“连这些最基本都不会，你好意思说自己是魔法师么？”
　　只见被拉维亚噎了一句的江哲微微一笑，轻声说道，“对不起，我是魔法师学徒。”
　　“你……”
　　“行了行了，”见江哲与拉维亚又有吵架的趋势，艾伦打了一个圆场，随即用手指了指上头，对江哲嘿嘿笑道，“伙计，我看你还是做好准备吧，没准，我们还得加一门课……”说着，他凑近脑袋，神神秘秘说道，“你们不懂，像那位艾贝尔姐姐那样的，我在骑士小说里面看得多了，你们没瞧见人家看霍得教授时的眼神？啧啧，可惜霍得教授嘴太笨了，这种时候只要说几句好听的话，嘿嘿，女人嘛，都是需要用甜言蜜语哄着的……”
　　“哎哎……”古怪地望着艾伦，拉维亚朝江哲身旁挪了挪，没好气说道，“你离我远点……回头我就把你这句话告诉丽莎去……”
　　“说就说咯，”对于拉维亚的威胁，艾伦毫不动容，耸了耸肩无所谓说道，“反正我也没说什么……”说着，他抬起头，望了一眼江哲，又望了一眼拉维亚，冲她嘿嘿一笑，这种古怪的笑容，笑地拉维亚心虚不已。
　　“你……你笑什么？”
　　“没什么，嘿嘿……”只见艾伦拍了拍江哲的肩膀，嘿嘿说道，“伙计，要记住，女人嘛，都是喜欢听甜言蜜语的……”然而话还没说完就被拉维亚打断了。
　　“你胡说些什么啊？”
　　“行了行了，”或许斯考特有些看不下去了，望着江哲岔开话题说道，“对了，索斯，你说那个阿格斯，真的是像教授所说的那样，是一个很危险的人么？”
　　危险……
　　那个家伙才是危险的人吧，他比阿格斯更加危险……
　　呵……
　　这关自己什么事啊，就算天塌下来，还有那些位大魔法师、圣魔法师顶着呢，自己一个小小的魔法师学徒，能做什么？
　　想到这里，江哲摇摇头，微笑着说道，“想这么多做什么，反正也没我们什么事……”
　　“说的也是……”艾伦嘿嘿一笑，然而待他与斯考特习惯性一对视时，脸上的笑容渐渐收敛起来。
　　那……真的是未来么？
　　三个男孩子在心底询问着自己。
　　就在这时，拉维亚好似看到了什么，眼睛一亮，站起来唤道，“教授！”
　　“嘘嘘……”霍得教授当即做了一个小声的手势，要知道，这一楼大厅中，可有不少梵德尔的老魔法师正在专心自己的研究呢，论研究的专心致志，甚至达到了废寝忘食的地步……看看放在这几位老人桌边的干面包……
　　眼瞅着霍得教授满脸笑容的模样，拉维亚小声猜测道，“教授，成功了？”
　　只见霍得教授支支吾吾说道，“什么成功不成功的……”
　　“我是说艾贝尔姐姐……”
　　“哦，那个啊……”教授的脸不自然地有些灼热，挠挠头讪讪说道，“这个……还行吧……”
　　“什么叫还行啊？”
　　“这还不懂？”打断了拉维亚的话，艾伦笑嘻嘻说道，“教授，说起来，你刚才和那位艾贝尔姐姐两个人在房间里神神秘秘地说什么呢？”
　　顿时，只听霍得教授一连串的咳嗽声过后，望着艾伦没好气说道，“什……什么神神秘秘，我这不是在劝她嘛，这可是院长吩咐的事。”
　　“哦哦……”艾伦恍然大悟般点点头，随即嘿嘿笑道，“可是艾贝尔姐姐前两天不是还不愿意回去嘛……”话还未说完就被霍得教授捂住了嘴，急急忙忙说道，“别胡说啊，万一被她听到她又不愿意回去了，看我怎么收拾你！”说着，霍得教授对在座的孩子们挥挥手说道，“好了，都回你们自己的房间收拾一下，差不多我们明天就可以回去……”
　　“是的，教授。”
　　不过说到整理，其实也没啥好整理的，在霍得教授离开之后，几个孩子继续观察法师塔中的魔法师们，对于他们来说，这可是最佳的学习机会的，一般人很难拥有这种机会。
　　斯考特选择的是一位名为博克瑟的炼金师，似乎这位老教授正在制作卷轴，江哲倒是也看了一会儿，至到那位老教授拿起一支笔尖比头丝还细的镌刻笔……
　　再瞅瞅那张卷轴上密密麻麻的线条与符文，我敢打赌，卷轴上两个线条之间的距离，绝对不会过两根头丝……
　　技术活啊……
　　这般叹着，江哲赶忙换了一个地方，生怕这位老教授一个喷嚏，然后找自己和斯考特出气……
　　不过话说回来，在某些方面，这些位老教授还是蛮‘可爱’的，比如说，你在他们制作东西的时候在旁观看，别看他们吹胡子瞪眼好似不愉快的样子，但是心底，恐怕他们巴不得你一直看着才好。
　　江哲一开始倒没注意，但是随着博克瑟老教授在制作魔法卷轴的过程，引起了斯考特一两句惊叹声之后，法师塔中此起彼伏的咳嗽声就陆续响起来了……
　　“咳咳……”占星师亚德老教授拿出了自己引以为傲的星辰运动轨迹模型，顿时就把拉维亚吸引去了。
　　“咳咳……”炼金师伯纳迪恩老教授开始调配药剂，用到的材料让被吸引过去的斯考特一阵惊叹。
　　见把本来在身边的小鬼（斯考特）吸引走了，这下博克瑟老教授不乐意了，哆嗦着从柜子里取出一小瓶红药水般的液体，嘟囔两句，“看来，那个卷轴还是用龙血比较好啊……”
　　龙血？
　　不单斯考特与拉维亚，就连江哲与艾伦都被吸引过去了，这下别的老教授更不乐意了，一脸不满地纷纷嘀咕。
　　“不就是一条大蜥蜴的血么，有什么好得意的……”
　　“就是，还只是一条亚龙的血，回头我弄一大瓶红龙血来！”
　　“也就是骗骗什么都不懂的小鬼啊，用龙血撰画卷轴，我看你能弄成什么样子……”
　　在一群老教授泱泱不满中，博克瑟教授一脸得意地嘿嘿笑着，突然，他抽了抽鼻子……
　　“阿嚏……”
　　在一阵长时间的沉默过后，几个小家伙赶紧从博克瑟教授身旁跑开，随即，便是其余老魔法师们一阵幸灾乐祸的嘿笑声。
　　说实话，江哲对于撰画卷轴实在起不了多大兴趣，因为那是件技术活，靠的就是仔细和恒心，在撰画过程一旦出现细微偏差，都有可能让这张卷轴失去原本应有的威力，甚至是整张报废……
　　你能够承受长时间的辛苦，换来的只是失败的作品么？至少江哲受不了……
　　在那位博克瑟老教授吹着胡子与几位老教授争论得差点打起来的时候，江哲来到了东南角的地方，这里有一位老教授正专心致志地雕刻着什么，就算是感受到江哲的接近，也仅仅只抬头看了一眼，然后继续自己的雕刻。
　　记得，在艾贝尔的介绍中，这是一位名为杰尔巴特的炼金师，尤其是在制作魔法人偶的领域中，更是大师级人物。
　　听霍得教授说，杰尔巴特老教授曾经还在帝国皇家魔法团担任教授，后来不知怎么，就离开了萨森，来到了梵德尔……
　　说起来，住在梵德尔的魔法师们，十有八九曾经就职于帝国皇家魔法师。
　　在杰尔巴特老教授身旁看了许久，前面看着老教授雕刻棋子倒是蛮有趣的，但是当杰尔巴特教授用镊子将一个一个小的和面包屑般的齿轮放进那个棋子人偶的身体中时，江哲的倦意就涌上来了……
　　不得不说，也许最近来拜会法师梵德尔的魔法师实在是太少了，好不容易来了，还是几个孩子，这让梵德尔的老教授们有些失望，就像逮到人就讲述空间理论的吉夫斯长老一样，这些位长老似乎有迫切需找一位学徒的渴望。
　　但是呢，他们又不想找一个太粘人的学徒，至少，在他们处于研究高深学术的时候，这位学徒不能时不时地过来打扰，可是要知道，梵德尔的魔法师一旦开始研究，那就是几个月事，甚至一、两年都有可能，这样的话，还怎么教导自己的学徒？
　　于是乎，他们想找一位天才魔法师当学徒，比如说艾贝尔……
　　但是关键是，梵德尔的魔法师那么多，这一个学徒不够分啊，再找？天赋杰出的魔法师学徒，你当满大街都是啊？
　　于是，梵德尔的老魔法师们也就断了这门心思，就像吉夫斯长老一样，逮到人就讲述一下自己的理论，不是也挺好么……
　　抱着这个心态，在几个小家伙观看的时候，那几位老魔法师尽可能地将自己的步骤放慢，让这几个小家伙能看明白，最好啊，再提几个问题，满足一下他们教授知识的欲望。
　　但是很遗憾的，可能是这几位老魔法师脸上装出的不愉快太逼真了，几个小家伙愣是没敢开口，就那么静静看着，这无疑让那些位老魔法师心中遗憾不已。
　　当然，这不包括江哲，他与那位杰尔巴特老教授倒是还能交谈两句。
　　杰尔巴特老教授雕刻的，是江哲记忆中与西洋棋十分相似的棋子，士兵、城堡、骑士、主教皇后、王。
　　而杰尔巴特老教授此刻拿在手中的，就是那颗代表士兵的棋子，除了脸部还没雕刻之外，其余部分简直是栩栩如生。
　　“知道这个么？小家伙？”
　　“棋子？”
　　“唔，知道这个代表什么么？”
　　“代表士兵啊。”
　　“呵呵，知道的不少嘛，那你下过么？”
　　“下过。”
　　“真的？”
　　“真的啊……”
　　望着杰尔巴特老教授摇着头的模样，江哲有些疑惑了，说白了，不就是前世的西洋棋么，自己确实下过啊。
　　在说话的工夫，杰尔巴特老教授已经将那颗代表士兵的棋子雕刻好了，只见他将那颗棋子放到一个怪模怪样的棋盘中，紧接着，他将其余的已经制作好的五颗棋子也放入了棋盘，只见他朝着这些棋子念了几句咒语，随即对江哲微笑说道，“如果让你选一个代表你自己，你选择哪一颗棋子？小家伙。”
　　“哟，杰尔巴特，你什么时候这么大方了？”还没等江哲说话，身边不知什么时候出现了一位老教授，记得，在艾贝尔的介绍中，这是一位名为韦尔曼的伟大的占星师，是艾贝尔的指导教授之一。
　　“我见这个小鬼有意思，我送他一个棋子不行啊？”杰尔巴特老教授吹胡子瞪眼地冲着韦尔曼老教授嚷嚷。
　　“行、行……”韦尔曼老教授嘿嘿笑着，朝着江哲说道，“小鬼，你可是占了大便宜了哦，趁着他还没后悔，赶快选一个。”说着，他上下打量了江哲几眼，双眉微微一皱。
　　“选什么，选什么？”还没等江哲说话，艾伦不知从什么地方跑了过来，望着这些棋子一阵惊叹，正要伸手去触碰，韦尔曼老教授赶紧拦住了他。
　　“不能碰，不能碰，这些可是杰尔巴特的宝贝，你要是弄坏了，回头他一定找你算账，他这个人，最小气了……”
　　“谁小气了？韦尔曼！”
　　“不小气？不小气你把前一阵欠我的秘银还给我！”
　　“什么叫欠你的？你向我借，我不借，这就成了欠你的了？”
　　“你明明说好借我的……”
　　“我反悔了，我现在不借了。”
　　“你……你还说你不小气？去年格尔斯问你借两块纯水晶，好嘛，你明明有，你说没有……”
　　“我……那两块水晶我留着当核心用的……”
　　“好，还有一次，切尔夫问你拿块星月石，你一开始说没有，结果小艾贝尔一问，你自己送过去了……”
　　“当然了，小艾贝尔嘛……”
　　“你还说你不小气？”
　　“我小气？我……”眼瞅着因为两人争吵而引来的斯考特与拉维亚，杰尔巴特教授一狠，说道，“小家伙们，今天我一人送你们一颗棋子，看谁还说我小气！”
　　这句话，让韦尔曼老教授有些傻眼，在愣了一会儿后，泱泱说道，“送就送呗，几个破人偶……”
　　“你你你……一边去！”对着韦尔曼老教授挥挥手，杰尔巴特教授望了一眼在场的四个小家伙，一脸心疼表情，一咬牙说道，“算了算了……你们一人选一个，送给你们！”
　　“真的？”只见艾伦偷偷望了一眼杰尔巴特老教授的表情，正要伸手将一颗代表骑士的棋子拿起来，韦尔曼老教授说话了，只见他上下打量了艾伦几眼，摇摇头，指着另外一颗棋子说道，“小家伙，我觉得这颗比较合适你。”
　　“城堡？”只见艾伦满脸泱泱之色，讪讪说道，“我的志向，可是做一个骑士呢……”
　　“放心吧，相信我，错不了的。”韦尔曼老教授笑眯眯地说道。
　　不明所以，艾伦犹豫了一下之后还是照着对方说的，选择了那颗代表城堡的棋子，只见他的手指刚刚触碰到那颗棋子，棋子周身发出一圈淡黄色的微光，随即，那颗棋子竟然睁开了眼睛……
　　天啊……
　　在场的几个小家伙们一开始都以为那双眼睛只是摆设来着……
　　“这是魔法傀儡？”斯考特难以置信地望着那颗代表城堡的棋子硕大的身躯晃晃悠悠，晃晃悠悠在棋盘上走着。
　　望着斯考特脸上的惊讶，杰尔巴特老教授尽管一脸心疼的表情，仍然堆出几分勉强的笑容说道，“几个小玩意而已，小玩意而已……”
　　“嘿……”只见韦尔曼老教授怪笑着望了一眼杰尔巴特老教授，随即望了一眼斯考特，指着一枚棋子说道，“你应该选择这个。”
　　“骑士？”斯考特疑惑地望了一眼韦尔曼老教授，随即伸手碰了一下那枚棋子，只见一阵微光闪过，代表骑士的棋子顿时活了过来，一手提着长枪、一手提着铁盾，有模有样地朝着斯考特行了一个骑士礼。
　　见斯考特与艾伦似乎有些不解的模样，韦尔曼老教授解释说道，“城堡代表战勋、代表胜利；而骑士代表荣耀、代表礼仪，你们回去的时候好好想想吧，这才是最适合你们的……”说着，他一回头，见拉维亚咬着嘴唇望着棋盘，在打量她几眼后，微微叹了口气，摇摇头说道，“你应该选择皇后……”
　　“皇后？”杰尔巴特老教授诧异地望了一眼有些错愕的拉维亚，一看她别在胸口的家族徽章，有些不忍心地摇了摇头。
　　似乎拉维亚并不明白皇后代表的是什么，捧着那颗棋子看似非常喜欢，剩下的，就只有江哲了，而棋盘中未选择的棋子，只有士兵、主教、以及王了……
　　奇怪的是，韦尔曼老教授犹豫了，他仔仔细细打量了江哲几眼后，仍然心下犹豫不定，摇摇头，对江哲说道，“孩子，剩下的棋子，还有士兵、主教、以及王，如果让你选择，你想选择哪一个？”
　　“当然是王了，伙计。”艾伦小声插嘴道，“选择王啊，这可是魔法傀儡啊，王是最强大的一个吧？”
　　“不一定，”淡淡否决了艾伦的话，斯考特低声说道，“最强大的棋子应该是皇后，不管是棋面上，还是她所代表……”正说着，他好似想到了什么，望了望拉维亚手中的皇后，又望了望自己手中的骑士，以及艾伦手中的城堡，一脸恍然大悟。
　　“想好了么？孩子？”韦尔曼老教授微笑问道。
　　“王不行，那就选择主教呗……”艾伦小声嘀咕着，话音刚落，就望见江哲伸手取过了一枚代表士兵的棋子，心下顿时傻眼。
　　别说艾伦傻眼，就连韦尔曼老教授与杰尔巴特老教授也有些错愕，在愣了许久后，韦尔曼老教授问道，“为什么选择士兵么？就像这个家伙说的，就算王不行，选择主教总可以的……难道你忘了，这些可是魔法傀儡哦，士兵，可是最弱小的一个哦……”
　　“那没什么，”只见江哲握着手中那颗代表士兵的棋子，望着它穿着一身制作粗劣的魔法长袍，迷惑地望着自己，轻笑说道，“艾伦希望成为骑士获得战勋，所以选择城堡；斯考特注重贵族荣耀与礼仪，所以选择骑士；拉维亚也许是她身为阿尔塔克大公的孙女，所以选择皇后……而我既不需要战勋，又不怎么注重荣耀，只是一个普通的平民，所以我选择士兵……”说着，他抬起头，对韦尔曼老教授微笑说道，“对么？韦尔曼教授？”
　　“呵呵，”韦尔曼老教授紧皱的双眉早已舒展开来，望着几个小家伙说了句莫名其妙的话，“命运并不是绝对的，孩子们……”说着，他望了一眼江哲，点点头，仿佛赞许般说道，“小小年纪能有这种心态，很了不起，等你在瑞奥克斯学院毕业的时候，如果可以狠下心放弃帝国皇家魔法师的称号，以及那份优厚的报酬，欢迎你到梵德尔来……”
　　“哇……”
　　在艾伦的惊讶声与拉维亚不可思议的眼神中，韦尔曼老教授微笑着对江哲点点头，随即用莫名的语气说道，“记住，小家伙，士兵代表无限的可能性……”
　　“无限……”江哲愣了愣，正当他要问时，忽然楼顶上传来一声尖叫，那是艾贝尔的声音。
　　“不！我不回瑞奥克斯去！我不回瑞奥克斯去！”
　　“这……这怎么了？”像所有人一样，艾伦下意识地抬起头，随即莫名其妙地望了一眼江哲，说道，“教授不是说已经说服艾贝尔姐姐了么？还让我们整理一下，明天就离开……”
　　“难道是出什么事了？”拉维亚咬了咬嘴唇，蹬蹬瞪跑开了，在他之后，心有疑惑的江哲等人跟着她登上了阶梯。
　　在这些小家伙离开之后，杰尔巴特老教授望着江哲的背影说道，“那个小家伙很特别……”
　　“唔，我知道，”韦尔曼老教授点点头，深思说道，“我想长老也感受到了，来自那个小家伙体内的那股深沉的黑暗力量……”说着，他望了一眼棋盘上仅存的、代表主教与王的棋子，微微一笑，说道，“不过，是个很有趣的小家伙……”
　　“有趣？”杰尔巴特老教授摇头一笑，忽然从长桌的一旁取过一把金色的小锤子，啪嗒啪嗒两声就将最后两颗棋子砸碎了。
　　“喂，杰尔巴特，你疯了？”
　　望着一脸不可思议的韦尔曼老教授，杰尔巴特老教授淡淡说道，“我不希望我的作品中，出现两颗一模一样的棋子……”
　　“……嘿，这回你倒是还真不小气了。”
　　“去！”
　　而与此同时，江哲他们已经赶到了艾贝尔的房间中，只见往日里大姐姐般的艾贝尔，眼下却像个小女孩般哭闹不停，硬是把霍得教授从房间里推了出去。
　　望着霍得教授一脸无辜的模样，拉维亚微红着脸，不信任地说道，“教授，你对艾贝尔姐姐做了什么啊？”
　　“我什么都没做啊……”站在房门口，霍得教授没好气地说道，“我也不知道怎么了，好端端的，本来她已经同意了……”
　　“真的？”歪着脑袋望着霍得教授，艾伦不信任地说道，“真的什么都没做？”
　　“我做……”说着，霍得教授回过神来，顺手给了艾伦一个后脑勺，没好气地说道，“你个小鬼胡思乱想什么啊？我明明白白告诉你们，我就是什么都没做。”
　　“霍霍霍……”随着一阵乐呵呵的笑声，吉夫斯长老拄着拐杖出现在众人眼中。
　　“吉夫斯长老，好……”
　　“霍霍霍，小家伙你们好……”吉夫斯长老话音刚落，艾贝尔的房间里传来一阵乒乒乓乓的声响，听这动静，似乎砸碎了不少东西。
　　“哎哟，可别把我那些宝贝都砸碎哟……”吉夫斯长老一脸心疼地哆嗦着，抚了抚花白的胡须，指了指房门内，小声问道，“谁啊？谁又惹她生气了？”话音刚落，四个小家伙一直用手指指着霍得教授。
　　“我……我没有啊……”
　　望着霍得教授一脸有苦说不出的模样，吉夫斯长老摇摇头，笑眯眯说道，“没事没事，小艾贝尔的脾气我们也知道，唉，都怪我们几个老家伙把她惯坏了……咳，这话你们回头别对小艾贝尔说啊……就让她砸吧，反正也不是什么值钱的东西，砸完了她气也就消了……”正说着，吉夫斯长老略显浑浊的眼睛突然变得精亮，皱皱眉喃喃说道，“不对啊……”
　　说完，他推了推门，门似乎被锁住了。
　　“小艾贝尔，是我……”
　　只见门吱嘎一声打开了，霍得教授正想进去，却被吉夫斯长老拦住了，他拍了拍霍得教授的肩膀，不具平时的老态，点点头说道，“我先进去看看……”话音虽不大，却有一种让人无法反对的魔力。
　　“砰……”一声轻响，吉夫斯长老在走进房间后，将房门锁了，因为他望见了艾贝尔满脸的泪水，又是心疼又是心急问道，“这……这是怎么了？小艾贝尔？是不是小霍得惹你哭了？好，看我怎么去教训那小子！”
　　“吉夫斯爷爷……”艾贝尔拉住了吉夫斯长老，扑在老人怀中喏诺哭泣道，“他……他会死……原本我只是想偷偷看看他有没有背着我……找别的女人，可是……”说着，艾贝尔抬起头来，望了一眼门外，哽咽说道，“吉夫斯爷爷，他会死的……他会被人杀死的……不不要……”
　　“……”望着艾贝尔满脸的泪容，吉夫斯长老沉默了。
  
       
       
 
第二卷 第四十三章 既定的命运？（二）
　　当天的晚餐，艾贝尔缺席了。
　　在紧接着的两三天中，别说江哲他们，就连霍得教授也见不到艾贝尔一面，那位年轻的天才占星师整天整夜地将自己关在房间里，谁也不见……唔，除了吉夫斯长老。
　　这种情况无疑让霍得教授倍感莫名其妙，外加心急如焚。
　　毕竟他们已经离开瑞奥克斯学院差不多快七八天了，早就过了原定的日期，不说仍然在瑞奥克斯学院等候消息的安德鲁神父以及老院长格雷特，光是身边这些孩子们拉下的课程，霍得教授觉得自己应该向艾贝尔问个明白。
　　于是，霍得教授找到了吉夫斯长老……
　　但是，对于霍得教授提出的疑问，吉夫斯长老竟然是一问三不知，看着这位老人那欲言又止的表情，霍得教授猜测着，很有可能是艾贝尔对吉夫斯长老说了什么。
　　毕竟，在法师塔梵德尔，艾贝尔可是诸如‘小魔女’般的存在，不管是哪位名声显赫的老教授，都在这位小魔女面前服服帖帖的，毕竟，这位小魔女可是梵德尔中人人喜爱的学徒，而且是唯一的天才学徒。
　　更重要的是，在法师塔梵德尔中，艾贝尔可是管理着所有老教授的日常作息，毕竟，心甘情愿住在梵德尔的，都是一些放弃了名利与地位的老魔法师，出于日积月累的人生经历，他们放弃了外在的财富，转而寻求内在的收获，可同样的，由于这些老魔法师年纪实在太大了，记忆力明显衰弱，就好比健忘的吉夫斯长老，如果没有艾贝尔的话，也许这位老人会可怜兮兮地站在梵德尔底下、苦苦思索进入法师塔的咒语。
　　可以说，一旦艾贝尔离开，法师塔也许就会变得乱糟糟一团，更会缺少许多欢声笑语。
　　出于这个原因，当霍得教授向梵德尔的老教授打探艾贝尔的消息时，那些老教授总显得有些郁郁不乐，对霍得教授爱理不理的，毕竟，霍得教授此行的来意，是瞒不过梵德尔的老魔法师的。
　　这不，都第三天了，关于艾贝尔的事，霍得教授还是一无头绪。
　　“你说教授是不是做了什么对不起人家的事？”眼瞅着心急如焚的霍得教授一脸心事地在房间中踱来踱去，艾伦笑嘻嘻地，一边说着风凉话，一边逗着那只此刻正站在长桌上的棋子，著名的炼金师杰尔巴特老教授赠送给几个小家伙的魔偶棋子之一，【城堡――堪索】。
　　或许这是几个小家伙此行最大的收获了。
　　据吉夫斯长老介绍，这几个棋子魔偶可是耗费了杰尔巴特老教授一两年的时间，搭上了不少珍贵炼金材料才做成的，这可不同于普通的玩偶。
　　这一点，艾伦拜托江哲尝试过，城堡人偶堪索那高程度的魔抗力，竟然可以毫无损伤地硬抗江哲施展的火球，要知道，江哲施展的火球可不同于普通魔法学徒施展的火球，就算是艾伦自己硬抗一下，也得红上一块。
　　不过嘛，让艾伦很不满意的是，城堡魔偶堪索的样子实在是太搞笑了……那臃肿的体型，缓慢的动作，就算力量是四颗棋子魔偶中最大的，但是打不到对方一样没用啊？
　　在杰尔巴特老教授赠送给几个小家伙的棋子中，艾伦的棋子人偶城堡堪索拥有最高的防御力与最强的力量，但是它的速度是最慢的，要是和其余三颗棋子魔偶较量一下，我想只有当靶子的份。
　　而速度最快的，是拉维亚的棋子魔偶，【皇后――昆因】，同样的，也是所有棋子魔偶中最漂亮的一个，她穿着一身黑色的华丽贵族礼服，虽然浑身上下的‘皮肤’有着类似网纹般不可避免的炼金纹痕，但是丝毫不掩这只棋子魔偶的魅力。
　　斯考特的棋子魔偶，是【骑士――奈特】，他穿着一身令艾伦无比眼红的骑士铠甲，面无表情的样子是所有棋子中最冷酷的，就好似他的主人斯考特那样，左手提着一柄骑士刺枪，右手提着一块刻有十字徽章的盾牌，是所有棋子魔偶中最擅长进攻的。
　　而对比前面这些，江哲的棋子魔偶，【士兵――索杰斯】就显得有些可怜了，穿着一身不入流的粗劣士兵胸甲，手中的兵器只有一柄看上去就知道不牢靠的长枪，别说防御力不如城堡堪索、速度不如皇后困因、进攻能力不如骑士奈特，光是那张一脸迷糊的表情，就让江哲摇头不已。
　　这还无限的可能性呢？
　　和城堡堪索较量一下，人家站着让他打，都破不开对方防御；和骑士奈特较量，三下两下就被打趴下；和皇后昆因较量……这还较量什么啊，光看拉维亚脸上得意的笑容就知道了。
　　一无是处，简直是一无是处啊……
　　望着那颗棋子魔偶可怜兮兮的回到自己身边，江哲无力地捂了捂额头，虽然说有时他感觉这只棋子魔偶和自己有些相似，但是自己可还没弱到这种地步吧？
　　如果艾伦站着让自己打……哼哼……
　　“问你话呢，伙计，想什么呢？”推了推莫名冷笑不已的江哲，艾伦一脸疑惑地问道。
　　“啊？”回过神来的江哲有些讪讪地笑了笑，随即好似想到了，转头望了一眼在不远处的房间里来回踱步的霍得教授，表情古怪说道，“肯定不会的，你说什么呢，教授什么样的人你又不是不知道……”
　　“正是因为我知道啊，”望着江哲疑惑的表情，艾伦压低声音说道，“你想啊，这几天，艾贝尔姐姐的心意，连我都看出来了，教授不会看不出来吧？但是教授说什么了么？这在小说里有写，唔……年轻的骑士搭救了一位美丽的少女，少女愿意以身……”
　　“行了行了，”挥挥手打断了艾伦的话，拉维亚翻了翻白眼，没好气说道，“别遇到什么事，就拿骑士小说里的故事来解释，教授是一位魔法师，不是什么骑士……”
　　“嘿嘿，这话我不爱听啊，”指了指拉维亚，艾伦不满地反驳道，“虽然我现在是一名魔法师学徒，但是我的心还是崇尚骑士的，回头你们要叫我骑士艾伦，我也应……”
　　“懒得搭理你，”使劲一推将无辜的艾伦挤到一边，拉维亚在江哲身边坐下，低声对斯考特与江哲说道，“我觉得不是这样，从我们女人的角度说……”
　　“女人的角度？”江哲的眼角抽了抽，眼神上下一打量拉维亚，顿时让对方脸色绯红。
　　“你爱听不听！”
　　“听听听，”还没等江哲说话，斯考特伸出手打着圆场，“索斯，你就让拉维亚说嘛……说吧，拉维亚，我们都听着。”
　　“这还差不多，”斜眼望着江哲嘀咕一声，拉维亚微微低下头，压低声音说道，“我觉得吧，艾贝尔姐姐喜欢教授，不然，要是真看她那天的心情，早把我们赶回瑞奥克斯去了……”
　　“废话……”艾伦小小嘀咕一声，一抬头正好望见拉维亚愤怒的眼神，赶忙讨好说道，“您说您说，我不插嘴……”
　　没好气地瞪了一眼艾伦，拉维亚回头瞅了一眼霍得教授，继续说道，“我认为艾贝尔姐姐是不会害教授的，既然她反悔了不愿意和我们一起回到瑞奥克斯，我想一定有什么原因才对……”
　　似笑非笑地望了一眼拉维亚，江哲摇摇头，没好气说道，“你这不是和没说一样嘛？谁不知道有原因啊？一边呆着去……”话音刚落，他就望见坐在拉维亚肩膀上的棋子魔偶皇后昆因忽然消失了，随即，他感觉自己的脖子边有丝丝微痛，用余光一瞥，好，只见那颗棋子魔偶拿着一柄看似可笑的微型匕首，正对着自己的脖子呢。
　　“拉维亚……”
　　望着江哲的尴尬，拉维亚的双眼都笑成了月牙型，就好似什么都没看到似的，眨眨眼，一脸疑惑说道，“什么呀？”
　　“……”
　　感受着脖子处的丝丝微痛，再看看两个损友那不怀好意的笑意，江哲再回头一看自己的棋子魔偶，只见士兵索杰斯正畏畏缩缩望着江哲肩膀上的皇后魔偶。
　　顿时，江哲气不打一处来，用手抓了几下，想抓住那个罪魁祸首，遗憾的是，皇后魔偶的速度实在是太快了，江哲愣是没抓到。
　　一气之下，江哲打了一个响指。
　　“啪……”
　　刹那间，只听一声轻微的尖叫声过后，只见拉维亚捧着自己的魔偶昆因，愤怒地瞪着江哲说道，“你这人怎么回事？她不就是和你开个玩笑嘛……”说着，她有些心疼地望着自己的魔偶，望着她身上被火烧得有些焦的贵族礼服，随即，她又狠狠地瞪江哲一眼。
　　不过还别说，江哲这一下还真有效，原本那只棋子魔偶望向江哲时的趾高气扬的眼神中，此刻还带上了几分不易觉察的畏惧。
　　唉，人呐，还得靠自己……
　　叹息着，江哲下意识瞅了一眼自己的士兵魔偶，不可思议地，竟然在它的眼神中望见了类似憧憬与恍然大悟的神色。
　　乖乖……这还是魔偶么？
　　“怎么了，怎么了？”或许是感受了火元素的涌动，正沉浸在自己心事中的霍得教授猛地回过神来，望了眼江哲，又望了眼拉维亚，有气无力说道，“索斯，作为一个男孩子，不要总是欺负拉维亚……”
　　“我……我欺负她？”江哲愕然地望了一眼一脸得意的拉维亚，以及站在她肩膀上的，冲着自己呲牙咧嘴的皇后魔偶，嘿嘿一笑，右手缓缓抬起。
　　还没见江哲有什么动作呢，那只皇后人偶很迅速地躲到了拉维亚的手心，略带畏惧偷偷望着江哲。
　　“教授你看……”拉维亚不满的嘟囔着。
　　“行了行了，”霍得教授看似有些疲惫，走过来不轻不重地说了江哲两句，立马回到了他关心的问题。
　　“你们说……我是不是应该自己过去问问？”
　　四个小家伙对视了一眼，点点头。
　　“可是……”只见霍得教授搓搓手，一脸尴尬说道，“可是她要是不开门怎么办？”
　　“教授你怎么这么笨啊，”艾伦煞有其事地摇摇头，用怪异的语调语重心长说道，“你按我说的办准没错，她要是不开门，你就在门口站着呗，然后就对她说，‘你要是不开门，我就永远站在这里’，我看她开不开门……哦，对了，前提是她得知道你站在门外，要不你白站了……”
　　只见霍得教授一脸古怪地望了眼艾伦，讪讪说道，“你这办法管用么？梵德尔的房间可是设有禁制的，只要里面的主人愿意，外面就是再大声，里面也听不到……”
　　“额，这个……”
　　望了眼表情尴尬的艾伦，斯考特摇摇头，沉思说道，“我觉得，教授不如直接点问她比较好，不需要隐瞒什么……”
　　“我同意斯考特的观点。”用手指敲着士兵索杰斯的脑袋，看着它可怜兮兮地捧着脑袋望着自己，江哲耸耸肩说道。
　　“最好再说几句好听的话，”拉维亚补充说道，“教授有没有做过让艾贝尔姐姐不开心的事啊？认个错什么的……”说话的时候，她望了眼江哲，显然是意有所指。
　　“没有啊……”在房间里来回踱了几步，霍得教授摇摇头说道，“我差不多都十年没见她了，我能做什么让他不开心的事？”
　　“教授？”有些疑惑拉维亚为什么一直望着自己，江哲愣了愣，随即转头对霍得教授说道，“光是在这里想是没有用的，还不如就像斯考特说的，直接去问……”
　　霍得教授沉思片刻，点点头说道，“你说的对。”说着，他急急匆匆便离开了。
　　眼瞅着霍得教授离开的背影，斯考特问江哲道，“你觉得怎么样？”
　　正用手逗着自己的魔偶，江哲摇摇头，轻声说道，“悬……”说着，他一抬头，正巧望见目不转睛望着自己的拉维亚，纳闷说道，“怎么了？”
　　“你知道！”拉维亚哼哼着说道。
　　“我知道什么事啊？”
　　“你……你道歉！”
　　“莫名其妙的，我为什么要道歉啊……”
　　“因为你刚才……”指了指抱着自己指头的皇后魔偶，拉维亚愠怒说道，“它只是和你开个玩笑……”
　　“开玩笑？”冲着那魔偶邪邪一笑，江哲压低声音说道，“下次，我直接烤糊了她……”话音刚落，就见那只魔偶仿佛人类般忍不住一个哆嗦。
　　“索斯你……你这混蛋！”
　　“能不能换句新鲜点的啊？”一句话让拉维亚憋红了脸，江哲望了一眼自己的士兵魔偶索杰斯，忍不住用手指狠狠敲着他脑袋。
　　真不争气啊！要你干嘛使啊！
　　这时的江哲，还并不明白韦尔曼老教授那句‘士兵代表无限可能性’的真正含义。
　　不说江哲他们，且说霍得教授来到了艾贝尔的房间门外。
　　在门外足足犹豫了很长一段时间，霍得教授才缓缓抬起手，敲响了房门。
　　出乎他的意料，艾贝尔并不像艾伦说的那样一直不开门，那扇房门一敲就开了。
　　“我知道你会来，霍得……”
　　听着与前几天相同的一句话，然而霍得教授的心情并不相同，因为他望见了，望见了此刻正站在自己对面的艾贝尔那双红肿的眼睛，以及，隐约可见的泪痕。
　　“你……你看什么呢……”似乎是见霍得教授有些愣，艾贝尔想到了什么，转过身，用魔法长袍的衣角擦了擦脸蛋，随即再转身，神色莫名地望着霍得教授。
　　“呵，”只见霍得教授微微一笑，轻声说道，“我们很久没见面了吧？艾贝尔？”
　　“说什么呢，前天不是……”正说着，艾贝尔好似想到了什么，点点头，带着几分慵懒与叹息，说道，“差不多十年了吧……”说着，她望了一眼霍得教授，喃喃说道，“以前的傻蛋霍得，已经成为了一位出色的魔法师，但是以前的傻女孩，仍然是傻女孩……”
　　“那可不是哦，”霍得教授摇摇头，笑着说道，“你现在也是一位出色的魔法师，而且还是占星师的希望，只要你愿意，你随时可以接到皇家魔法师的授命，哪像我，现在还在老院长手下工作呢，忙碌了一整年，辛苦赚几个金币，还得给一个小鬼预交学费……”
　　“咯咯咯，”艾贝尔咯咯笑了笑，随即深深望了一眼霍得教授，轻声说道，“进去再说吧，把门关上。”
　　“唔……”
　　关上了房门，霍得教授跟着艾贝尔走进了房间，此刻房间里的凌乱，尤其是那些被砸碎一地的东西，实在让霍得教授有些汗颜，这可都是一些珍贵的魔法道具啊……
　　似乎是看出了霍得教授的心思，艾贝尔仿佛女孩般吐吐舌头，俏皮说道，“这次可是把很多珍贵的东西都砸坏了呢，吉夫斯爷爷倒是好说话，可是堪伯德爷爷知道了一定会生气的，不过幸好，堪伯德爷爷正忙着研究重力排斥的理论，还不知道这件事，嘻嘻……”
　　“呵……呵呵，”干干笑了两声，霍得教授将视线从房间的凌乱转到艾贝尔身上，犹豫一下，低声说道，“艾贝尔，和我一起回瑞奥克斯去吧？”
　　艾贝尔沉默了，在等了足足一分多钟后，才用莫名的语气说道，“是因为格雷特大魔法师……唔，是因为我爷爷让你来的对吗？”说着，她转过身来，望着霍得教授摇头说道，“你以前就是这个样子，你什么时候可以学会考虑一下自己的事呢？老院长、老院长……我十年前就听厌烦了……”
　　“那你可记错哦，十年前我说的是巴雷特导师……”
　　“你……”
　　“好好，是我记错，是我记错，”服了一个软，霍得教授自嘲般笑了笑，回忆说道，“当初巴雷特导师离开以后，要不是老院长……”说着，他望了一眼艾贝尔，讪讪说道，“我不说了总行吧？反正老院长与巴雷特导师，是我霍得・肯迪这辈子最尊敬的人，这是永远不会改变的……”
　　“你这人就是死脑筋……”没好气地摇摇头，艾贝尔好似想到了什么，眼珠一转，咬着嘴唇说道，“霍得，如果我让你留在梵德尔……”
　　“唔？”皱眉望着艾贝尔，霍得教授的表情有些迷惑。
　　只见艾贝尔脸上流露出几分犹豫不决，在望了一眼霍得教授后，深深吸了口气，说道，“霍得，留在梵德尔，不要回瑞奥克斯去……”
　　霍得教授愣了愣，随即皱眉望了一眼艾贝尔，不明所以问道，“为什么？”
　　“因为……因为……”因为了足足一分钟后，望着霍得教授的眼神，艾贝尔实在忍不住了，带着几分哽咽，大声喊道，“因为你会死的，你个傻蛋傻蛋傻蛋傻蛋……”
　　“我……”霍得教授惊住了，愣神地指了指自己，喃喃问道，“我会死？”
　　“唔，”艾贝尔不情不愿地点了点头，低着头，低声说道，“我看到了，霍得，只要我跟着你回到瑞奥克斯，那么我看到的一切都会变成现实……你会死的，霍得，本来我不想告诉你，只打算把你们赶回瑞奥克斯去，但是吉夫斯爷爷说，这件事应该要告诉你，让你来做决定……”
　　“我，会死？”霍得教授似乎还没从这个震撼人心的消息中回过神来，在足足愣了一分多钟后，他长长叹了口气，摇摇头轻笑着说道，“怎么可能呢？你不要吓唬我……”说着，他转过头望了一眼艾贝尔，见她眼中一丝笑意也无，顿时心中一沉。
　　“我……我是怎么死的？”
　　艾贝尔沉默了。
　　“告诉我，艾贝尔……”
　　听着那句话中所蕴藏的不容人说不的语气，艾贝尔望了一眼霍得教授，幽幽说道，“我看到未来的只是一些片段，所以，我并不能很准确地预测未来会生什么，但是你……霍得，你还记得你前几天让我预测的那个男人吗？”
　　“阿格斯？”霍得教授莫名地望了一眼艾贝尔，随即顿时明白过来，不可思议说道，“你的意思是，我是被那个男人杀死的？”
　　艾贝尔微微一叹，双手环抱着，仿佛回忆般说道，“我只看到你浑身鲜血和那个男人说着什么，然后……然后……”她浑身颤抖着，泪水忍不住涌了出来。
　　“虽然我看不到后面，但是我听到了你的惨叫声……霍得，我好害怕，我好害怕……”
　　“别别，”感受着怀中的柔软，霍得教授感觉有些不自然，挑着好听的话说道，“也许你听错了，那根本不是我的声音呢？”
　　“我不可能会听错的……”怀中的可人儿抬起头，带着几分愤怒说道。
　　“额，”讪讪一笑，霍得教授挠挠头，说道，“也许你看到的，只是无数未来中对我不利的一个呢？也许将来会出来的未来，并不是你看到的呢？占星术也不是绝对的，对吧？”
　　“看不出来，你也懂一点嘛，”仿佛撒娇般瞥了一眼霍得教授，艾贝尔轻轻叹了口气，趴在霍得教授胸口，喃喃说道，“你说的对，占星术只是将最有可能出现的未来呈现而已……这两天我也仔细想过，希望……”说着，她的语气又哽咽起来，“可是万一……万一……”
　　“没有什么好万一的，”抚摸着艾贝尔柔顺的长发，霍得教授轻声说道，“虽然老院长说阿格斯这个人很危险，但是我和他之间可没什么仇恨，不至于弄到你死我活的地步，我的任务就是把你带回去，至于以后的事，那就是帝国皇家魔法师的事了，和我一个瑞奥克斯学院的小小授课教授有什么关系？”
　　“你说的倒是轻巧，”艾贝尔嘟囔了一句，随即抬起头，望着霍得教授迟疑说道，“那如果……如果我不愿意跟你回去呢？”
　　“那我就只好回去了？”
　　“你……你就这么不愿意留在梵德尔么？”
　　“我……”
　　“好了好了，”打断了霍得教授的话，艾贝尔仔细思索一下，严肃说道，“我可以跟你回去，霍得，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我不许你插手任何有关于那个男人的事！”
　　“呵呵，原来是这个啊……”
　　“你答不答应？”
　　“呵呵，”霍得教授笑了笑，点点头说道，“本来我也没打算管，那件事可不是我能管的，就算那个男人把世界搅得天翻地覆，不还是有那么多位大魔法师么？我霍得・肯迪可没想过要当什么英雄，如果当初没有遇到巴雷特导师，也许我的愿望就是平平安安度过这一生……”
　　“那现在呢？”
　　“现在啊？”霍得教授想了想，轻声说道，“现在嘛，我只希望瑞奥克斯能平平安安，老院长能平平安安，我的学生们能平平安安……”
　　还没等霍得教授说完，艾贝尔急急忙忙插嘴道，“就这个，还有呢？”
　　“还有……”望了一眼怀中的艾贝尔，霍得教授满脸涨红，在酝酿了许久之后，说道，“还有就是，你能平平安安……”
　　顿时艾贝尔的小脸就沉了下来，猛地一推霍得教授，带着几分愠怒说道，“我平平安安什么的，用不着你管，有这工夫，你不会去想想别的事，混蛋！”
　　“啊？”
　　“出去出去……”还没等霍得教授解释，艾贝尔就将他推出了房间外，随即“砰”的一声关上了房门。
　　望着紧闭的房门，霍得教授有些尴尬地挠了挠头，无可奈何地自嘲一笑。
　　阿格斯……
　　看那个安德鲁神父说的，那个男人似乎在盘算着什么，不过这样都好，只要不危及到瑞奥克斯，不危及到老院长，不危及到自己的学生……不危及到艾贝尔……咳……
　　脸色微微有些泛红的霍得教授有些心虚地望了望四周，见四周没人，这才悄悄离开了，比起来的时候，他这回总算是放心了，因为他完成了老院长交代的任务。
　　而此刻在房间里，背靠着房门、正静静倾听着霍得教授离开时脚步的艾贝尔也放心了，因为霍得教授答应他，不掺和任何有关于阿格斯那个男人的事。
　　但是未来真的会因此而改变么？
　　未来，之所以称之为未来，就是因为有时侯你就算知道未来会生什么，但是出于各种随之暴露的问题，你很难去改变它……
　　对，很难……
  
       
       
 
第二卷 第四十四章 久违的古魔法史
　　新历404年3月，和霍得・肯迪教授一同前往法师塔梵德尔的江哲他们，终于回到了瑞奥克斯魔法学院，这意味着什么？
　　这意味着江哲将要重新面对那堂古魔法史的考核……咳咳……
　　先不提几个小家伙着手忙着应付考试的事宜，且说霍得教授带着艾贝尔来到了老院长格雷特・凯恩斯面前。
　　不得不说，别看艾贝尔嘴里如何如何抱怨自己爷爷的狠心，但是当她真正见到老院长的时候，眼睛仍然不免渗出几分湿润，咬着嘴唇，语气哽咽。
　　“呵呵，”面对着自己唯一的孙女，老院长笑眯眯地望着，随即放下手中的烟斗，走到艾贝尔身前，轻轻拍了拍艾贝尔的脑袋，微叹说道，“我很高兴你能回来，艾贝尔……”
　　“恩……”强忍着心中的激动，艾贝尔装出一脸爱理不理的表情，轻轻哼了一声。
　　遗憾的是，艾贝尔的小动作并没有瞒过老院长的眼睛，然而他也不想说破，在深深望了几眼艾贝尔之后，眼神中充斥着回忆，微微叹道，“你长大了，艾贝尔，很像你母亲……”
　　似乎是感受到了来自自己唯一亲人的那份关怀，艾贝尔忍不住抬起头，轻声唤道，“爷爷……”
　　老院长笑了，他的脸上堆满了名为释怀与欣慰的笑容。
　　见自己站在一旁似乎有些多余，霍得教授找了一个机会说道，“老院长，艾贝尔，我想你们应该有很多话要说，要不我先离开……”
　　“不许走……”还没等霍得教授说完呢，艾贝尔顿时小脸一绷，狠狠瞪了一眼霍得教授，小声嘀咕着什么。
　　“呵呵，”望了望艾贝尔，又望了望霍得教授，老院长笑眯眯地摇了摇头，戏谑说道，“霍得，我可从来没有把你当做外人哦……”
　　听着老院长那带着戏谑的话语，霍得教授的脸上不禁露出几分尴尬与不知所措，正要说话，却听房门被敲响了。
　　只见老院长望了一眼门口，随即走到办公桌旁拿起那只烟斗，一边抽着一边说道，“进来吧，曼赫特教授……”
　　话音刚落，就见曼赫特教授推门走了进来，抬头一见艾贝尔，脸上一愣，随即好似想到了什么，恍然大悟，对她微微一低头作为礼仪，继而对老院长说道，“院长，萨洛尼亚的学生们快要到我们瑞奥克斯了……”
　　“这么快？”老院长咬着烟斗吐出一口烟雾，笑着说道，“那个老家伙，还真打算和我们瑞奥克斯的学生比试一下啊？”说着，他对曼赫特教授说道，“这件事你去处理一下，不要怠慢了远道而来的客人。”
　　“是的，院长。”曼赫特教授点点头，随即对霍得教授与艾贝尔礼貌一笑，转身离开了。
　　曼赫特教授一走，艾贝尔就忍不住问道，“什么事啊？”
　　“也不是什么大事，”只见老院长习惯性地走到那扇巨大的玻璃窗户前，俯视着城堡外花园中嬉闹的学生们，微笑说道，“萨洛尼亚和我们瑞奥克斯，两个魔法学院的学生交流一下经验与学术，本来只是为了掩人耳目，现在嘛……萨洛尼亚想赢，我们瑞奥克斯也不能输啊……不然说出去多不好听啊，那些萨洛尼亚的老家伙就喜欢夸大事实，回头我们要是输了，那就麻烦咯……”说着，他好似想到什么，转身对霍得教授说道，“这件事先不提，霍得，你去准备一下几天后的考核事宜……”
　　“几天后就考核？这么紧迫？”霍得教授似乎想到了什么，表情显得有些古怪。
　　“本来时间就很紧嘛，”老院长咬着烟斗转过身来，瞅了瞅艾贝尔，随即对霍得教授说道，“本来我以为来回四天就足够了，谁想到……”
　　“怎么了嘛？”还没等霍得教授说话，艾贝尔不满地反驳道，“当初可是你把我丢在梵德尔的，十年了都不来看我一次，现在让我回来就回来，哪有这么好的事？”
　　“好好好，”对于自己孙女的抱怨，老院长一脸无奈地摇了摇头，继而对霍得教授说道，“好了好了，这件事以后再说，霍得，你先去准备一下……”
　　“又是以后……”艾贝尔愤愤地嘀咕一声，随即一望霍得教授，吐了吐舌头讪讪说道，“那个……我以后也是瑞奥克斯的教授是吧？”
　　“这个嘛……”望着艾贝尔期待的目光，老院长显得有些为难，皱着眉头摇头说道，“你才刚到瑞奥克斯，如果现在任命你为授课教授，这样不好……”
　　“有什么不好的？”
　　“这个……”望着一脸倔强的孙女，老院长有些犯难，沉思了一下，忽然展颜笑道，“这样吧，你就暂时当一段时间的教授助理，霍得，你就帮忙照看一下，艾贝尔，要是遇到什么难题，你可以去问霍得，他可是最了解瑞奥克斯的教授了……”
　　“那当然，”艾贝尔被自己下意识的一句话羞得脸色绯红，随即哼哼两声，装作不情不愿的样子说道，“教授助理……好吧，教授助理就教授助理吧……”说着，他偷偷望了一眼霍得教授。
　　只见霍得教授一脸的为难与尴尬，讪讪说道，“院长，这样不好吧，这可是在瑞奥克斯……”
　　还没等老院长说话呢，艾贝尔顿时沉下脸，带着几分愠怒说道，“霍得・肯迪，你给我说清楚，在瑞奥克斯怎么了？怎么不好了？”
　　望着艾贝尔气势汹汹的模样，霍得教授连连摇头，结结巴巴说道，“没……没什么不好……”
　　“哼……”
　　“呵呵，好了好了，就这样决定吧，霍得你辛苦一下……”对于霍得教授求助的眼神视而不见，老院长笑眯眯说道。
　　“是……”
　　望着得理不饶人的艾贝尔，与一脸无奈表情的霍得教授，老院长的脸上充满了笑容，在微笑着打发两人离开之后，他缓缓地走到窗户前，慈祥地俯视着花园中的学生们，喃喃说道，“只有四年了……唉……”
　　而与此同时，在江哲他们的宿舍中。
　　在阔别了长达一个星期的时间后，这间宿舍再度变得热闹起来，尤其是当得知江哲等人回来后过来的丽莎与莱瑞拉看到那几个棋子魔偶的时候，眼中的羡慕与喜爱更是别提了。
　　最出风头的，自然是拉维亚的皇后魔偶昆因，因为她是所有棋子中最具美貌的，不过呢，她的脾气似乎也很差，除了拉维亚外，对所有人都是一副傲慢的模样，爱理不理……当然，在望向江哲时候，昆因还是有几分畏惧的。
　　而其他的棋子就相对和善的多了，至少丽莎逗着城堡魔偶堪索的时候，也没见那个小不点怎么样，反倒是一脸享受地接受丽莎的抚摸。
　　而出于对斯考特的莫名感情，莱瑞拉并不敢像丽莎一样对待那只骑士人偶奈特，只是静静地、用充满好奇的眼神打量着它，在她看来，这只骑士魔偶简直就像是斯考特的翻版，沉默、冷峻，但有谦逊有礼。
　　就像梵德尔的韦尔曼老教授所说的，这些由著名炼金师杰尔巴特老教授精心制作的棋子魔偶，都有着一些不同寻常的特征，其中的一点就是，它们并不是‘死’的魔偶，它们是‘活’的，是具有生命的。
　　当最初的契约成型之后，魔偶们赖以生存的能量，便是由主人源源不断输运的魔力维持的，除非打碎它们身体中被称为核心的能量块，否则它们便能永远存在于这个世界，当然了，前提是主人仍然生存。
　　现在几个小家伙们并不知道，这些由杰尔巴特老教授一时兴起制作的魔偶，并不同于当今世界的魔偶制作技术，而是采用了一种在古代遗迹中发现的技术。
　　传说，在几万年甚至几十万年之前，或许就连诸神都还不曾发现这块大陆的时候，在这个世界上，曾经不时出现过不少各式各样的种族文明，而在几万年后的现在，他们的行踪被历史掩盖了，留下的只有一些秘密不为人知的古代遗迹，而在这些文明种族中，曾经出现高度的机械文明，魔法师们将这支高智慧种族称之为【美坎得】。
　　那是远比兽人、精灵更加古老的种族，至到现在，魔法师们对于美坎得人仍然只是一个模糊的概念，有的魔法师甚至还怀疑，历史中是否真的出现过这支智慧种族，毕竟，诸神论几乎是贯彻在所有魔法师心中的一道枷锁，他们潜意识地认为，诸神，才是这个世界最早的来客。
　　而据遗迹中的古老石碑记载，美坎得人制作魔偶并不是为了取乐，他们是为了与敌人开战，当初他们将魔偶称之为巨神兵，他们对于魔偶的定位，是兵器，是杀戮的武器。这里暂时不提。
　　总而言之，法师塔梵德尔的杰尔巴特老教授就是在研究美坎得人遗留下来的魔偶图纸的同时，制造了这几只魔偶，而就现在的魔偶技术来说，很难找得到能与杰尔巴特老教授相提并论的炼金师，就算是有，也只是寥寥几位。
　　而这些兵器，啊不，是这些魔偶最大的特征就是它们会成长，而且随着相处时间的不断增加，魔偶会渐渐变得具有人性，他们性格会渐渐偏向主人，如果是一个心术不正的人得到这些魔偶，那么魔偶的‘心’也会变得充满恶念。
　　呵呵，似乎很难让人理解的样子，但是事实就是这样，这便是来源于历史中神秘的种族之一，机械文明美坎得的魔偶制作技术。
　　好了言规正传，虽然江哲也听到了韦尔曼老教授的话，但是他并不认为这些魔偶以后能帮助自己什么的，别的不说，就单单说士兵索杰斯，一个手指就能将他打倒的小不点，能起到什么作用？
　　看着那个小不点捧着比自己还要巨大的茶壶倒了一杯水，然后将那只巨大的茶杯抱到自己跟前，江哲愣是一句话都说不出来。
　　得，就这样吧……以后闲着没事，可以逗逗它，解解闷，总不能让他白白占用自己的魔力吧？虽然只是一丁点……
　　“都在呢？”随着一阵脚步声传来，霍得教授一阵风般在门口露了一个头，不喘气般说道，“注意啊，刚才院方决定，三天以后展开古魔法史的考核……”
　　“三天？”江哲差点把刚喝下去的茶水喷出来，望着霍得教授不可思议说道，“教授，你没开玩笑吧？三天？你试试三天把那些全背下来试试？”
　　看得出来，霍得教授现在的心情似乎不是那么好，翻了翻白眼说道，“这又不是我决定的，有什么不满的，你对院长说去，好好背吧……”说着，他正要转身，又好似想到了什么，望了几眼江哲，用手指点了点，意有所指说道，“虽然这次还没决定是不是我们监考你们，但是你上次那招是不管用的，你们几个小家伙，能瞒得过学院教授们的眼睛么？给我老实点！”
　　“是是……”江哲无力地打了个哈哈，抬头正要说话，却见在霍得教授背后，艾贝尔突然出现，冲着江哲嘻嘻一笑，几个小家伙顿时傻眼。
　　“没事，我先走了……”就仿佛逃避着什么，霍得教授一溜烟跑没影了，只留下跺着脚一脸不满意的艾贝尔。
　　“艾贝尔姐姐？”望着艾贝尔身上穿着的，只有教授们才能穿的浅灰色魔法长袍，拉维亚有些意外地唤道。
　　只见艾贝尔嘻嘻一笑，说道，“从明天开始，我就是你们的教授……助理了，要是碰到我监考你们，我会放水哟……”助理两字，她说得极其含糊不清。
　　“真的？”江哲下意识问道。
　　但是话音刚落，就被拉维亚打断了，只见她狠狠地瞪了一眼江哲，随即对艾贝尔微笑着说道，“没有关系的，那就谢谢艾贝尔姐姐，不过我想我们都能通过的……”
　　“是嘛，”带着几分深意，艾贝尔笑嘻嘻地看了一眼拉维亚，看得后者小脸有些莫名的绯红，随即，她好似想到了什么，跺跺脚说道，“那个混蛋，也不等等我……小家伙们，你们好好准备吧……”说着，她快步离开了。
　　这艾贝尔才一走，艾伦哭号般的声音便响了起来。
　　“天啊，三天，这三天怎么够啊？”说着，他下意识转向斯考特，正要说话，仿佛想到了什么，又不自然地转向江哲，说道，“是吧，伙计？”
　　“三天……”江哲沉思着，继而摇摇头，说道，“确实不够……”
　　“难不成你还想像上次一样？”翻着白眼望着江哲摇摇头，拉维亚心中默算了一下，轻声说道，“虽然有点急促，但如果只是记一些关键性的知识，应该足够了……”
　　话音刚落，门外又是一阵急促的脚步声，众人转头一看，只见霍得教授扶着门，微微喘气说道，“刚才忘记说了，最早今天，最迟明天，萨洛尼亚有一些学生会来到我们学院观摩，到时候别太丢脸，知道么？”
　　听着霍得教授的话语，艾伦眨巴眨巴眼睛，讪讪说道，“教授，如果没通过魔法史的考核，算是丢脸的事么？”
　　“你说呢？”霍得教授似笑非笑地望了一眼江哲。
　　艾伦说的，你看我干嘛啊？就算是霍得教授离开之后，江哲仍然感觉有些郁闷。
　　“没办法了，”艾伦露出一脸做着痛苦抉择的表情，望着江哲煞有其事地摇摇头，沉声说道：“伙计，没有办法了，只有用那一招了……”
　　“那一招？”江哲愣了愣，随即好似想到了什么，转过头望着斯考特，却见后者端着茶杯，无可奈何地摇了摇头。
　　“哪一招啊？”望了望嘿嘿笑着的艾伦，又望了望恍然的江哲，拉维亚好奇问道。
　　然后，当江哲犹豫着将那件事告诉拉维亚后，房间里顿时响起一阵压抑的尖叫。
　　“不行！绝对不行！你们怎么能这样？”
　　“别呀别呀，嘘嘘，”鬼鬼崇崇走到门边，探头望了望门外，艾伦这才将门关上，随即转过身，耸耸肩说道，“你也看见了，这不是没办法嘛？”
　　“不行！”拉维亚连连摇头，随即望着江哲，认真说道，“索斯，我绝对不同意！”
　　拉维亚话刚说完，丽莎也劝道，“艾伦，拉维亚说的对，这样真的不好，要不这样，我帮你补习吧，只要你不嫌我的成绩差……”
　　“那怎么可以呢？”艾伦绅士般地摇摇头，带着几分痛心说道，“这样会累坏你的，丽莎……”
　　“嘻嘻……”丽莎羞涩般地低了低头。
　　趁着这时间，艾伦一转头，对江哲说道，“怎么样，伙计？”
　　还没等江哲开口呢，拉维亚站起身，双手砰地撑在长桌上，望着江哲严肃说道，“我不同意，索斯！绝对不同意！”
　　抬头瞅了瞅拉维亚的眼神，望着她那强势的眼神，江哲感觉有些不舒服，反驳说道，“我做什么事，还需要你同意么？”
　　“你……”拉维亚顿时一脸通红，也不知是被气的，还是因为其他原因，一咬牙，恨恨说道，“我……我……如果你们敢这样做，我就去举报你们……”
　　“那行啊……”走过来在长桌旁坐下，艾伦一脸无所谓地说道，“反正有的人就是站着说话不腰疼，举报就举报呗，最好啊，再来点扣学分什么的，要不直接开除算了，我也可以趁早去皇家骑士学院……”说着，他转头望着江哲，嘿嘿说道，“一起去？”
　　艾伦话音刚落，丽莎倒是急了，一脸焦急说道，“不许你这样说，艾伦……”
　　“是是是……不过到时候要是真这样了，那我也没办法啊……”
　　话音刚落，就听拉维亚用莫名的语气说道，“别胡说了，学院怎么会为了这点小事开除你们……”
　　只见艾伦抬起头来，古怪说道，“那可说不准……”说着，他顿了顿，望着拉维亚没好气说道，“话说回来，你都说了这是小事了，干嘛还一直斤斤计较的？你管得也太广了吧？”
　　“我……谁要管你们……”
　　“那行，你们就当什么都不知道……”
　　“可是……可是这种事……”摇摇头，拉维亚转头望着江哲，低声说道，“我可以帮你的，不一定要用这种方法？”
　　望着她眼中的担忧，江哲也不忍心多说她什么，只是没好气说道，“三天啊，大姐，你试试？”
　　“胡乱叫什么呢？”拉维亚被江哲古怪的表情逗得微微有些发笑，低哼一声，在思考了很长时间后，才缓缓摇头说道，“三天确实有些急促，可是这种事……好吧，就算我勉强不反对，但是你们那些试卷在哪你们知道么？”
　　话音刚落，就听见艾伦笑嘻嘻说道，“嘿嘿，还别说，我们还真知道就在地下室的最里面一个房间……”
　　“啊？”拉维亚顿时有些傻眼，结结巴巴说道，“可是……可是……哦，对了，传闻那里可是用禁制结界的，还有守护兽什么的，还、还有魔法傀儡……”
　　“行了行了，我还合成兽呢……”艾伦似笑非笑地耸耸肩，随即望了望斯考特与江哲，低声说道，“今晚，要不明晚，怎么样？”
　　在拉维亚一脸为难的眼神中，江哲摇摇头说道，“那不行，太早容易被发现，被发现就麻烦了，就在考试的前一天吧……”
　　“爽快！”艾伦笑嘻嘻地打了一个响指，随即望了一眼斯考特，只见斯考特无可奈何地摇摇头，端着茶杯淡淡说道，“你们决定吧，我没意见……”
　　“那就这样了，”艾伦有模有样地点了点头，继而转头望向拉维亚，只见拉维亚气恼地狠狠瞪了一眼江哲，一跺脚恨恨说道，“不要来问我，我什么都不知道！”
　　“那就这样决定了……”望了一眼房间里的众人，艾伦压低声音，笑嘻嘻说道，“时间就在两天后的晚上……”
　　在说这句话的时候，不管是艾伦还是江哲，或者是其他人，都没有发现，这个房间里发生的所有事情，都被呈现在一个水晶球中……
　　“胆子倒不小嘛，还想偷试卷，呵呵呵……”望着水晶球中艾伦一脸凝重地说着什么，老院长似乎笑得很开心。
　　而相对于老院长的笑容，霍得教授没好气地说道，“我就知道这几个小鬼不是那么让人省心……”
　　“这没有什么不好嘛，校规并没有规定不能偷考卷的嘛，”说着，老院长顿了顿，微笑着说道，“我们瑞奥克斯的教学宗旨，可不是为了教育出只能应付考试的学生……只要这几个小家伙拿得到，就算给他们又怎么样？”
　　“院长的意思是……”
　　只见老院长注视着水晶球，微笑着说道，“这三个小家伙非常有意思，尤其是那个叫索斯的小家伙，也许他们以后会成为了不得的人物，但是在此之前，还是给他们上一课：作为一个合格的魔法师，需要时刻审视自己的真实实力，盲目，冲动，莽撞，都是不可取的。霍得，你去把那个房间布置一下……”
　　“是的，院长……”
  
       
       
 
第二卷 第四十五章 霍得教授的安排
 
　　魔法师，是近几百年来逐渐取代了骑士地位的新晋职业，可以说，魔法师的出现，使得整个人类世界的力量储备发生了翻天覆地的变化。
　　就拿帝国来说，除了作为皇城禁卫军存在的皇家骑士，几乎所有的骑士们都沦落为炮灰，就好比十几年前对萨洛尼亚的一年战争，帝国前后投入了四五万的普通骑士，而这些军队的任务，仅仅是驱赶敌人，或者打扫战场。
　　不得不说，比起骑士们来，魔法师的攻击方式更加多样，攻击距离更加广泛，在普通骑士们眼中如同天险般的坚固要塞，在魔法师们眼中显得一文不值。
　　可以说，十几年前帝国与教廷的战争，就是在黑魔法师与白魔法师之间展开的，而骑士们，仅仅是绿叶，是陪衬罢了。
　　但是话说回来，魔法师在强大的同时，他们本身又是极其脆弱的。
　　两位实力相近的骑士，他们之间如果要分出胜负，恐怕要耗费很多时间，但是魔法师不同，就算是两位实力相等、拥有同等魔法道具的魔法师，只要其中有一位精神不集中，那么他离被击败也不远了。
　　精神力、意志力、魔力、体力，都是制约魔法师能否持续作战的重要因素，而除了这一些之外，魔法师的生存能力也足以成为一个问题，至少在战场上，双方的魔法师都是对方先打击的对象。
　　有人说，同阶的骑士，在同阶的魔法师前，几乎没有抵挡能力，这句话并不尽然。
　　如果哪位骑士拥有一身高抗魔的铠甲，那么想来要遭殃的反而是魔法师了，而在这个时候，魔法师就需要扈从或者同伴的支援。
　　记得，人类社会中曾经出现过为数不少的冒险团队，他们或是授命于国家，前去各个废墟寻找古代遗迹，或者是为了金钱、财富，寻找前人留下的财宝。
　　这些冒险团队最终很难活着回来，就算活着回来，你也能现，他们之中好似少了不少队员，而归根究底，是这些冒险团队中没有魔法师的加盟……
　　有人说，一个合格的冒险团队，需要两到三位的魔法师，才能堪堪在险恶的环境中生存下来，这句话并没有说错。
　　毕竟，魔法师不是骑士，他们恢复体力与魔力的度，并不像骑士那样坐下来喘口气就行的，一个合格的魔法师队伍，基本都是在两位魔法师出手的情况下，让最后一位魔法师从头到尾保留完整的魔力来应付突变的状况。
　　而这两位魔法师精修的魔法也大不相同。
　　在帝国组织的冒险团中，从来不会出现两位火系魔法师，也不会出现两位水系魔法师，这是对于人才的浪费，最好的搭配，是一位高伤害的魔法师外加一位善于牵制的魔法师作为同伴。
　　而同样的，在这支队伍中，骑士也必不可少。
　　倒不是因为骑士拥有强大力量，而是因为骑士的抵抗力比魔法师要强得多，在很多情况下，对于脆弱的魔法师来说如同致命的打击，在骑士眼中就显得不值一提了，而如果是一位穿有高度魔抗铠甲的皇家骑士，那么队伍中魔法师的生存几率便会更高。
　　说了这么多我想大家也明白了，魔法师在强大的同时，他们本身受到制约，毕竟不会有哪位天才魔法师能精通所有的魔法，再往下说，就算是他们精通所有魔法，在没有骑士保护的情况下，也不能保证能应付所有的困难与艰险。
　　一支优秀的冒险队伍，至少得保证一名盗贼，两名战士，三名魔法师，以及三名骑士，最好再加一两名弓箭手，这样的队伍才足以应付险恶。
　　而这个道理，在瑞奥克斯学院去年的校庆活动中再一次地被证实。
　　在那些由学生组成的队伍中，有的队伍拥有高强度的打击力，但是在防御与牵制上显得不足；而有的队伍有足够的牵制力，甚至让对手恨得牙痒痒，但是他们的攻击力实在是让院方的教授汗颜。
　　像瑞奥克斯学院1-101寝室那样的队伍，可以说是基本符合队伍标准的小队了，纵观整个瑞奥克斯，我想找不出几个能和江哲他们队伍较量的学生队伍了。当然，我所指的出于同一年级的学生。
　　魔导学术的提倡者、著名的魔法师伯特伦・布朗德说过，“作为魔法师的基本要求，要学会如何配合自己的队友。”
　　这一点，江哲他们可以称得上是瑞奥克斯的榜样标兵。
　　但是提出反物质运输原理的著名魔法师伯尼・高索普也说过，“怎样才能在没有同伴、或者同伴无法插手的情况下独自面对一个敌人，这是一堂魔法师终身必修的课程。”
　　这一点，在1-101寝室中，不管是江哲、还是斯考特、或者是艾伦，他们都没有意识到，而这会儿，瑞奥克斯学院的院长，似乎有‘亲口’替他们上这堂课的意思。
　　两天的时间说长不长，说短不短，一晃眼就过去了，对于学院中似乎多了一些穿着白色魔法长袍的陌生人，江哲他们并不是很在意，现在唯一能让他们在意的，便是明天那场古魔法史的考核了。
　　说起这门考核，它在瑞奥克斯学院的学生中简直是怨声载道，但是似乎，没有一个学员有江哲他们寝室那样大的胆子……
　　在考试的前一天，从地下室的仓库偷取考卷？
　　这种事简直见所未见，闻所未闻啊……
　　这不，趁着明晃晃的月亮已至空中，学院里一片寂静的时候，三个小家伙偷偷摸摸溜出房间，悄悄地来到了花园的地下室，他们并不知道，这会儿老院长正端着一杯茶、咬着烟斗笑眯眯地从水晶球里看着他们的一举一动……
　　要到达地下室，必须先穿过魔药学的课堂，也就是那个地下植物园。
　　说起那个植物园，江哲最是对那颗太阳花念念不忘……
　　想起每次上课时那株古怪的植物朝着自己流口水，江哲就恨不得一个火球送这家伙上路得了。
　　就算是因为自己身上火元素过于浓郁，可也没见到你这家伙朝着拉维亚流口水吧？虽然魔药学薇拉・科威蒂女士反复解释过，那只是太阳花本能分泌的唾液……
　　这不，在三个小家伙穿过地下植物园的时候，别的植物似乎都沉睡着没有丝毫反应，就只见那株太阳花嗖地昂起了头，颤颤着感受着四周，随即就好像食人花一样，朝着江哲裂开了长满密集细齿的口子……
　　真恶心……
　　每当看到那株绿油油、黄灿灿的植物，江哲就感觉胸口有点闷。
　　“咳咳，快跟上……”走在前面探路的艾伦对着身后招了招手，压低声音说了一句。
　　从地下植物园出来，江哲他们朝着右边一拐，便来到了一条很长很幽静的地下走廊，而顺着这条走廊走到最后，那便是那个摆放着考试试卷的房间了。
　　似乎这三个小家伙运气不错的样子，一路上都没遇到巡夜的教授。当然，只是似乎……
　　终于，他们来到了那个房间门口，但是一看那扇被锁上的铁门，三个小家伙傻眼了。
　　咦？来的时候没预料到这个情况啊……
　　三个小家伙你望望我，我望望你，表情都有些尴尬。
　　犹豫地望着那扇铁门，江哲对斯考特低声说道，“斯考特，你记的东西多，你知道怎么开这锁么？”
　　对于江哲的疑问，斯考特有些哭笑不得，苦笑说道，“索斯，我们是魔法师，不是盗贼，我学开锁做什么？”
　　“对哦……”江哲讪讪地点了点头，又望了一眼艾伦。
　　“别看我……虽然我可以把这门撞开，但是不保证出的声音会不会引起巡夜教授的注意……”
　　“那……”都来到这儿了，总不能这样回去吧？明天对拉维亚一说，保管她会冷笑不止，想到这里，江哲再一次带着些许希望望着斯考特。
　　似乎是感受到了江哲对自己的希望，斯考特仿佛想到了什么，带着几分惊意低声说道，“等等，有了，我记得从一本书上看到过怎样开锁……”
　　“那你……”艾伦下意识地想说什么，但是随即便闭上了嘴。
　　“让我想想，”就仿佛什么都没感觉到一样，斯考特望了一眼艾伦，习惯性地一推眼镜，随即眼神一亮，说道，“让我来……”说着，他走到门前，用低沉的口吻对着门锁念道，“欧凭诶瑞堤欧喔瑞……”
　　咒语才刚刚念完，只见那扇铁门出一阵悉悉索索的声音，随即咔嚓一声，门锁打开了……
　　“干得好！”江哲与艾伦小小欢呼了一声，而与此同时，从水晶球中望着他们一举一动的老院长笑眯眯地咬着烟斗，轻声说道，“这小家伙果然看过不少魔法书籍啊，连这句咒语都记得，这可是连学院的教授都不一定知道的咒语啊……不错，不错……”
　　而在老院长说话的同时，江哲三人已经轻轻推开门走了进去，但是走进去之后，他们愣住了。
　　只见在铁门背后的，竟然不是一个房间，而是又一条漆黑、幽静的走廊，而奇怪的是，自从一进入这里，江哲与斯考特就隐隐感觉到有些不对劲。
　　“幻术……”在打量了眼前这条走廊许久之后，斯考特肯定般说道。
　　“应该是学院的基本防御手段吧，或者是为了阻拦和我们一样的学生吧……”江哲耸耸肩自嘲一句，倒不是很在意，毕竟作为一座魔法学院，在几个比较重要的地方设置幻术，这再正常不过了。
　　而比起江哲来，艾伦显得更加不在乎，摩拳擦掌说道，“管它幻术还是什么，我们赶紧拿了试卷闪人，回头要是被巡夜的教授逮到，我倒是无所谓，就怕伙计们你们受不了曼赫特教授的唠叨……”
　　江哲与斯考特一听，点点头，跟着艾伦顺着走廊往前走。
　　似乎，这条走廊很是漫长，江哲他们至少耗费了足足十几分钟的时间才走到尽头……啊不，不是尽头，是一个三岔口。
　　斯考特明显感觉有些不对劲，望着那三条分岔口对自己的同伴说道，“不对劲，索斯，艾……艾伦，我感觉有点不太对劲……”
　　“有什么不对劲的？”似乎因为斯考特叫了自己名字的关系，艾伦用像往常一样的口吻说着，但是口气仍然带着几分不自然。
　　“说不清楚，我总感觉……”说着，斯考特朝着四下望了望，但是说不出个所以然来。
　　顺着那三条一模一样的走廊望了望，江哲转身对艾伦说道，“艾伦，知道是哪条路么？”
　　“这我怎么知道？”艾伦耸耸肩，无所谓说道，“大不了我们一人走一条找呗，总有一个能找到，不管谁找到了，回头记得带三分试卷回来就行了，等等，多带几份，回头给拉维亚一份……”
　　“她不会要的……”对于这件事，江哲十分肯定。
　　“我知道她不要啊，”艾伦很理所当然地耸耸肩，搭着江哲肩膀小声说道，“伙计，别怪我没提醒你啊，我可是为你好啊，她不要，那是她的事，你给她，说明心里记着她，回头她也不好意思找我们麻烦……”
　　“我记得她干嘛啊？”江哲翻着白眼摇摇头。
　　“哼……”习惯性地冷笑一声，斯考特下意识讽刺道，“我觉得你不去当政客实在是太委屈你了……”
　　只见艾伦带着几分迷茫望了一眼斯考特，随即展颜嘿嘿笑道，“那是，不过我还是觉得自己当一名骑士，啊不，是一名战斗法师比较合适……”
　　“……”斯考特深深望着艾伦，随即莫名说道，“是呢……”说着，两人对视了一眼，不约而同笑了笑，虽然比起以往略微有些不自然，但是比起前几天显然要好的多。
　　“你们……怎么了？笑什么？”而对于两人之间的事，江哲显得有些疑惑。
　　“行了，没多大事，”拍了拍江哲肩膀，艾伦低声说道，“我走左边的，斯考特走右边的，索斯你走中间，一路走到头，拿到试卷就离开这里回宿舍去……我们三个肯定有一个能走到放置试卷的地方……”
　　江哲转头望了一眼斯考特，他虽然表情有点犹豫，但是仍然点了点头。
　　“艾伦，索斯，我总感觉有点不大对劲，你们自己注意点……”
　　“有什么好注意的，这可不是在别的地方，这可是瑞奥克斯……”毫不在意地，艾伦挥挥手，走入了左边的走廊。
　　“还是小心点好，索斯……”对着江哲一点头，斯考特走入了右边的走廊，而剩下的江哲，自然是进入中间的那条走廊了。
　　就这样，就这样，三个小家伙分开了……
　　而与此同时，在院长室中，一直笑眯眯望着水晶球的老院长突然抬起头，对着眼前的人笑着说道，“霍得，那三个小家伙上当了……”
　　“呵呵，”只见霍得教授微微一笑，望着水晶球中显示的江哲身影，轻声说道，“我和这几个孩子相处的时间恐怕要比学院任何一个教授都要长，我可以保证这三个孩子都具有杰出的天赋，他们的实力要比同年级的学生强得多，但是他们的弱点也很明显……”
　　“什么弱点啊？”托着脑袋坐在一边，艾贝尔好奇问道。
　　苦笑地望了一眼老院长，见他咳嗽两声转开了视线，霍得教授不由在心底小小抱怨两句，随即说道，“首先，作为我的学徒，索斯拥有高强度的魔法打击能力，我可以很肯定地说，就算是五年级、六年级的学长们，在火元素的操控上，不见得比他更加熟练……”
　　“而且他还掌握了焰闪，对么？”老院长笑眯眯地补充道。
　　“只是最基本的，最基本的……”虽然话是这么说，但是从霍得教授眼中的笑意与自豪中，我们能够看得出，他对于自己这位学徒能有这样的成就还是很骄傲的。
　　“十年不见，还学会拐着弯夸自己了？”说着，艾贝尔望了一眼霍得教授尴尬的表情，嘻嘻一笑，好奇问道，“那么作为这个小家伙的导师，你知道他的弱点么？”
　　“当然，”霍得教授点点头，带着几分遗憾说道，“这个小鬼拥有与生俱来的天赋，在魔法的学习上……还算勤奋，至少在魔法的运用上非常勤奋，但是很遗憾，他偏向喜爱攻击性的魔法，在牵制敌人、以及防御的手段上显得非常不足，而且攻击手段很单一……哦，这一点别的学生也一样……”
　　“唔，这一点我知道，”老院长点点头，语重心长说道，“但是我之所以只让这些孩子掌握一门攻击型魔法，就是不想让他们的精神分散，一个魔法师不可能将所有系别的魔法全部掌握，必须懂得取舍，只学习一门能让他们更好得掌握……但是这样一来也有负面效果，如果遇到了元素属性被克制的对手……唔，回头让学院的教授们商量一下，在学生们五年级的时候，让他们再学习一门攻击型魔法，这样，攻击的方式就会有很大变化……”
　　“五年级？这太急了吧？”霍得教授显得有些犹豫。
　　“时间不多了……”老院长喃喃说了一句，随即一抬头看到了霍得教授与艾贝尔疑惑的眼神，咳嗽一声说道，“这事过两天再说，霍得，你给那个叫索斯的小家伙安排了什么样的对手呢？”
　　“幻水怪，院长。”
　　还没等老院长说话，艾贝尔惊讶说道，“比比尼斯湖的幻水怪？天啊，霍得，你这不是欺负这个小鬼么？别说那个小鬼，就算是你们瑞奥克斯学院的火系青魔法教授，也不可能战胜幻水怪的……”
　　“那可不见得哦，你眼前不是有一位么？”咬着烟斗，老院长笑呵呵说道。
　　“他？”艾贝尔望了一眼霍得教授，嘟嘟嘴说道，“废话，他当然能了，他都掌握火魔法中最顶级的【白焰】了，那个小鬼可没有……”
　　“咦，你怎么知道霍得掌握了白焰呢？他对你说了？”
　　“这个……”刹那间，艾贝尔的表情有些不自然，脸色微红，咬着嘴唇偷偷望了一眼霍得教授，岔开话题说道，“好了，我已经明白了，反正你们是不打算让三个小家伙成功了，说吧，另外两个，你安排了什么对手呢？先说那个叫艾伦的有趣小鬼吧……”
　　“艾伦啊，”霍得教授微微一笑，回忆说道，“他确实是个很有趣的小鬼，很开朗，不过说实话，我有时真不敢相信他也是我们瑞奥克斯学院的学生，更像是皇家骑士学院的……唔，我和这个小鬼相处过一阵，他的力量很大，我是说单纯的力气，就算是一般的成人，也不见得比他更大，由于这孩子的天赋，以及他崇尚的骑士，使得他的攻击方式比索斯更加狭隘，我敢打赌，他至今没有学会任何一个攻击性魔法，所以呢，我给他安排了幽魂作为对手……”
　　“哼，给一个擅长物理打击的学生安排免疫物理伤害的幽魂，你还真是一位好教授啊……”
　　见霍得教授很尴尬地承受着艾贝尔的讽刺，老院长于心不忍，帮着说道，“其实嘛，霍得做得对，毕竟我们瑞奥克斯是魔法学院嘛，一个攻击型的魔法都不会，这怎么能叫做魔法师呢？”说着，他转头对霍得教授说道，“那么，那个叫斯考特的小家伙呢？我记得这个小家伙学的东西可不少……”
　　“是的，院长，斯考特这个孩子是我见过的最勤奋最刻苦的学生，但是人也非常聪明，在我的印象中，他在学院课程的基础上，自己很早就开始学习附魔、诅咒等各系魔法，但是他的弱点也很明显，他比起另外两个小鬼，他擅长防御魔法与牵制对手的诅咒魔法，而在攻击型魔法上显得非常无力，所以，我打算让炼金室的机械卫兵作为他的对手……”
　　“哼，机械卫兵？”艾贝尔望了一眼水晶球，摇摇头说道，“真是狠心的教授啊，这样一来，那个小鬼的诅咒魔法不是全部失效了么？”
　　“不然怎么让他们发现自己的不足呢？”望着水晶球中的景象，老院长笑眯眯说道，“其实对于这些孩子来说，这份考验确实太难了一点，但是，我有种预感，在不久的将来，他们会成为这个世界上举足轻重的大人物……了不得啊！哪怕有一天瑞奥克斯不在了，但是学院的这些孩子们，会将瑞奥克斯这个伟大的名字一直流传下去……”
　　“老院长？”
　　“哦，我只是假设，假设而已，没有什么事比看着这些孩子们一天天长大更加让人喜悦，他们都将会是瑞奥克斯的骄傲！”
　　“是的，老院长……”
　　“快看快看，霍得，你的学徒与那只幻水怪的战斗开始了，呀，这个魔法就是你最骄傲的焰闪吧？不过很遗憾呢，这个小家伙的火焰程度只是勉强达到了黄焰……没有白焰的程度，是无法打败幻水怪的，你的导师很狠心呢，可怜的小家伙……”
　　“我这怎么是狠心呢？你不知道，我就怕这个小鬼在基本掌握焰闪后就骄傲起来……”
　　望着霍得教授与艾贝尔，老院长默默地抽着烟斗。
　　是啊……
　　哪怕有一天瑞奥克斯灭亡了，但是学院的学生们会活着，他们会活着，他们会重新建立起瑞奥克斯学院……
　　我坚定这一点，因为他们都是我、我格雷特・凯恩斯的骄傲……
  
       
       
 
第二卷 第四十六章 让人意外的小家伙们
　　在瑞奥克斯学院，或许只有夜晚才是最安静的，除了微风摇曳树枝时的声音。
　　偶尔，你还能到几声呜呜的鸟鸣声，顺着声音的来源望去，你或许能望见几只不眠的猫头鹰停在树干上，用它们黝黑的眸子扫视着学院，就好像是称职的守卫，警惕地注意着学院的所有异常状况。
　　然而就同往常一样，今夜同样十分平静……
　　当然，这指的仅仅是学院的其他地方，而不包括学院地下室最深处的那个房间……
　　在其他所有学生正处在甜美的梦境中时，有三个小家伙却遇到了麻烦，极其头痛的麻烦……
　　由于霍得教授的刻意安排，这三个小家伙遇到了有史以来令它们最头痛、最无力的对手。
　　就拿江哲来说，他此刻面对的，便是在这个世界上极其罕见的水系魔兽幻水怪，这是一种只存在于比比尼斯湖的魔兽，几乎是大多数火系魔法师的噩梦。
　　比比尼斯湖，坐落在帝国南部，离艾伦的家乡，也就是帝国最繁华的商业都市奥佩瑞尔斯不远，但是奥佩瑞尔斯的商人们可不敢接近那块地方，因为在比比尼斯湖的外围，是一片非常茂密的森林，这是一片未经开发的原始森林，里面存在着不少恐怖的野兽，更有传言说，其中甚至居住着一些精灵。
　　而精灵族对待人类而言，那可不是一支和善的种族，他们骄傲、傲慢、仇视人类……咳，谁叫人类在黄金时代时欺骗过他们呢，还趁着他们与矮人、兽人打得两败俱伤之际，占据了最富饶的东部大陆。
　　当然，这只是传言而已，至少还没有一个人能真正证明有精灵族居住在这里。
　　而除了精灵之外，比比尼斯湖最可怕的生物，就要数湖中的幻水怪了。
　　说起这个幻水怪，魔法师们一直无法将它准确定位，因为魔法师们到现在还没弄明白，这幻水怪究竟是一种什么样的生物。
　　它究竟是动物还是植物？亦或是只能很笼统地称之为生物？
　　但是，它又是什么形态的生物呢？水生生物还是陆生生物？亦或者两栖生物？
　　不要认为这些疑问很可笑，因为这些都是有依据的。
　　幻水怪确实是一种很特殊的奇怪生物，它们的身体并没有固定的形态，那淡蓝色的身躯就好似液态水一样，每时每刻身体的形状都会发生变化。
　　就这一点来说，魔兽图鉴中有一种生物的形态和它很相似，那就是由炼金术士们创造出的炼金生物粘液怪，一种无法拥有智慧，只会单纯地吞噬金属的奇妙生物，尤其是金粉，那更是它们的最爱。
　　但是与粘液怪不同的是，幻水怪是一种拥有低等智慧的生物，它们喜爱潮湿的环境，讨厌阳光，就这一点而言，你似乎可以将它看做是水生生物。
　　但是不可思议的是，这些仿佛可以归纳为水生生物的幻水怪，竟然可以脱离水而生存……当然，在这里你千万别说别的两栖生物也可以，因为我所说的幻水怪，拥有直接从大气中吸收水汽补充自身的能力，而别的生物做得到么？
　　当然，如果仅仅是这一些，我想大多数的火系魔法师并不会畏惧这种生物，那些魔法师之所以畏惧幻水怪，那是因为幻水怪还具有浮空的奇妙能力。
　　浮空，顾名思义，就是幻水怪可以在任何时候脱离水面漂浮在空中，甚至是任意移动，这是多么不可思议的事啊！
　　在最初，魔法师惊叹于这种生物，因为它违背了世界基本构成法则，在魔法师的认识中，只有鸟类与幽魂才能做到这一点，但是随着陆续的研究证明，这种生物其实并没有完全违背世界基本法则。
　　魔法师发现，幻水怪具有吸收与聚拢水汽的能力，它能将大气中的水分聚拢起来，构造出一个布满水元素的空间，当然，这并不是将一个地方变成湖泊什么的，那仅仅是让大气中的水分变得密集，但是已经足够幻水怪在这一小块区域穿行。
　　也就是因为这样，由于附近大气中的水元素大量被聚集，而导致火元素的相对减少，当火系魔法师遇到幻水怪时，会显得非常被动，甚至是无力抗拒。
　　但是这仅仅是不利的一点，还有一点，就是刚才说的，幻水怪拥有直接从大气中吸收水分补充自身的能力，从而更加导致火系魔法师在这种奇妙生物面前的无能为力。
　　我们都知道，虽然水与火焰的克制，是遵照双方能量来判定的，但是归根究底，水克制火焰这条最基本的法则并没有错，也许有人认为，两股能量相当的水与火焰相撞，最终的结局只是相互泯灭，但是别忘了，火焰是消失了，可是水并没有消失，它仅仅在吸收了火焰热量后转换了一种形态而已。
　　这与魔法师较量时的能量相对论是不同的，至少在针对性上是绝然不同的。
　　而要战胜幻水怪，普通程度的火焰那是远远不够的。
　　因为幻水怪拥有与粘液怪不相上下的分裂、复原能力，归根究底，根据魔法师的研究，幻水怪其实是一种寄生类生物，它真正的躯体或许只有拇指大小，而外边的物质，本来就是凝聚水汽而形成的躯壳，所以要打倒幻水怪，只有做到一击必杀，直接将那颗类似核心存在泯灭，而就这一点来说，普通的火焰达不到这种程度……
　　“啪啪啪……”
　　“轰轰……”
　　江哲记不清对面那稀奇古怪的生物已经硬生生抗下了多少枚的火球，那些就算是艾伦也被打得嗷嗷叫的火球，在这个古怪的生物面前是那样的无力，顶多嘶的一声，连个火星都不冒。
　　而焰闪似乎可以对那家伙造成一点伤害，但是问题是，那个家伙的速度太快了，行动太敏捷了，更不可思议的是，明明是类似实体的存在，却可以像幽魂一样在空中飘浮……
　　皱眉望着呼啸而来的幻水怪，江哲一抬手，只听“啪”的一声，幻水怪的身体四周突然炸开一阵火红的热烟。
　　“做的漂亮……”处在瑞奥克斯院长室的艾贝尔从水晶球中见到了这一幕，带着惊讶地赞许说道，“做的太漂亮了，霍得你这个学徒真是天才……才学了两个多月的焰闪，就能达到这种熟练的程度，我从来就没有见到过这样聪明的孩子……而且这小家伙对于敌人的感知非常敏锐，幻水怪的速度虽然快，但还是被他捕捉到了……可惜了，他还没用掌握【闪现】魔法，每次都因为躲避幻水怪的攻击而浪费时机……”
　　“哼，”望着水晶球中满头大汗的江哲，霍得教授眼中带着浓浓的自豪与欣慰，却言不由衷地说道，“虽然捕捉对手的速度是很快，但是出手的时机，还有火焰的程度……这小鬼还差得远呢……”
　　“你这人……”白了一眼霍得教授，艾贝尔戏谑说道，“这就是你的真心话么？这个小家伙听不到的……”
　　霍得教授这才意识到自己的学徒并不能听到自己的话声，苦笑着摇摇头，诚恳说道，“我说的并没有错，这个小鬼确实还差得远，但是……”说着，他顿了顿，微微叹了口气，深深注视着水晶球，略带遗憾与欣慰说道，“但这只是暂时的，四年……不，凭借他杰出的天赋，或许只要三年，三年他便能真正掌握焰闪，他会比我走的更远，超出我的想象……我有这种预感……”
　　“霍得……”似乎是看出了霍得教授眼中深藏的失落，艾贝尔喃喃唤了一声，岔开话题笑着说道，“不过说起来，你这导师当得也太不称职了，这个孩子明明可以掌握焰闪这种高难度的技巧魔法，你却不教他用来配合这个魔法的闪现，害得他现在这么狼狈，你不是没看到，有很多次，他明明有攻击的机会，却不得不躲开幻水怪的袭击，如果能掌握闪现魔法，就算是不能击败这种怪物，也要比现在的情况好得多吧？”
　　“你不知道，”听着艾贝尔的埋汰，霍得教授摇摇头，苦笑着解释道，“这个孩子的天赋，是我所见过的人中最恐怖的，虽然他无法进入冥想，但是却可以每时每刻地恢复魔力与体力，就算是在战斗时也一样，你能想象当这个孩子以后成为实力强大的魔法师后，那会是什么样的景象么？持续恢复的魔力，他能耗死任何一个对手！”
　　“竟……竟然有这种事？”艾贝尔惊讶地捂着嘴。
　　“但是这并不是我想要的……”望着水晶球中的江哲，霍得教授沉声说道，“滥用魔力的魔法师，一辈子都无法明白魔法的奥妙，我不想这个孩子变成那样……我之所以不教他闪现，就是怕他在学会闪现之后不再勤奋地练习焰闪，我怕他骄傲，怕他认为没有必要再练习焰闪，因为在学会闪现之后，很难有人能用魔法攻击到他，但是他却可以用焰闪攻击别人，再加上他与生俱来的杰出天赋，我想相同层次的对手中，不会有一个人是他的对手……要是这样的话，以后就比较麻烦了……”
　　“霍得说得不错，”笑眯眯地望着水晶球中的江哲，老院长语重心长地说道，“对于魔法师来说，失败并不是可怕，可怕是长期的胜利，这会严重影响魔法师对于更高层次的追求，这不但是对他自己的遗憾，也是对魔法界的遗憾……就我说嘛，这个小家伙还小，趁着他对胜利的执着还不是那么强烈的时候，多磨练磨练他，让他多受一些挫折，越是有天赋的孩子，就越要提早让他们明白失败的滋味，一千次失败换来的成功，会让孩子们更加努力地追求更高层次，但是如果是一千次成功迎来一次失败，高傲的心就会受到严重挫折，原本或许有机会成为大魔法师，但是现在，恐怕一辈子就只能停留在这个阶段了……不过，霍得，这个度你作为导师，你要掌握好，也不要过分地打击到他，在我看来，这个孩子非常杰出……”
　　“是的，院长，不过院长放心，这个小鬼虽然在外表上看不出来，但是内心是非常坚韧与高傲的，从最初教导他开始，我从来就没有说一句赞扬他的话……”
　　“呵呵，”老院长笑了笑，点点头说道，“偶尔还是赞扬几句的，以激发孩子们的积极性嘛……”
　　“这倒不是……”霍得教授苦笑着，心下暗暗说道，那个小鬼可不是一般的孩子啊，通常的赞扬对他根本不起一点作用。
　　就在霍得教授心下苦笑的时候，艾贝尔惊讶说道，“呀，小家伙的魔法威力减弱了……”
　　霍得教授下意识地一瞥水晶球，在皱眉望了几眼后，释然说道，“放心吧，我说过，这个小鬼的魔力很少会达到枯竭的程度，焰闪的威力减弱，是由于幻水怪的能力，导致四周的水元素过分密集了，索斯这小子没有学习过辅助类的魔法，这也是他的弱点之一……”
　　然而话音刚落，霍得教授愣住了。
　　四周水汽过分密集，导致火元素被排挤出去，这一点江哲也从自己威力越来越弱的火球中明白了，但是就像霍得教授说的，像拉维亚一样能暂时改变四周元素分布的火系辅助魔法，江哲一个都没学习。
　　他原来认为这没有必要，但是现在……
　　苦恼归苦笑，江哲不停地思考着应对的办法，终于，他想到了。
　　只见在霍得教授惊讶的眼神中，江哲抬手一挥，顿时四周出现了十几个赤红色的漩涡，而随着艾贝尔的惊呼声一同出现的，是十几个呼哧呼哧冒着热气的火球，但是这些火球，江哲并没有用来攻击幻水怪，而是将它们分布在四周，然而爆炸……
　　施展，引爆……
　　再施展，再引爆……
　　在艾贝尔莫名其妙的同时，老院长摘下了嘴里的烟斗，点点头赞许说道，“聪明！”
　　“是的，院长，这个小鬼总是让我感觉很惊讶，很意外……”霍得教授也用带着赞许的口吻点头说道。
　　随着场中火球的不断爆炸，爆散出的火焰逐渐遍布了整个战斗区域，艾贝尔眼神中的迷惑终于得以释然。
　　用江哲的话说，就是以其人之道还治其人之身。
　　既然幻水怪可以吸纳大气中的水汽，塑造一个充满水元素的空间来遏制自己，那么只要自己也塑造一个布满火元素的空间来遏制它就行了。
　　比魔力的充沛？江哲从来都不畏惧！
　　江哲的办法是准确的，简直可以说是立竿见影，随着这区域火元素的再度密集，幻水怪的行动能力受到了极大的限制，毕竟它也具有低等智慧，既然知道躲避江哲的火球，就绝对不会自己傻傻地撞入那圈燃烧的火焰当中去……
　　原本一边倒的战斗，眼下顿时变成了拉锯战。
　　“太意外了，”老院长笑呵呵地摇了摇头，望着霍得教授说道，“这样下去，只要那个小家伙的魔力没有被消耗完，幻水怪也很难取胜……”
　　“呵呵，”霍得教授一脸尴尬地点了点头，讪讪说道，“也就是魔力恢复能力极强的这个小鬼，才有资格使用这种……这种笨办法……”
　　“咯咯，我倒是觉得这是个不错的办法呢，作为一个魔法学徒，如果能击败……啊不，是耗死对手，尤其是像幻水怪这样的火系魔法师天敌，这个孩子很了不得呢……”艾贝尔倒是帮着江哲说话了。
　　“好办法么？”霍得教授嘀咕了一句，他都已经想好这事以后怎么去教育这个小鬼了，然后告诉他，什么是所谓的白焰……这下好……
　　但是霍得教授并不知道，现在江哲的感觉也并不好受。
　　他虽然偏爱富有攻击性的魔法，崇尚进攻，可也不是那么一个攻击法啊！
　　看着火球这个自己往日的进攻利器眼下却沦落为只为增强火元素密集程度的手段，还要与一个莫名其妙的生物互相拼着改变四周水、火两种元素分布比例。
　　更该死的是，那个古怪的生物明明没有几分魔力，却可以像魔法师一样吸纳水元素，这种拉锯战什么时候才是一个头啊？
　　至少，这不是江哲希望遇到的战斗……
　　黄色的火焰既然不足以击败对手，那么就用更高层次的火焰……
　　更高层次的火焰……
　　望了一眼不远处那个悬浮在空中、浑身闪着幽蓝色光芒的古怪生物，江哲无力地叹了口气，因为他感觉地出，对方似乎很有精神……
　　唉……
　　希望艾伦与斯考特他们走的通道，才是正确的通道吧……
　　抖擞精神与一只莫名奇妙生物进行拉锯战的同时，江哲暗暗祈祷着。
　　一切为了古魔法史考核……
　　而与此同时……
　　“一切为了古魔法史考核，就算是遇到困难，我艾伦也绝对不能退缩，但是……”十分肃穆地念叨完这句话，艾伦抬起头，望了眼悬浮在空中的‘敌人’，心中涌出一阵无力感。
　　这个‘敌人’，或者说是这样的‘敌人’，艾伦虽然没亲眼见到过，但是在以往所阅读的骑士小说中也是知道一些的。
　　幽魂……
　　与普通的亡灵不同，幽魂是极其罕见的不死生物。
　　传说中，如果人在临死时心中仍然怀有对世界的遗憾与眷恋，亦或是怨恨、愤怒、仇恨等等，那么这个人在死后也许有机会以另外一种生命形态继续留在这个世界上，这些也就是所谓的英灵与怨灵的由来。
　　但是幽魂不同，虽然他在构成生命的形态上，与英灵以及怨灵有几分相似的地方，但是它并不是由人类转变而来的，这是一种居住在深渊的恶魔类的不死生物。
　　至于为什么要加上恶魔类这个词汇作为前缀，是因为曾经有魔法师提出过一条假设，那就是幽魂并不是通常意义上的不死生物，它是由恶魔死后蜕变成的一类生物。
　　虽然这一点没有任何依据，但是从幽魂出现的地点来看，这条假设或许并没有错，谁都知道，深渊是黑暗属性恶魔的栖息地，而如果幽魂是正常的不死生物，那么它应该出现在死亡国度，那个充满着腐败与死亡力量的世界。
　　但是呢，根据一些从死灵法师身上发现的零零碎碎的资料，死亡国度里面只有两类生物，一类是骷髅，一类是亡灵，绝对没有第三类生物，至于僵尸什么的，那种依靠本能的家伙，只是早期死灵法师的杰作而已，根本就不具有智慧，而在死亡国度中，高等的骷髅与亡灵，那可都是拥有智慧的强大存在。这里暂时不提。
　　面对着幽魂这样棘手的敌人，艾伦简直可以说是束手无策。
　　说起这一点来，江哲倒是还蛮幸运的，至少他可以打得到幻水怪，但是艾伦呢，别说赤手空拳，就算是拿上了他那柄宽大的骑士剑，也无法对幽魂造成哪怕一丁点的伤害。
　　因为幽魂与亡灵一样，忽视物理伤害，两者唯一的区别是，在除了忽略物理伤害外，幽魂免疫黑暗属性的魔法，而亡灵免疫精神类的魔法。
　　望着眼前那团好似烟雾般的幽魂，艾伦后背凉飕飕的。
　　倒不是因为畏惧这类生物，而是一开始过来的时候，艾伦一时间有种奇妙的感觉，他感觉自己的身体好似穿过了某种……唔，那是一种说不清的感觉，只让人浑身上下一凉，毛骨悚然。
　　这会儿再一看面前那家伙，艾伦哪里还会不明白？一个劲地蹭着身体，感觉浑身不自在。
　　如果说亡灵免疫精神类魔法的根本原因，就是因为它们本身就依靠精神类魔法伤害对方，那么幽魂也同样是这样，它虽然接触不到艾伦，但却可以运用类似诅咒的黑暗魔法进行攻击，而艾伦呢？
　　面对着无视物理伤害的敌人，只学了强化术一种魔法的艾伦，究竟怎么去对付这个家伙？
　　“可怜的小家伙……”
　　在艾贝尔面对水晶球喃喃自语的同时，只见艾伦弯下腰，从靴子中取出一把类似匕首的小刀，如果我想得没错的话，那也是骑士的装备之一，一般是用在紧急时候、当武器被缰绳缠住的时候割断缰绳使用的，偶尔也用来对付敌人，但是很少……
　　看着这个小家伙拿着一柄小刀面对着幽魂，嘴里还念叨着“一切为了古魔法史”，艾贝尔忍不住咯咯笑出了声。
　　而反观老院长与霍得教授，脸上不免露出几分尴尬。
　　想来也是，如果艾伦拿出来的是一把魔杖，或者是一根魔棒，亦或者其他魔法道具，不管是什么人都不会感觉到有什么不对，毕竟对手是恐怖的幽魂嘛，但是问题是，在面对这份危机时，这小子竟然从靴子里拿出一把小刀？还是一柄很普通的，骑士们用来割断缰绳的小刀？
　　亏这小子还是魔法学院的学生……
　　“是个很特别的小家伙……”老院长也许只能这么说了。
　　然而一柄小刀并没有对艾伦增加哪怕一分的胜利机会，没过几分钟，当艾伦手中的小刀几次穿过幽魂的身体却一无所获的之后，他就彻底地落于了下风，被幽魂用黑暗魔法打地四下逃窜，模样之狼狈，让艾贝尔忍不住咯咯笑了起来。
　　“不行了不行了，这小家伙太有趣了……”
　　一手撑在长桌上，艾贝尔一手捂着胸口，咯咯笑道，“真是可怜的小家伙啊，如果是刚才那个孩子，恐怕三下两下就能把这只幽魂搞定了吧？”
　　“你说的是索斯么？”霍得教授微微一笑，摇头说道，“三下两下倒不至于，三、四分钟吧，如果索斯用他高杀伤力的火球配合焰闪的话，需要的时间或许要更少……”
　　“这样……”艾贝尔点了点头，望了眼水晶球中正狼狈地四处逃窜的艾伦，疑惑问道，“难道作为你们瑞奥克斯学院的学生，这个孩子一个魔法都不会？”
　　霍得教授正要说话，正巧望见水晶球中显示的艾伦被幽魂一路追，追到一扇木门前，只见他浑身上下发出一层淡淡的红光，随即只听轰的一声，那扇木门被艾伦一拳整个砸飞出去。
　　望着艾贝尔惊讶的表情，霍得教授耸耸肩，说道，“看到了吧，就像我刚才说的，这小鬼学习的是强化术，听贝曼教授说，这小鬼在这方面的天赋不错，但是攻击型魔法，他还真是一个都不会……”
　　“那就麻烦了……”正说着，艾贝尔眼神略微一动，略带遗憾说道，“糟糕，前面没路了……”
　　正如艾贝尔所说，艾伦已经跑到了尽头，他倒是有想过将眼前那层岩石墙壁打碎，但是想了想之后，他放弃了，一来打碎岩石的声音太响，会引来巡夜的教授，二来嘛，拜托，这是在地下啊，就算是打碎了岩石墙壁也跑不出去啊。
　　再说了，作为存在了几百年的瑞奥克斯古堡，难道城堡的墙壁上会没有结界之类防御魔法的保护？别反而伤了自己的手才好……
　　脑中飞快地盘算着，艾伦硬着头皮转过身来，面对自己的对手。
　　说实话，他从来也没有遇到这样棘手的敌人，自己两位室友算是比较厉害的了吧？但是自己与他们两个较量，那也是互有胜负啊。
　　对索斯，他的火焰魔法确实很厉害，施展一个火球的速度只要两秒钟，在此之后的施展速度那更是快得吓人，最近还学会了霍得教授的高级魔法焰闪，但就算是这样，他不是也输给过自己么？
　　只要自己与他相距在十码以内，自己就能快速分出胜负，要胜过他呀，就绝对不能让他的火球施展开，大不了硬抗他一个火球，虽然砸在身上爆炸会很痛，而且我们约定过，他绝对不砸头发、脸部之类的地方……
　　所以呢，比起索斯，还是斯……斯考特比较难缠，而且这家伙也从来不知道什么叫谦让，人家索斯还保证不砸头发和脸呢，这家伙倒好，什么诅咒都朝自己招呼，束缚、盲目、无力，上次连衰老都施展出来了，逼着自己报复他一个斩击……
　　等会……
　　仿佛想到了什么，艾伦低下头望了望手中的小刀，又望了望眼前的幽魂，忽然嘿嘿一笑。
　　无视物理攻击对吧？
　　嘿嘿笑着，艾伦右手反握着那柄小刀，同时浑身上下闪过一阵微红色的光芒，随即，只见他右手猛地一挥，一道肉眼隐约可见的波动以极快的速度朝着幽魂飞旋而去。
　　“风刃？”艾贝尔惊讶地望着霍得教授。
　　“那不是风刃……是斩击，是战士与骑士的战斗技巧，利用强大的臂力高速挥舞兵刃而引起震荡，这是一种破风现象……这种技巧对于臂力的要求非常高，而这个小家伙的臂力，可是连我都比不过的……”
　　“咯咯，魔法学院的学生，不用魔法对付敌人，竟然用战士和骑士的技巧？”托着脑袋坐在长桌上，艾贝尔望着老院长摇头说道，“看来瑞奥克斯的教学，也没什么了不起的地方……”
　　“那可不见得哦，”眨眨眼，老院长笑呵呵说道，“这孩子刚才不是还施展了蛮牛之力么？如果没有这个强化魔法，他的斩击能有这样的威力？”说着，他抚摸着自己花白的胡子，从桌上拿起烟斗，轻笑着说道，“又是一个让人意外的小家伙啊，这下子胜负就难说了……”
　　“院长说的对啊，我本来还以为幽魂就足以对付这个小家伙了……”说着，霍得教授苦笑着摇了摇头。
　　“这不好么？”似乎是看见了霍得教授脸上的苦笑，老院长端着烟斗说道，“这说明他们都是朝着自己心中期望的目标而前进，这样的孩子，心中才不会迷茫……如果哪一天我瑞奥克斯出了一位可以担任指挥官、领导军队的学生，那也不是一件坏事嘛，我们没有必要扼杀孩子们的梦想……”说着只见老院长右手一挥，水晶球中出现了另外一个景象。
　　只见一个穿着蓝色魔法长袍，年龄不过十二、三岁的孩子，正静静地站着，眼神凌厉地注视着前方，时不时地用右手向上推着眼镜。
　　而在他身前的，几乎可以说是一个庞然大物，那是一只体格超过六、七码的钢铁巨人，那裸露的齿轮，以及咔嚓咔嚓的声音，都足以证明这个庞然大物的身份。
　　炼金产物，魔法傀儡中最常见的钢铁傀儡。
　　对于钢铁傀儡，并没有什么好解释的，因为这样的傀儡在整个人类国家数量非常多，尤其是在炼金术士居住的地方，而这些钢铁傀儡的作用，则大多是用来守卫财宝或者珍贵的宝物，也会有魔法师用来驱赶不相干的平民，就连萨森皇宫也存在这种金属傀儡，不过多半是用来守卫比较隐蔽的房间。
　　而如果论起战斗的能力，这样的钢铁傀儡或许只能用来攻打要塞或者城堡，因为它的力量虽然大，但是动作太过缓慢，如果是掌握火系、水系、甚至是复合魔法雷系的魔法师，能很轻易地扰乱甚至毁灭这种钢铁傀儡的内部结构；而如果是骑士或者战士之类的，要对付这类金属傀儡也很简单，当然，前提是需要一柄质量极好的武器，以及足以破开钢铁傀儡坚硬钢铁外皮的臂力。
　　相比之下，土系与风系的魔法师面对这种傀儡略感无力，但是真正无力的，并不是他们，而是普通的召唤师、幻术师、以及咒术师……
　　所谓的咒术师，便是指以诅咒为主要攻击手段、其他魔法为辅助的魔法师，虽然他们属于黑暗法师的分支，但是两者的作战方式那是大不相同的：黑暗法师要杀一个人时，不一定要出现在那个人面前，但是咒术师的战斗则与一般的魔法师大致相同。
　　而斯考特，就可以说一个实实在在的咒术师，正是因为这样，他也因此遇到了有史以来最棘手的敌人。
　　钢铁傀儡，这种不具备生命、不具备灵魂的单纯炼金产物，就算现代的傀儡制造工艺比起以往更加精密，但是这种机械仍然具有种种弱点，但是呢，就是这种钢铁傀儡，几乎完完全全克制了斯考特。
　　斯考特的强项，在于幻术、以及作为主要攻击手段的诅咒，外带黑魔法防御术课程上的奥术魔法，但是呢，幻术只对拥有智慧的生物起作用，钢铁傀儡正巧不在其列；而诅咒呢，通常只能对具有肉体的身体起作用，而钢铁傀儡正巧又不在其列。
　　最后就只剩下了奥术魔法，而这种魔法大多就是用来防御或者拖延时间的，像【飞弹】这种魔法，就算打在钢铁傀儡身上，我想恐怕连个白点都没有，而防御……
　　其实根本就不必防御，毕竟眼前的钢铁傀儡不是那些棋子魔偶，那个庞然大物一拳砸过来，斯考特就算歇上两秒，要躲避那也是轻轻松松的事，再说了，那种足以打碎岩石的力量，斯考特敢用奥术魔法防御么？
　　那可是防御魔法伤害的，对于物理的防御力，要远远小得多，至少艾伦一拳就能把那层防护罩砸个裂痕出来。
　　“这个孩子很谨慎啊……”艾贝尔喃喃说道，另外两个都是属于什么都不管，先打了再说，但是这个孩子，至到现在仍然在观察对手……
　　其实艾贝尔说得也不尽然，斯考特之所以不出手，是因为他从各式各样的魔法书籍上了解过钢铁傀儡，它简直就是一个称职的守卫。
　　在它们简单的‘大脑’，也就是集成魔法回路中，只有普通人与敌人两个概念，一旦你攻击了它，它就会把你看成敌人，从而展开疯狂的攻击……虽然这类低级傀儡的攻击十有八九都打不中人……
　　不过有一点艾贝尔说对了，斯考特确实是一个非常谨慎的人。
　　所以，当见到那只钢铁傀儡时，他没有贸贸然就攻击对方，因为他明白自己所有的魔法，几乎都对对方无效。
　　他在观察，他在思考。
　　就这样，足足又过了十几分钟，而斯考特除了下意识的推眼镜之外，没有任何动作，这让艾贝尔感觉有些无聊。
　　“这个孩子太沉闷了，他不会连试都不试就放弃了吧？前面那个叫艾伦的小家伙在遇到幽魂的时候，还敢上前砍两下试试对方是不是真的免疫物理伤害呢……”
　　“这说明他谨慎，谨慎，是作为魔法师的前提……”老院长轻声说了一句，眼神注视着水晶球，就算是他，也不免有些好奇，另外两个小家伙都让人感到了意外与惊讶，那么这个孩子呢？
　　那个叫索斯的小家伙用自己的行动证明，就算是没有掌握最高层次的白焰，也能对付幻水怪，虽然那是出于他个人的杰出天赋能力……
　　那个叫艾伦的小家伙也同样用自己的行动证明，就算是没有掌握哪怕一个攻击型魔法，巧妙地利用物理攻击同样能伤害到幽魂，虽然那也是出于他个人的天赋能力……
　　而这个孩子与另外两个孩子不同，他并没有其他过人的天赋，如果硬说要有，恐怕就是他那不可思议的记忆力吧……
　　但是记忆力并不能用来帮助他战胜钢铁傀儡，他会怎么做呢？
　　呵……
　　在老院长三人的注视中，斯考特终于有了动作，只见他抬起双手，隐隐对着不远处钢铁傀儡的方向，嘴里低声念诵着一段咒语……
　　“白费力气，”艾贝尔摇摇头，微叹着说道，“诅咒对于傀儡是没有效果的……”
　　“那可不见得，”老院长轻笑着说了一句，面对着霍得教授与艾贝尔疑惑的眼神，说道，“大部分，唔，可以说几乎所有的诅咒对于傀儡是无效的，这一点艾贝尔你说的没错，但是有一个魔法是例外的……”
　　【诅咒：衰老】
　　就在老院长解释的同时，斯考特身体涌现出一阵魔力的波动，那是他不停施展魔法的证明。
　　而那只巨大的钢铁傀儡，此刻正被一团黑蒙蒙的气雾所笼罩，不可思议的是，对于诅咒魔法无效的钢铁傀儡，此刻全身发出一阵刺耳的摩擦声。
　　“这怎么可能？”艾贝尔一脸惊讶地说道，别说她，连霍得教授也感觉意外。
　　望着水晶球中，那只钢铁傀儡的铁皮正迅速地被腐蚀，而且呈现出一大块、一大块的铁锈，慢慢脱落下来，老院长略微地摇摇头，轻声说道，“这个孩子也是一个让人感觉意外的小家伙啊，看得出来，他翻阅过很多有关于诅咒的魔法书……确实，其他的诅咒对于钢铁傀儡是无效的，但是衰老这个魔法不同，不管是具有生命的物体，还是不具有生命的物体，只要它不是永恒的存在，就无法抵挡时间流失而导致的腐蚀……人，会衰老，而钢铁，则会被腐蚀……这个小家伙做的不错，唔，应该说这三个小家伙都做的不错，让我们非常意外……”说着，老院长对着霍得教授眨眨眼，乐呵呵说道，“而明天嘛，就轮到我们让他们感觉意外一次了……”
　　“啊？院长是……难道……”
　　“呵呵呵……”
  
       
       
 
第二卷 第四十七章 古魔法史考核中的意外
　　这一夜，拉维亚并没有睡好，她翻来覆去地睡不着，脑海里总是胡思乱想些什么。
　　偷取试卷……
　　瑞奥克斯学院几百年来的教育历史中，可从来没有发生过这样的事啊，虽然校规倒是没有写这样做会有什么样的后果，但是……
　　“那个笨……那三个傻蛋……”低声嘀咕着，拉维亚翻了一个身，透过窗户望着天空的月亮，再想想这会儿不知是成功还是失败的那三个人，她的眉宇间难免露出几分担忧。
　　要是自己当时的态度再坚决点就好了……
　　还有斯考特，他看起来挺理智的，怎么也会和索斯和艾伦胡闹呢？
　　最可恶的就是艾伦了……
　　“还有那个傻蛋……”
　　“艾维？”邻床的丽莎坐起身，揉揉朦胧的眼睛，迷迷糊糊说道，“还没睡呢？”
　　“就……就睡了……”似乎是怕自己的心思被好友看穿，拉维亚猛地一裹被子，把自己整个罩在其中。
　　还是等天亮后早点过去看看情况吧……
　　哼……对于魔法师来说，知识至关重要，怎么能够作弊呢？最好被巡夜的教授抓住……额，不过这样的话……
　　还……还是让他们侥幸成功一次吧？
　　可是……
　　万一这次侥幸成功，他们下一次……
　　哼，可恶……
　　脑海中胡思乱想着，直到深夜，拉维亚才迷迷糊糊睡了过去。
　　直到凌晨天亮，拉维亚起来后简单梳洗了一下，便急匆匆地来到江哲他们的寝室，令她意外的是，他们寝室的房门竟然大开着……
　　偷偷往里瞧了一眼，拉维亚咳嗽一声，轻声喊道，“索斯？艾伦？斯考特？”
　　话音刚落，就听到沙发那边有人有气无力地说道，“喊什么喊，还活着呢……”似乎是江哲的声音。
　　拉维亚一听，当即噔噔噔走到沙发前，皱着双眉正要说话，突然看到仰躺在沙发上的艾伦与江哲，望着他们疲惫的神情，错愕说道，“这……你们这是怎么了？”
　　“怎么了？”顶着两个黑眼圈，艾伦睁开眼，没好气说道，“你试试用纯物理攻击和幽魂打打看？”说着，他举了举自己颤抖不停的右臂，说道，“看到没，这会儿我连握笔的力气也没有，拜托，让我们再休息一会儿。”
　　“喔……”虽然有着诸多疑惑，但是望着艾伦疲倦的表情，拉维亚还是忍了下来，转头望了几眼四周，见没有斯考特的身影，遂诧异问道，“斯考特呢？”
　　话音刚落，就听见一阵轻微的脚步声，只见斯考特用盘子端着三杯红茶走了出来，一见到拉维亚，愣了愣，微微一点头，礼貌说道，“早安，拉维亚。”
　　“额，早安……”刚说完，拉维亚见斯考特把原本给他自己的那杯红茶递了过来，连忙说道，“谢谢，斯考特……对了，你们这是……出什么事了么？”
　　显然，比起艾伦与江哲，斯考特的精神要好得多，只见他将另外两杯红茶放在桌上，又重新给自己倒了一杯，同时嘴里说道，“倒也没出什么事，就是我们昨天遇到了一点小麻烦……我还好，我是半夜回来的，然后是天快亮的时候，艾伦回来了，索斯是最后回来的……”
　　还没等斯考特说完，艾伦勉强直起身，端着属于自己的红茶吹了吹气，没好气说道，“我能回来就不错了，你试试看对付幽魂？就你那破烂傀儡，别管它是钢铁傀儡还是什么的，落到我手里也就两三分钟的事……”
　　“如果能那样就好咯……”斯考特淡淡笑了笑。
　　两人的对话让拉维亚心中的疑问越来越浓，忍不住问道，“我刚才就想问了，什么幽魂，什么钢铁傀儡？”
　　“是这样的，”轻轻饮了一口红茶，斯考特解释道，“昨晚上我们到那个房间的时候，被迫选择了三条不同的路，现在回想起来，那好像一个陷阱，目的就是把我们三个分开，也许是学院的教授发现了我们，但是很奇怪的，直到现在也没有任何一位教授来找我们问话……”
　　“那……就是在你们分开后，斯考特你遇到了钢铁傀儡？艾伦遇到了幽魂？”
　　“是呀，”斯考特淡淡笑了笑，坐在沙发上，推了推眼镜说道，“我并不怀疑那个房间里有很多禁制或者防御的手段，但是这件事似乎有点太巧了，我们分别都遇到了最棘手的对手……”
　　“分别？”嘀咕着，拉维亚扭头望了一眼打着盹儿的江哲，指了指他说道，“那他呢？”
　　“索斯也一样，”拍了拍江哲的肩膀，斯考特说道，“说实话他是我们三个里最惨的一个，遇到了对你们火系青魔法师来说最麻烦的对手，比比尼斯湖的幻水怪，与那家伙磨了整整一个晚上，直到天亮时才回来……”
　　“比……比比尼斯湖的幻水怪？”拉维亚一脸震惊地捂着嘴，身为精修火系魔法的魔法师，她当然知道这种怪物对于自己这些人意味着什么。
　　“你……索斯，你赢了？你赢了幻水怪？”拉维亚吃惊地摇晃着江哲的肩膀。
　　“别别别，别摇，我头晕……”有气无力地挣开拉维亚的手，江哲勉强在沙上坐起身，摇头自嘲说道，“赢？这能叫赢么？那真是怪物……几次让我魔力枯竭，折腾了大半夜，才把那家伙耗死……”
　　“……现在就能打败幻水怪，你也是个怪物，”拉维亚难免有些酸溜溜的，但是一看到眼前男孩那深陷的眼袋，捂着嘴偷笑一声，戏谑说道，“那就是说，你们昨晚上失败了咯？”
　　“谁说的？”一口把剩余的红茶全部喝完，艾伦嘿嘿笑道，“我艾伦亲自出马，怎么可能会是失败？虽然过程是艰辛了一点……”说着，他转头望了眼斯考特。
　　斯考特显然是意会了，站起身从长桌上拿起那张写得密密麻麻的羊皮纸，说道，“很遗憾，我和艾伦的那条路并不是正确的通道，只有索斯那条才是通往试卷的正确储藏地点……虽然时间有点紧迫，不过我总算是把它答完了，剩下的，只要用速记魔法将答案复制两份就可以了……这是索斯说的，整张试卷太大了，不容易藏……”
　　“写……写完了？”望着那张写满答案的试卷，拉维亚下意识地望了望窗户外的天色，只见外边太阳还没有完全升起呢，她不得不承认，眼前这位戴着眼镜的男孩，或许会气死一大批自诩聪明的天才……
　　两个小时后，怀中揣着考试的试卷，江哲与艾伦踏入了考场，而斯考特当然是犯不着携带这种玩意。
　　很幸运，江哲与艾伦被分配在一个考场，而斯考特则被分配在另外一个考场，与拉维亚一起……
　　毕竟是有过一次经历，这次，睡了一个回笼觉的江哲显得要有经验许多，在进入考场找到自己的位置坐下之后，他先用魔力感知着周围的环境……
　　不出所料，整个考场布满了那些淡蓝色的透明眼睛――真视之眼。
　　“太老套了！”微笑着嘀咕一句，江哲望了一眼四周，见艾伦的座位正巧在自己的左前方，遂咳嗽一声，待艾伦转头后，撇了撇左右，对他使了一个眼色。
　　当即，就见艾伦皱眉望了望四周，恍然大悟般点了点头。
　　或许，这些真视之眼对于一年前的江哲来说实属大敌，但是对于现在的他来说，实在是不值一提，只要能‘看到’这些眼睛，那它们还能起什么作用呢？
　　学会了感知的江哲，可以时刻保持警惕，时刻监视着这些‘眼睛’的一举一动。
　　而比起这些真视之眼来，还是监考的教授更加值得警惕……
　　正想着，江哲好似感觉到了什么，一抬头，正巧望见霍得教授与另外一位老教授走了进来，嘴里说道，“好了，孩子们，准备一下，十分钟后我们开始考试……”说着，他对江哲眨了眨眼。
　　“哦，天呐……”望着左前方的艾伦瞪大眼睛瞅着自己，江哲无力地捂了捂额头。
　　毕竟，霍得教授可不是一般的教授啊，不管是江哲还是艾伦，都知道这位貌不惊人的教授其实是一位无限接近大魔法师的教授。
　　更别提霍得教授身后那位老教授，看似坐在椅子上什么都不管的样子，但是可骗不过现在的江哲：对于魔法师来说，并不一定要用自己的眼睛看待事物。
　　一切为了古魔法史考核，拼了！
　　在霍得教授将试卷一一发给在座的考生后，江哲微微吸了口气，全身泛出一丝幽蓝色的淡淡光芒，一闪而逝。
　　而与此同时，那位带着厚厚眼镜的老教授皱眉抬起头，带着几分惊讶望了江哲的方向几眼，对路过的霍得教授说道，“霍得，那个小鬼你认识么？这种年纪竟然就能够形成气场……了不起啊……”
　　“呵呵，他啊，”霍得教授似笑非笑地望了一眼江哲，点点头说道，“这个小鬼我认识……”说着，他暗暗嘀咕道，比我想得要聪明得多嘛，索斯，确实，用自己的魔力构造一层结界，是可以阻挡来自于外界的感知，不过嘛……
　　这般想着，霍得教授带着戏谑的表情，走到江哲身边，就这样站着不动了……
　　足足过了一两分钟，江哲实在是受不了了，这霍得教授也太卑鄙了吧？
　　咳嗽一声，江哲硬着头皮抬起头，讪讪说道，“教授，你这是干嘛呢？”
　　“唔？”霍得教授一脸的故作不知，诧异说道，“我站在这里影响到你了么？索斯同学？”
　　江哲翻了翻白眼，没好气说道，“是的，教授，您会让我非常紧张，然后发挥失常……”
　　“行了行了，”这小鬼！又好气又好笑地望了一眼江哲，霍得教授摇摇头，瞥了一眼桌上的考卷，莫名笑道，“那你就好好努力吧……”说着，他带着浓浓笑意离开了，令江哲一头雾水。
　　在霍得教授接近时，那位老教授带着笑意说道，“我想起来了，霍得，那个小鬼不就是你的学徒么？我记得上次的考试时……呵呵呵，有趣的小鬼啊，小小年纪就能有这种实力，了不起了不起……”
　　“他啊，还差得远呢……”
　　“可不能这么说，我个人觉得这小鬼的实力要比四年纪的学生更强……话说回来，这小鬼用魔力隔断了我们的感知，不会是又想要……呵呵……”
　　“放心放心，”满脸尴尬的霍得教授微笑说道，“什么事都不会发生的……”
　　“呵呵呵……”
　　就在霍得教授与那位老教授闲聊的时候，考场中的江哲见机不可失，立马从怀中取出准备好的准确答案，毕竟那可是霍得教授啊，江哲可不指望他能让自己把准确答案全部写在试卷上，只能是多抄一些是一些了。
　　但是出乎江哲的意料，今天的霍得教授似乎心情特别好，没见他用闪现魔法突然‘袭击’一次，看似与那位老教授聊得很投入，这让时刻注意着霍得教授的江哲有些有力无处使，他可是提高警惕的，一旦霍得教授的魔力出现任何细微的波动，便立马藏起答案……
　　当然了，霍得教授要是能够放水，那就更好了……
　　唔……
　　提出元素分化论以及元素间转化理论的魔法师是谁？
　　唔，我看看……是比尔斯卡诺……
　　好，很好，下一题……
　　提出将元素平衡运用到魔法阵中的魔法师是谁？
　　看看……瓦尼斯尔……唔，下一题……
　　萨森王改良黑魔法的具体时间？
　　唔……埃尔福德，好……
　　等会……
　　这……这具体时间，怎么答案会是人名啊？
　　难道我抄错顺序了？
　　不会啊……
　　“簌簌，”正想着，江哲突然听到左前方传来几声稀稀疏疏的声音，一抬头，正巧望见艾伦一脸焦急地对着自己挤眉弄眼，好似想说些什么。
　　“咳，安静！”似乎是发现了艾伦的举动，霍得教授走了过来，表情古怪地说道，“艾伦，注意一点，这是在考试……”
　　“是……是的，教授……”
　　“很好，”霍得教授点点头，瞥了一眼江哲，见他愣愣地望着自己，忽然露出几分莫名笑意，走到他身边说道，“有什么问题么？”
　　“没……”江哲下意识地摇摇头，随即好似想到什么，指着试卷说道，“教授，这试卷好像有点不对啊……”
　　“哦？是么？”霍得教授低下头望了几眼，摇摇头说道，“就是这试卷啊，早晨的时候院长亲手交给我的，不会错的……”说着，他似乎有些忍不住，噗嗤一笑，随即咳嗽两声，微笑说道，“为什么会认为这试卷错了呢？”
　　“……”望着霍得教授脸上的莫名笑容，江哲张张嘴，露出一个微笑，说道，“也许是我错了，教授。”
　　“很好，那就继续考试吧……”强忍着笑，霍得教授转头回到了教室的前方，留下了有些傻眼的江哲。
　　“怎么回事？”趁着霍得教授转头离开的时候，艾伦瞪大眼睛瞅着身后的江哲，然而他等到的回复，仅仅是江哲带着无力表情的耸肩……
　　“砰……”似乎是明白了什么，艾伦一脑袋撞在桌上……
　　而与此同时，在另外一个考场……
　　只见教授魔药学的薇拉・科威蒂女士拿起斯考特的试卷看了看，随即摇摇头说道，“没有错的，孩子，这就是今天的试卷……”
　　“是么，谢谢您。”
　　“咯咯，好好努力吧……”
　　“是的，科威蒂女士……”望着摆在桌上的那张试卷，斯考特自嘲般叹了口气，随即，他握着笔，正要书写答案，却好似想起什么，久久注视着试卷。
　　从一开始的莫名其妙到后来的恍然大悟，以至于江哲在离开考场的时候有些精神恍惚，当然，精神恍惚的并不只有他一个，至少艾伦也是这样……
　　“砸了……”有气无力地望了一眼江哲，艾伦说道，“你呢，伙计？”
　　江哲苦笑着摇摇头，没好气说道，“你认为呢？”
　　“嘿嘿，”艾伦怪笑了两声，忽然琢磨着说道，“是不是你拿错了啊？”说着，他一望江哲眼神，连忙讨好说道，“别别，我没什么意思，我只是问问，只是问问……”
　　“不可能拿错的。”江哲肯定地说了一句，回忆着刚才霍得教授脸上的古怪笑容，摇头说道，“看来斯考特的预感是正确的……”
　　“斯考特？他倒是肯定过了……唉，白白忙碌了一个晚上，”摇头叹息着，艾伦拍拍江哲的肩膀说道，“现在只有祈祷能混个通过了，就算不能，好歹答上一些，对了，今天没课，回去好好睡会儿？”
　　“回去睡？”一想到等会儿把这件事告诉拉维亚时，她那种打击人的笑声，江哲一头冷汗，摇摇头说道，“算了，我去图书馆睡会儿，那里安静……”
　　“嘿，去图书馆睡觉的，也只有你了……那行，我先回去了，待会儿成绩公布的时候我再来叫你……”
　　“恩。”
　　看样子是被霍得教授给整了……
　　我说怎么这次他这么好心……
　　嘴里不断抱怨着霍得教授，江哲一脸疲倦的走进了图书馆，随便从书架上拿了一本魔法书，像往常一样挑了一个不起眼的角落坐下……
　　到底是哪里出了差错，让霍得教授发现了呢？
　　算了算了，这种事情就算自己好意思问，霍得教授也不一定会说，唔，是肯定不会说……
　　枉费自己还想了一个办法，用来对付教授们的精神力感知……
　　唉……
　　不过有件事倒是要去问下霍得教授，不然以后碰到像那只怪物一样的对手就要命了……
　　唔，不过这件事不急，先休息一下……
　　正当江哲枕着书刚趴到桌上，却忽然感觉背后有人接近。
　　会来这儿的，是狄娅么？
　　“狄娅？”江哲下意识地转身，待望见来人脸上却是一愣，只见一位穿着白色魔法师长袍的女孩正捂着嘴，用疑惑又惊讶的眼神地望着自己。
　　什么时候学院有白色的魔法长袍了？江哲满是疑惑地打量着眼前这个女孩。
　　看得出来，那位女孩虽然年纪与狄娅差不多，但是胆子似乎很小的样子，在江哲放肆的目光下满脸通红，捧着怀中的书悄悄向后退着。
　　“请……请问，您有什么事么？”女孩的声音很细很悦耳，但是同样也是拘束。
　　“您？”江哲错愕地抬了抬头，望着眼前的女孩如雪一般的银白色头发，耸耸肩说道，“不好意思，认错人了，你自便吧……”说着，他转回头，枕着书继续补充体力。
　　女孩歪了歪脑袋，小脸满是疑惑，犹豫地望了眼前的男孩许久，小心地走上前去，问道，“请问，自便是什么意思？”
　　“……”还没从考场失利的打击中缓过来，江哲抬起头，没好气说道，“自便就是让你爱去哪去哪，爱干嘛干嘛，明白？”
　　“明……明白了！”女孩一个劲地点头。
　　“那你还站在这里干嘛？”
　　“我……”女孩有些为难地望了一眼图书馆四周，“我比较喜欢安静，这里……我可以坐在这里么？我保证，我绝对不会打扰到您的……”
　　翻了翻白眼，江哲四下望了望，见附近也只有角落的这里人比较少，其余的座位，都被人占了，其中，有一些像眼前的女孩一样穿着白色魔法长袍的人。
　　“……自便吧！”
　　只见女孩眼睛一亮，捧着怀中的魔法书说道，“我知道，您的意思是同意了？谢谢，我保证绝对不会打扰到……”正说着，女孩突然愣住了，因为她发现眼前的男孩头一歪，枕着书，顾自趴在桌上，似乎不爱搭理自己的样子。
　　帝国人真的很仇视我们萨洛尼亚啊……
　　女孩捧着魔法书，有些畏惧地望了望四周，在江哲的对面坐下了。
　　瑞奥克斯不愧是帝国最著名的魔法学院啊，每一位学生都很厉害，眼前这位……看上去只有十二三岁的男孩子，但是他身体四周汇聚的火元素是那样的密集……不知道他是几年级的学生？
　　就在女孩这样想着的时候，江哲突然抬起头，皱眉望着她说道，“你刚才……用精神力测查我？”
　　“！！”女孩吃了一惊，连忙站起来，连连道歉说道，“对不起，对不起！我……我……”
　　“算了算了，”望着眼前的女孩对着自己弯腰行礼道歉，江哲感觉有点不自在，挥挥手说道，“小事而已，不必这样道歉……不过，下次别这样了……”
　　“是是……”女孩连连点头。
　　奇怪的人……心中嘀咕一声，江哲继续补充着体力，而女孩则是轻轻松了口气，重新坐下，说真的，她万万没有料到会被眼前的男孩子察觉到，在来到瑞奥克斯之后，她可是测查了好多人呢，但是都没有被人察觉……
　　这个男孩子的精神力很强……
　　想到这里，女孩小声问道，“请问，您是瑞奥克斯学院几年纪的学生？”
　　“……”才刚趴在那儿，江哲再一次抬起头来，有点不耐烦地望着眼前的女孩。
　　“对不起，对不……”
　　“行了，”伸出手打断了女孩的道歉，江哲说道，“瑞奥克斯学院二年级学生，主修火系青魔法课程，索斯……一次性告诉你了，别再烦我了！”
　　“是是……”女孩愣愣地点点头，忽然想到什么，带着歉意说道，“抱歉，失礼了，我叫凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔，来自萨洛尼亚……”正说着，她发现眼前的男孩子一脸不感兴趣地继续睡觉，脸上有些尴尬，但是下一秒，眼前的男孩子又突然抬起了头。
　　“萨……萨洛尼亚？”江哲瞪大着眼睛望着眼前的凯特丽娜，随即一脸恍然地点点头，怪不得呢，我说学院里怎么会有学生穿白色的魔法长袍呢，顶多只有灰色、蓝色、黑色三种颜色吧。
　　“有……有什么不对吗？”在江哲的眼神注视下，凯特丽娜显得有些拘束。
　　“没什么不对……”江哲耸耸肩，说道，“你们萨洛尼亚会派一些学生与我们瑞奥克斯比试一下魔法，这事我听教授说了……”
　　“不是比试，”凯特丽娜摇摇头，更正说道，“是交流学习魔法过程中的经验与心得，并不是指单纯的比赛……”
　　“呵？交流？”江哲一脸不相信地摇摇头，嘲讽说道，“难道你们的教授没有说过要赢得胜利？”
　　凯特丽娜愣了愣，沉默了一下，诚恳说道，“我们导师确实说过这句话，但是我们的目的并不是为了赢得胜利，两个学院之间的谁胜谁败，并不能证明黑魔法与白魔法师之间哪一个更加出色，我们只是想……”
　　“你几年级？”江哲冷不丁打断了凯特丽娜的话。
　　“我？哦，我是萨洛尼亚五年级学生，主修祝福术、预言术、治疗术、以及圣光魔法……”
　　“行了行了，”挥了挥手再一次打断了凯特丽娜的话，江哲没好气说道，“不用对我说这些，反正这次是比试也好，较量也好，还是像你说的交流学习魔法过程中的心得，什么都好，但是这与我无关，这种事，学院是不会让三年级以下学生参加的……”
　　“啊？”凯特丽娜惊讶地望着江哲，诧异说道，“可是我认为，您的实力好像不止二年级学生吧？”
　　“你的意思是我骗了你么？”
　　“不不不，我绝对没有这个意思，对不起对不起……”
　　“……”
　　这个女的怎么回事？动不动就道歉？
　　显然，江哲一肚子的没好气，却被对方的道歉弄得一点脾气都没。
　　“我……我没有让您讨厌吧？”
　　“讨厌倒不至于……拜托你别用‘您’好么，我听着不习惯，”说着，江哲好似想到了什么，带着几分兴致问道，“是你个人的习惯呢？还是说，萨洛尼亚的教育就是这样？动不动就道歉？”
　　只见凯特丽娜用手在胸口比划了一个十字架，虔诚说道，“主说，要对世界上的一切充满爱意，尊敬任何人、任何事物，不可愤怒、不可嫉妒……”
　　“行了！”
　　“……有、有什么不对么？”
　　“这个……这个祈祷也是你们萨洛尼亚的课程么？”
　　“是呀，而且有时候会有教廷的神父来为我们授课，我还记得有一次是韦普林顿大主教亲自来为我们上课呢，那可是教廷十二位红衣主教之一，很难见到呢……”
　　“很难么？”江哲一脸的莫名，自己就见过一位红衣大主教呢，而且还是好几次，前段时间三天两头找自己谈话，硬是把萨洛尼亚说得比天堂还好……阿呸！是说得比世界上任何一个地方都好……
　　“真的呢……”捧着魔法，“如果我能见到其他十一位红衣大主教那该多好呀，如果可以的话，我还想见见我们伟大的教皇，哪怕一次也好……”说着，女孩幽幽叹了口气，期望般说道，“这次我申请毕业后加入教廷的事，也不知道能不能通过……”
　　“那祝你通过吧……”
　　“谢谢……”
　　“萨洛尼亚有什么有趣的事么？”
　　“有趣的事？这我倒是没注意，不过前端时间教皇陛下下通知，将所有呆在各地城市的红衣大主教召集，好像有什么事……”
　　“这算有趣的事么？”
　　“额……对不起对不起……”
　　“行了行了……”
　　也不知聊了多久，江哲忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下，正要回头，却突然见到了艾伦的脸，只见他转头打量了几眼凯特丽娜，对江哲嘿嘿笑道，“行啊，伙计，还说什么，我去图书馆睡会儿，那里安静……嘿嘿，是够安静的……”
　　“行了行了，”一手打飞了艾伦搭在自己肩膀上的手，江哲一脸没好气说道，“你来这干嘛啊？我可不信你来这里看书，是不是被拉维亚嘲笑了？”
　　“哪能啊，她要笑也是笑你，笑我干嘛？我不过过来叫你吗？出来了……”
　　“出……什么出来了？”一时没反应过来，江哲纳闷问道。
　　“嘿……”只见艾伦一脸哭笑不得地说道，“你说还能是什么啊？”
　　“哦……”江哲这才反应过来，苦笑着摇摇头，问道，“你去看了么？”
　　“还没呢，”在江哲旁边的座位上坐下，艾伦伸了一个懒腰，懒洋洋说道，“反正看不看都一样了，我可没傻到一张试卷的答案写在另外一张试卷还能够通过的……再说这么好的事，我怎么能丢下你呢？”
　　“哼！”抽了抽嘴角，江哲望了望艾伦身后，问道，“斯考特呢？”
　　“他？我不知道，反正那家伙的头脑，肯定能通过，也就我们两个了，得，这回算是丢足脸了……走吧！”
　　“哼哼，”没好气地摇摇头，江哲转头对凯特丽娜说道，“我有事，先走了。”
　　只见凯特丽娜站了起来，礼貌说道，“恩，再见！”
　　怪异地望了一眼凯特丽娜，待走开一段距离后，艾伦莫名其妙问道，“那谁啊？”
　　“从萨洛尼亚来的，名字叫……唔，没记清……”
　　“伙计你……嘿嘿……”
　　“笑什么啊，嘿，我说，这回你怎么不见人就叫美丽的小姐呢？”
　　“你不都说了是萨洛尼亚的么？我可是很爱国的……”
　　“哼哼……装！我还能不了解你？是你这会儿没心思吧？”
　　“嘿……”
　　打打闹闹来到了古堡大门前的告示栏，江哲与艾伦很意外地发现斯考特竟然站在那里，嘴角挂着几分笑意。
　　“喂喂喂，你这家伙也缺德了吧？”似乎是对斯考特嘴角上的笑容很是不满，艾伦皱眉说道，“我们没通过就这么好笑？”
　　“不是……”斯考特微笑着摇了摇头。
　　推了推有些气愤的艾伦，江哲望了眼四周的学生们，低声提醒道，“艾伦……”说完，他转头对斯考特说道，“斯考特，你怎么也过来了？”
　　“呵呵，”推了推眼镜，斯考特带着几分莫名的笑意说道，“回到寝室的时候，我忽然发现我在考试的时候失误了，所以过来看看……”
　　“有什么好看的？就凭你，就算多失误几次，也是肯定能通过的……”正说着，艾伦仰头望着公告栏上的成绩单，随即嘿嘿笑道，“找到了……唉，真够丢人的……伙计，我们这回可是丢足脸了，艾伦，零分，索斯，零分，斯……”说着，他脸上的表情突然变了，不可思议地回头望了一眼斯考特，在江哲诧异的眼神中，喃喃说道，“斯考特，零分……”
　　似乎是瞧见了江哲与艾伦那不可思议的诧异眼神，斯考特推了推眼镜，摇头说道，“果然是这样啊，刚才我就想起来了，我把第一题漏做了，以至于答案的顺序都错了，唉……这回是丢足脸了……”
　　这样也行？你糊弄谁呢？
　　在江哲怪异的眼神中，艾伦脸上的表情瞬间转变几次，随即，他突然张开双臂，一手搂着斯考特的肩膀，一手搂着江哲的肩膀，嘿嘿笑道，“那可不是整个二年级，就六个没通过，我们三个占一半，不过有你们俩陪着，嘿嘿……伙计们，这叫什么，有福同享有难同当，对吧？”
　　“得了吧你，”江哲翻了翻白眼，对艾伦与斯考特说道，“丢脸丢脸吧……待会儿我还要找霍得教授询问一下火焰层次的事，要是再遇到幻水怪之类的对手，我可吃不消耗费几个小时与对方耗着，你们先回去吧……”
　　“行行行，”艾伦连连点头，说道，“那我和斯考特先去吃午餐了，需要帮你带一份么？”
　　话音刚落，没走几步的江哲转过头来，没好气说道，“你觉得呢？”
　　“我觉得你需要……”艾伦嘿嘿怪笑两声，好似抛开了什么不愉快的事，心情非常好，搂着斯考特的肩膀说道，“行，知道了！对了，索斯，待会儿回去的时候记得做好准备，拉维亚可是还在哦……”说着，他望了眼附近频频看向自己的学生们，没好气说道，“看什么看？”
　　或许在斯考特认为，考试得零分显然还不如与艾伦站在一块儿比较丢脸，望了一眼已经离开的江哲的背影，推推眼镜说道，“我想回去准备一下补考的事……”
　　“这还用准备么？我可不信凭你的头脑还能过不了那个补考，唔，这次应该要比上次轻松一点……”
　　“喂喂，艾伦，别搭着我肩膀，这样很失礼的……”
　　“是是……”
　　而就在三个小时之前，当教授们批改试卷的时候……
　　只见霍得教授望着那张写着索斯名字的试卷，苦笑着摇摇头，随即将它放在一旁，望了眼底下的那张，而那张试卷上，则写着艾伦的名字。
　　“得到教训了吧？两个胆大的小鬼！”霍得教授仅仅是粗粗看了几眼，便在那张试卷上画上了零分的记号，而就在这时，他忽然听到旁边有位教授说了一句话。
　　“这个孩子太不小心了吧？竟然把第一题漏下了，太可惜了，后面的答案明明是正确的，却因为顺序关系而答错……”
　　“唔？”听着那句话，霍得教授好似想到什么，转过头问道，“格古，那个孩子叫什么？”
　　只见那位名叫格古的中年教授瞥了一眼试卷，摇摇头说道，“是一个叫斯考特・奥吉尔的孩子，嘿，这第一题的答案竟然写在最后一题那里……这个孩子到底是怎么回事啊？对了，霍得，那这张试卷怎么评分啊？答案都是准确的……就算不能满分，实在不行让他通过吧？可不能让萨洛尼亚的人看笑话啊……”
　　斯考特，是那个戴眼镜的小鬼么……
　　霍得教授微微一笑，站起身走到格古教授身后，取过他手中的鹅毛笔，在试卷上轻轻动了两下，画下了一个零分的记号，让格古教授看愣了眼。
　　“喂喂，霍得？你这也太狠心了吧？零分可是很丢脸的……”
　　“那只能怪他自己不小心咯？你见过哪个学生失误能失误成他这种样子的么？”摇摇头，霍得教授笑呵呵地说道，“再说，也许他自己也希望是这样呢……”
　　“别找借口了，哪里会有这种事啊？哪个学生不想拿满分的？”
　　“那可说不定哦……”
  
       
       
 
第二卷 第四十八章 涌动的黑暗（四）
 
　　皮内尔和丹尼，是两位驻守在加利克区魔法师协会分部的魔法师，在其他同伴美滋滋喝着红酒休息的时候，他们却进行着一项非常危险的任务。
　　几天前，加利克地区魔法师协会分部收到了一封来自皇城萨森的秘密信函，该魔法信函中说，近日来会有一个叫做阿格斯的男人前往加利克区，让加利克区魔法师协会分部派人盯住那个男人。
　　盯住的意思，指的自然是跟踪之类的，而这种事，在往日并不多见，最多只是皇城萨森发布通缉令，逮捕某某人而已。
　　为此，加利克魔法师协会分部的分部长伊卡博德・韦斯派皮内尔和丹尼这两位自己最得力的下属，他原本以为，依靠皮内尔与丹尼两人的实力，足以担任这项任务……
　　而皮内尔与丹尼心中也是这么想的，虽然他们并不是什么皇家魔法师，但是他们自信在实力上并不会弱于那些萨森的家伙们，他们始终将自己无法晋升为皇家魔法师的原因归属为他们只是平民这方面上，唔……其实实际情况也差不多是这样……
　　近年来，虽然帝国对瑞奥克斯学院的平民学生大开方面之门，但是在其他区域的魔法师筛选中仍然是按照着以往的标准，力量、潜力、名声、身份等等，都是考核是否能晋级皇家魔法师的标准之一。
　　而皮内尔和丹尼，不得不说是加利克地区实力比较强的魔法师。
　　说起加利克这个地区名，也许大多数的帝国人都会感觉到陌生，虽然它同样属于帝国北方边境，但是比起阿尔塔克来，它是那样默默无闻。
　　有人说，阿尔塔克的士兵，是帝国最英勇善战的士兵，任何困难都无法阻挠他们，而这些荣誉，同样适合描述加利克的士兵，虽然在单兵作战方面，加利克的士兵并不如阿尔塔克的士兵，但是加利克的士兵胜在纪律上，作为士兵，他们是最合格的，他们从来不会去猜忌指挥官下达的指令是否是正确的，他们需要做的，仅仅是服从。
　　如果有哪位指挥官本身并没有强大的实力，那么他是无法指挥阿尔塔克士兵的，但是这位指挥官却可以指挥加利克的士兵，哪怕他本身没有一丁点的力量，但是只要他还是指挥官，加利克的士兵便会百分百地完成他所下达的指令。
　　但是遗憾的是，加利克似乎并不受到萨森贵族的青睐，原因就在于加利克的领主，那位顽固、守旧、死板却又为人正直的老伯爵，埃弗里・奥吉尔，这位为帝国守了几十年北方疆域的老人，曾经多次晋升侯爵，但是又因为一次又一次地惹怒了皇城萨森的贵族们而遭到贬职。
　　但是，萨森皇城的贵族们顶多也只能将这位老人贬职、削爵，并不敢做得太过分，原因就在于这位老人在加利克的名望实在是无人能够撼动，而萨森的贵族们也不敢保证，如果换了一位领主后，他们是否还能这样安稳，毕竟在他们认为，北方的野蛮人比那个老家伙更加不通情理。
　　当然，还有一些其他的原因，比如说，传言这位老人的儿子，与萨森的贵族们交情不错……
　　言规正传，在加利克地区的边境守候了一两天后，皮内尔与丹尼这两位魔法师便找到了自己这项任务的目标。
　　年龄二十八九岁，身穿黑色外套，南方口音，看似懒散无害，实则非常危险，这些都与任务中那个名叫阿格斯的男人完全附和。
　　在他身后的神秘法师，也如同信函中描述的那样，罩着一件宽大的灰色魔法长袍。
　　不过，信函中提到的那个穿着一身铠甲的战士，似乎并没有他的身影……
　　不管了，先跟上再说……
　　与同伴打了一个眼色，皮内尔裹了裹身上的灰色长袍，两位魔法师悄悄跟上了那两个此行的任务目标。
　　似乎很顺利，那个名叫阿格斯的男人好似都没有发现……这让皮内尔有些庆幸，毕竟在来自萨森的魔法信函中，皇城的那些家伙把这个男人描述地简直不像是人类，更像是一个恶魔……
　　就在皮内尔暗暗腹议萨森那些家伙的无能时，他疑惑地发现，这两个任务目标并没有进城的意思，相反的，他们是朝着东北方人烟稀少的地方而去的。
　　他们去那里做什么？
　　作为居住在加利克长达十几年的人，皮内尔不敢说对这块土地了如指掌，但是论起熟悉还是不在话下，在他记忆中，东北方除了几个废弃后重新建立的村庄外，几乎没有人烟，而且，那里也没有任何特别的地方或是建筑，除了山，还是山……
　　哦，那里倒是有一条历史上非常有名的斯卡氏奥山脉，在山脉的某个地方，居住着一位伟大的英灵，那就是守护小国伊凡不受野蛮人袭击的劳里・康斯尔伯爵，但是随着小国伊凡成为帝国附庸，受庇佑于加利克地区后，这位伟大的英雄已经消失了几百年了，也许这位英雄在完成了自己的使命后，去了他应该去的地方……
　　而除了这些之外，那里再也没有任何特别的地方了……
　　那个男人究竟想做什么？
　　跟着那两个任务目标，皮内尔与丹尼一支跟踪他们到著名的斯卡氏奥山脉，而就在山脚下，他们发现那两个任务目标停下了，似乎在议论着什么……
　　“阿格斯，我可不相信你没有发现……有两个家伙已经跟了我们三天了……”
　　“不必在意，我亲爱的同伴，”微笑着，阿格斯迎着斯卡氏奥山脉猛烈的山风撸了撸额头的乱发，淡淡说道，“帝国实在是太腐朽了，而所谓的皇家魔法师协会也是，以为派两个蝼蚁过来跟踪，就能弄明白我们的目的？真是幼稚不过呢，我今天心情非常好，就不和那两个小虫子计较了，就让他们跟着吧，等哪天我心情不好的时候，可以拿他们来泄愤……”
　　“哼，你还真是好脾气……”死灵法师普尔无语地摇了摇头，随即转头望了望四周，尤其是不远处那条有名的斯卡氏奥山脉，奇怪说道，“锡蒙利离开你去寻找那个所谓的列拉金已经四五天了，有消息么？”
　　“不要着急，普尔，我信任锡蒙利就像我信任你一样……”
　　“我是不是应该感谢你这样信任我？”
　　“哈哈哈，”阿格斯畅快地大笑着，随即沉声说道，“放心吧，我亲爱的同伴，克拉克虽然有点冲动，但是并不莽撞，他知道分寸，不会把事情搞砸……虽然我听说列拉金的脾气似乎很不好……”
　　“哼……”普尔无可奈何地摇了摇头，随即瞥了一眼后方，皱眉说道，“我还是不喜欢被人盯着的感觉，既然你没心情，就让我把那两个小虫子解决掉吧，万一被他们知道你的目的，那就可就麻烦了……”
　　“是我们共同的目标哟，我亲爱的同伴……”轻笑着更正了普尔的话，阿格斯耸了耸肩，一脸无所谓地说道，“虽然我不认为杀了他们之后就不会再有其他的魔法师来跟踪我们……既然这样，那好吧，本来我还想留着哪天心情不好的时候再陪他们玩玩呢……”
　　“你这家伙实在让我无法理解……”无奈地摇摇头，普尔正要转身去收拾身后那两个跟踪者，突然，一只手臂搭上了他的肩膀，随即，便听阿格斯用深沉的口吻说道，“别管那两个小虫子了，克拉克遇到麻烦了！”
　　“什么？锡蒙利？”普尔吃惊地望着阿格斯，在他印象中，那位自称是黑骑士的魔神，非但统帅着一支强大的亡灵军队，而且本身也拥有无以伦比的实力，反正现在的自己恐怕是打不过那家伙的，那样的家伙，竟然会遇到麻烦？
　　吃惊归吃惊，普尔并不认为阿格斯在欺骗自己，因为就像他自己说的，他从来不会对自己信任的同伴欺骗或者隐瞒什么。
　　“走，东北方十二里左右……”
　　“知道了，真是要命啊……”无奈地摇摇头，普尔从怀中掏出一根魔杖，随着他嘴里低吟而出的咒语，两人脚下的土地上泛起一层紫色的光芒，随即，一个六芒星魔法阵渐渐成形，而随着魔法阵的成形，一双双惨白的骷髅手臂从地底下伸出，将两人缓缓扯入魔法阵之中。
　　只是几个呼吸的瞬间，还没等远处的皮内尔与丹尼有任何应变，两个任务目标已经消失在原地……
　　“哦，该死！这是死灵法师的秘术……到底是怎么回事？我们已经很小心了……难道这样我们还是被他们发现了？”丹尼惊讶地问道。
　　“不，”皮内尔思索着摇摇头，沉声说道，“我认为，他们应该还没有发现我们，不然的话，按着信函上那些家伙说的，我们早已经被他们杀死了……我觉得，可能是他们找到此行的目标……在这种荒凉的地方，他们究竟在寻找什么？”
　　“那……”迟疑地朝着四周望了望，丹尼皱眉说道，“那他们现在去了哪里呢？”
　　“这种魔法比不上空间位移，他们走不远的，肯定还在附近……”说着，皮内尔谨慎地眺望着四周，突然，地面一阵剧烈的摇晃，随即，便听到轰的一声巨响。
　　“这……怎么回事？”一手撑着地面，丹尼震惊问道。
　　只见皮内尔凝神注视着东北方，随即抬手指着远处沉声说道，“感觉到了么，那里很强大的魔力反应，阿格斯他们应该是去了那里，走！”
　　“唔……竟然能撼动地面，这是多么强大的力量啊，真是该死！”
　　而与此同时，依靠着普尔的魔法，阿格斯在一瞬间就来到了东北方十几里附近的地点，嘴里不停抱怨着。
　　“哦，该死，我亲爱的同伴，我实在不想说，这种旅行的感觉实在太差了，下次……”然而还没等他抱怨完，他突然感觉到什么，猛地回头，愕然见到一个庞然大物袭向自己，还没等他有所反应，只听轰的一声，连带着那个庞然大物，阿格斯被狠狠砸入不远处的山壁中。
　　“锡……锡蒙利？”普尔眼尖，望见了砸向阿格斯的那个庞然大物的真正身份，望着锡蒙利被砸入山壁中那痛苦的呻吟声，普尔缓缓转过身，愕然望见不远处站着一个类似人类的家伙……
　　唔……相貌不错，属于会令贵妇人们尖叫的类型，遗憾的是，那双眼睛实在是太过锐利了，就像是秃鹰死死盯着猎物时才会有的眼神……
　　他一手持着一把普通人身高大小的长弓，另外一只手则握着一支如长枪般的弓箭，这与他纤细的身体恍然成反比。
　　只见他一脸冷漠地望着被砸入山壁中的锡蒙利，淡淡说道，“你的实力并没有像你的话那样具有说服力，锡蒙利，弱者没有资格要求强者为他做些什么，这个道理我原来以为你懂的……记住，在打败我之前，你没有任何资格命令我，哪怕是你从那个小瓶子里把我放了出来……”
　　“唔……唔……”听着远处锡蒙利那痛苦的呻吟声，普尔简直不敢相信，强大的黑骑士就这样被一个看似貌不惊人的弓箭手解决掉了？而且看上去还非常轻松的样子……
　　“咕……”下意识地，普尔咽了一口唾沫，因为他感觉不远处那个男人注意到了自己。
　　“你是谁？你和那家伙是一起的么？人类？”
　　“我……”还没等普尔有所表示，一个压抑着愤怒的声音打断了他。
　　“那家伙那家伙……我是克拉克・锡蒙利，亡灵军队的统帅列拉金，你这该死的家伙，你让我非常愤怒、十分愤怒！”
　　普尔转头一看，只见锡蒙利浑身散发着不详的黑色雾气，将陷在山壁中的身躯挣扎出来，牛角盔中，那团不具实体的黑暗中，一双愤怒的眼睛死死盯着眼前不远处的弓箭手。
　　“我要宰了你，列拉金！”
　　“哼，”相对于锡蒙利的愤怒，列拉金摇了摇头，淡淡说道，“你应该知道我们之间的差距，锡蒙利，虽然排名并不能代表我们各自的实力，但是确实代表了我们的天赋能力，在我百发百中的箭矢面前，你不过是一个会移动的靶子而已，锡蒙利！”
　　“你这混蛋！”死死盯着列拉金低声咆哮着，锡蒙利的双手中出现两团黑色的漩涡，随即，他的双手各自浮现出一柄黑曜石骑士剑。
　　“哦？还要打么？”
　　“我要宰了你，混蛋！”怒吼着，锡蒙利挥舞着两柄骑士剑朝着列拉金冲了过去。
　　“还冲动但不莽撞？还不会把事情搞砸？”普尔无语地摇了摇头，随即一瞥山壁的方向，急步走了过去，只见阿格斯被砸地深深陷在山岩中，丝毫没有动静……
　　“喂喂，阿格斯，快起来，别装死了，有麻烦了！”
　　“装死？”陷在山壁中的阿格斯哼哼两声，说道，“你试试？”说着，只听咔嚓几声，他从山壁中挣扎出来，揉着肩膀郁闷说道，“克拉克那个混蛋呢？”
　　“那头蛮牛？”普尔冷笑着指了指远处。
　　阿格斯顺着普尔所指的方向望了一眼，只见锡蒙利与列拉金正打得火热，但听一阵阵轰鸣般的巨响，在碎石、尘土中，隐约可见两条黑影激烈打斗着。
　　“了不起啊，竟然能让克拉克一度陷入被动，这个魔神的力量我非常喜欢……”望着场中的战斗，阿格斯带着几分欣喜的表情舔了舔发干的嘴唇，突然，他眼神一凛，猛地伸出手。
　　就在他伸出手的瞬间，一个硕壮的身体硬生生地破开弥漫的灰尘，朝着阿格斯倒飞而来。
　　“我说过的，锡蒙利，你不是我的对手！”
　　一声冷漠的笑声过后，列拉金从灰尘中踏了出来，一见外边的景象，眼神流露出几分诧异，他望见一个穿着黑色外套的陌生男子，一手托着锡蒙利硕壮的身躯，对着自己微笑说道，“你的力量不错啊，列拉金……”
　　在一阵长时间的沉默过后，列拉金单手举着长弓指着阿格斯，皱眉说道，“我能感受到你体内深不可测的力量，人类，你和这个家伙是一伙的么？”
　　这时，锡蒙利已经从被列拉金的重击中回过神来，带着几分羞愧说道，“很抱歉，我的主人，我令你失望了……”
　　“主人？”望着不远处的陌生男人单手便将锡蒙利放了下来，列拉金眼中露出几分凝重，皱眉说道，“锡蒙利，你堕落了，你竟然承认一个人类为自己的主人！”
　　列拉金的话音刚落，只见阿格斯摆了摆手指，微笑说道，“不不不，虽然他认我为主人，但是我一直将他看做是我的同伴，呵呵，还有，你不觉得用身份来衡量一个人，是一种十分无聊的做法吗？强者之所以被称为强者，并不是因为他的身份，而仅仅是取决于他所掌握的力量，不是么？”
　　深深望了一眼阿格斯，列拉金收起了长弓，点点头说道，“确实，你说的对，我能感觉到你掌握着强大的力量，你不是一个普通的人类，那么……人类的强者，你让锡蒙利把我从那个小瓶子里放出来，不会是打算让我像他一样，成为你的下属吧？”
　　“唔……”阿格斯低头想了想，说道，“其实我就是这么想的，当然，还得问过你的想法……”
　　“我的想法并不重要，”列拉金摇了摇头，冷漠而又诚恳地说道，“弱者屈服于强者，是这个世界千百年来不曾改变过的定律，”说着，他手握长弓指着阿格斯，淡淡说道，“只要你有足够的实力打败我，我会听从你任何吩咐，但是我要提醒你，我的能力和那边那个傻蛋不同，只要中了我射出的箭矢，伤口永远无法愈合，只能等待着鲜血流尽而死，而同时，伤口会持续溃烂……”
　　“啊，还真是可怕的能力啊，”阿格斯惊呼一声，随即耸耸肩说道，“那不让你射中不就好了？”
　　“哼，”只见列拉金抚摸着手中的长弓，轻笑一声，淡淡说道，“有很多家伙都是这么想的……”
　　“主人，”捂着胸口从地上站了起来，锡蒙利轻声提醒道，“虽然有时候我很讨厌这家伙的傲慢，但是不得不说，比起那只该死的鸽子，我更加推崇他，他的能力非常强大，不但有引发战争的特殊天赋能力，而且在战斗中也十分出色，只要被他的眼睛注视过，无论逃到什么地方，都无法避开他射出的箭矢，而且论起力量、速度，他都远远在我之上，这就是列拉金，我们中排名第十四的魔神！”
　　“只要被他眼睛注视，就无法避开他射出的箭矢？”阿格斯愕然地望了一眼远处的列拉金，摇头说道，“看样子那些家伙没一个能活下来……”
　　“你说的没有错，人类，”淡淡笑着，列拉金伸手指了指阿格斯，说道，“还有……我已经记住你的样子了……”说着，他从腰间的箭袋中取出一根箭矢，别看那个箭袋不过是普通大小，然而竟然可以藏的下长如长枪般的箭矢。
　　“试着避过这支箭矢吧，人类……”随着列拉金的低语声，那根箭矢上泛起一丝米白色的微光，随即，只听嗖的一声，那箭矢犹如闪电，不，是比闪电还要快的速度，沿途可以听到一阵咔嚓咔嚓般的声音，箭矢竟然划破了空间。
　　“阿格斯，小心……”普尔第一时间提醒阿格斯，毕竟眼前那家伙可不是一般的人物，但是下一秒，他愣住了，不单是他，就连锡蒙利与列拉金本身也愣住了。
　　那箭矢甚至可以划破空间的速度，在阿格斯面前便停住了，因为有一只手臂死死捏住了它。
　　在列拉金一脸不敢相信的表情中，阿格斯用左手捏着那根长如长枪般的箭矢，轻笑着说道，“劲道果然很十足啊，呵呵，我想你以前遇到的那些家伙中，没有人这样尝试过吧？”说着，只见他猛地一用力，那根箭矢当即被捏得粉碎。
　　“既然无法避开，那就将它摧毁好了……”
　　轻轻松松的一句话，让列拉金一时间说不出话来。
　　眼前这个男人拥有很强大的黑暗力量，这一点自己早已察觉到，但是万万没有想到，自己最引以为傲的能力，在对方眼中是那样的不堪一击……
　　最强大的武器都无法击退对手，那么单单凭借速度与力量，自己能够击败眼前的这个男人么？
　　这个疑问列拉金在短短十分钟后便得到了答案，不能！
　　作为排名前十五的魔神，列拉金的能力与力量不是其余排名在他之后的魔神能够相提并论的，但是那个男人，却单单凭借强横的肉体，便足以叫他屈服……
　　“啊呀啊呀，上次的伤口才刚刚愈合呢，这下好……”望着那个男孩若无其事地擦拭着胸口那道可怕的伤疤中渗出的血水，列拉金犹豫了一下，站起身走到阿格斯面前，单膝跪下用低沉的口吻说道，“您那强大的力量有资格让我屈服于您麾下，主人，卡尔斯・列拉金愿意听从您任何吩咐，直到您被人杀死、或者被我杀死……”
　　“啊呀啊呀，还真是可怕的效忠语啊，不过很诚实……”轻笑着，阿格斯俯身将列拉金扶了起来，微笑说道，“我接受你任何时间、任何地点的挑战，不过嘛，如果你失败了我也不会给你任何惩罚，我很欣赏你的作风，不过呢，说实话，你现在还和我差得很远……”
　　“是的，主人……”得到了阿格斯的承诺，列拉金似乎很满意这位主人的宽容，在望见了一眼不远处的乱石堆后，他疑惑问道，“不过主人，我刚才就想说，那边那两个人类，也是您的同伴么？”
　　“他们？”阿格斯仿佛能听到那来自乱石堆后面的急促而轻微的心跳声，戏谑说道，“只不过是两个小虫子而已……”
　　“是么？”仿佛明白了阿格斯的意思，列拉金缓缓站了起来，用冷漠的口吻说道，“那么就让属下替主人解决掉这两只小虫子吧……”
　　耸耸肩，阿格斯毫不在意地说道，“随你的意思吧……”
　　在得到了阿格斯的答复后，列拉金望了一眼那堆乱石，右手从腰间的箭袋中取出一根箭矢……
　　而这一切，都被躲在乱石堆后的皮内尔与丹尼看得分明……
　　“不好！他们发现我们了！”
　　原本，不管是皮内尔还是丹尼，他们并不认为眼前的这几个家伙真如魔法信函中说的那样可怕，但是直到看到了刚才的那一幕，那一幕幕非人的战斗，那是人类能够做到的么？
　　在见识到阿格斯等人的可怕之处后，现在的他们连站在对方面前的勇气也没有，他们唯一能做的，就是把自己看到的事一一告诉分部长，由他转告萨森皇城……
　　“嗖”的一声，那位名叫丹尼的魔法师竟然腾空而起，好似飞鸟般在空中滑翔而过，一眨眼的功夫，便只能望见一个小黑点了，但是下一秒，远处却传来了一声惨叫，那位魔法师从高空中坠落，掉落在一片树海之中，惊起一片飞鸟。
　　“啪啪啪……”眺望着远处，阿格斯拍着手掌赞许道，“就如传说中的那样，正中心脏，漂亮，干的漂亮，卡尔斯！”
　　“主人也看得到么？”列拉金带着几分疑惑与差异问道。
　　“呵呵，我只是能看到而已，做可做不到呢……”说着，他望了一眼那堆乱石，轻笑着说道，“还有一只小虫子呢，这家伙胆子倒是挺大的，竟然还敢留在这里，干掉他，卡尔斯！”
　　然而意外的是，列拉金的表情有些尴尬，在阿格斯疑惑不解的同时，锡蒙利冷笑说道，“那家伙的箭，只能攻击他所看到的人，对于没有看到的……嘿嘿……”说着，手握黑曜石骑士剑猛地挥出一道斩击，只听轰的一声，在弥漫的碎石与尘土中，露出了用惊恐眼神望着阿格斯等人的皮内尔，而下一秒，随着一道白光闪过，他消失了……
　　“啧，该死，竟然用空间位移逃走……”阿格斯有些懊恼地拍了拍额头，在他身旁，普尔淡淡说道，“不用过分担心，阿格斯，如果我猜得没错，这两个家伙应该是这地区魔法协会分部的人，而那家伙的实力不足从这里回到分部，多半是死在空间夹缝中了……”
　　“那也只是多半，万一侥幸让他走脱了呢？该死该死，太大意了，这下有麻烦了……”阿格斯懊恼地说了一句，一抬头，正巧望见列拉金又取出一支箭矢，口中淡淡说道，“不会有任何麻烦的，主人，我已经看到他的模样了……”
　　在阿格斯带着惊讶与意外的眼神中，列拉金又射出了一支箭矢，那只箭矢在射出后，竟然神奇地转了一个方向，朝着西南方急速而去……
　　传说中，只要被神箭手列拉金看到，无论逃到哪里，都无法避开列拉金射出的箭矢。
　　而与此同时，在加利克地区的领主城堡塔夫中，魔法师协会分部的所在处……
　　随着一道白光的闪过，皮内尔一脸惶恐地出现在魔法师协会分部的上空，大声喊道，“分部长，分部长，出……”
　　喊到这里，他猛地感觉全身一阵无力，尤其是心脏部位，正传来阵阵剧痛，低头一看，却愕然见到一只箭矢的铁箭头……
　　皮内尔艰难地转过身，望见了这支箭矢尾部的羽毛……这是一支很长很细的箭矢，长如长枪……
　　“不可能的，我已经……”
　　“砰……”
　　“呀！皮内尔？皮尼尔？分部长，皮内尔死了，分部长！”
　　魔法师协会分部，一阵混乱。
　　而与此同时，在斯卡氏奥山脉那边……
　　正闭着眼睛等了足足一两分钟的列拉金突然睁开眼睛，淡淡说道，“他已经死了……”
　　“啪啪……”阿格斯脸上带着浓浓的欣赏拍手赞许道，“做得漂亮，卡尔斯！”说实话，对于列拉金的战斗能力，他最初并不是十分看好，毕竟他在意的，只是列拉金能引起战争的特殊能力而已，但是直到现在，他才明白这种能力的可怕之处。
　　只要被列拉金看到过的人，无论逃到什么地方，都无法避开他射出的箭矢，用这种能力来暗杀对手，那实在是……太美妙了、太美妙了……
　　“多谢您的赞誉！”对于阿格斯的赞誉，列拉金并没有过多的欣喜表情，或者在他看来，这是很理所当然的事，也许这与他的性格有关。
　　“刚才主人说，让我去挑起加利克的动乱是么？”
　　“不不不，”拍了拍列拉金的肩膀，阿格斯摇摇头说道，“我改变主意了，让你去挑起战争那实在是太可惜了，你的能力应该运用在更加重要的地方，比如说，把那位加利克最有威望的老伯爵干掉……嘿嘿，哈哈哈，你说对么，普尔，我亲爱的同伴？”
　　“哼……”轻笑一声，普尔点点头说道，“传闻中，埃弗里・奥吉尔是加利克人最爱戴的领主，也是帝国那些贵族们所讨厌的对象，而且，这个老家伙在野蛮人的部落中也享有不低的声望，当然，那只能代表野蛮人是多么想将这个老家伙杀死……帝国的边境，并不如传闻中所说的那样平静，至少近十年来，野蛮人频频想踏出斯卡氏奥山脉，但就是因为埃弗里・奥吉尔的存在，野蛮人始终无法达成心愿，只要那个老家伙一死，整个帝国东北，都会处于混乱之中……”
　　“哈哈，说的不错，不过呢，光是混乱并不是我想要的，”迎着斯卡氏奥山脉的山风，阿格斯裹了裹那件黑色的外套，冷笑说道，“我听说，萨森的那些蛀虫们，一直拖欠着加利克的军费？”
　　“是的，原因就在于埃弗里・奥吉尔这个老家伙太过顽固、死板，不懂得迎合萨森的贵族们，所以，萨森的贵族们每年都会将军费扣押很长一段时间，有时甚至是一年，要是换一个人当领主，我想加利克就不会像现在这么平静了……”
　　“很好，”冷笑一声，阿格斯低声说道，“让现在萨森的格利去查一下，帝国什么时候会向加利克押送军费，又是哪位贵族负责这件事，我记得格利说过，格兰亲王在私下拉拢加利克，对吧？转告格利，提醒格兰亲王以后别再插手这件事，省得以后不好收拾……”
　　皱皱眉，普尔低头思索着，随即诧异说道，“阿格斯，你的意思是……”
　　话音未落，便见阿格斯一脸冷笑着说道，“哼，埃弗里・奥吉尔那个老家伙的脾气我也听说过，那老家伙是皇室的坚实拥护者，这一代的萨森王还没死呢，怎么轮得到那个胖子来收买他？咳……转告格兰亲王，加利克的事叫他以后别插手，除非他也想被加利克人仇视……”
　　恍然大悟般点点头，普尔试探着说道，“你的意思是，趁着帝国派人押送军费的时候，刺杀埃弗里・奥吉尔伯爵？可是不会有哪个贵族蠢蛋真的那么傻吧？”
　　“我说过我需要哪些贵族蠢蛋的帮助么？嘿嘿，提前杀死一个贵族然后变成他的样子就可以了，一场萨森贵族与地方领主之间的闹剧……嘿，这种事，简单得很……”
　　“唔……传闻埃弗里・奥吉尔是一位很正统的骑士，一直对魔法存有偏见，所以在他的城堡中，没有一位魔法师……这个办法也许行得通……”说着，普尔点点头，沉声说道，“等会儿我就和汉帕联系，让他去调查一下这件事……”
　　“不用这么着急，”在普尔疑惑错愕的眼神中，阿格斯转了一个方向，望着远处微笑说道，“嘿，我有种预感，再过不久，我也许能够再一次遇到那个家伙……嘿嘿……”
　　“那个家伙？”普尔莫名问道，“谁？”
　　“我没有对你说过么？”只见阿格斯一脸戏谑表情，轻笑着说道，“那个拒绝成为我同伴的家伙……”
　　在普尔与列拉金茫然的眼神中，锡蒙利好似想起了什么，愤愤说道，“主人说的，是那个该死的狼人？如果下次他还敢对主人那么无礼，我就宰了他！”
　　“不不不，”阿格斯轻轻摆了摆手指，微笑着说道，“强者有强者的尊严，我可以容忍他对我的所有的无礼，就像卡尔斯一样……”
　　“多谢主人的宽容！”
　　“呵呵，有时候他确实不讨我喜欢，但是遗憾的是，不管是我，还是你们，都无法彻底将他杀死，唉……悲哀啊，既然无法将他彻底杀死，所以就只能避免与他对立，最好嘛，是让那家伙也成为我们的同伴，啧啧啧，传说中吞噬了二十四万灵魂的冈格罗，历史中最强大的狼人，让・康尼尔，这家伙拥有的力量不时让我心情激动啊……”
　　“二……二十四万灵魂？他吞噬了二十四万的灵魂？”显然明白冈格罗可怕之处的普尔，已经傻眼了。
　　“嘿嘿，直到现在，只有那个家伙让我感觉到很无力啊……”无奈地摇摇头，阿格斯带着几分戏谑表情说道，“不过呢，我知道那家伙有一个弱点……啧，虽然不能杀死他，却有机会让他成为我们的同伴……嘿……”
　　望着阿格斯自信满满的样子，普尔冷笑说道，“你知道他现在在哪么？”
　　阿格斯摇了摇头，随即带着浓浓自信说道，“但是我敢肯定，他一定会来加利克的，我们要做的，仅仅在这里等他，也许一个月，也许两个月，也许半年……”
　　“呵，那这段时间我们在这里干什么呢？”摇摇头，普尔提醒说道，“别忘了，阿格斯，现在我们还是被通缉的对象……”
　　“唔，这倒是有点麻烦了……这样吧，省得让那些人闲着没事情做，列拉金，你去附近的地区制造几次暴动，让萨森的那些烦人家伙，把注意力从我们身上转移，需要你的时候，我会呼唤你的……”
　　“是的，主人！”
　　而与此同时，加利克地区边境……
　　两位魔法师以及十几个加利克士兵正围着一个穿着黑色外套的男人……
　　“什么？阿格斯？哼！你们找错人了，我叫让・康尼尔！”
  
       
       
 
第二卷 第四十九章 动乱的开始
　　再次踏出考场的时候，江哲的心情好了许多。
　　说实话，在他记忆中，他可从来没有在哪次考试中得过零分，虽然不能说门门优秀，但是合格那是最起码的，结果来到这里之后，却遭受着接二连三补考的命运。
　　说起来，现在在瑞奥克斯学院，原本的01、现在的2-101寝室也算是名声颇响了，至少在低年段的学生中，大部分人都知道这个寝室存在着三个在古魔法史中考零分的笨蛋。
　　对于周围的那些指指点点，江哲向来是懒得解释，斯考特是不屑去解释，而艾伦，则习惯于用拳头去解决。
　　还没说，仅仅过了一年，当初弱小的艾伦如今已经一幅人高马大的模样，别说同年级的，就连高他一两年级的学生们也不敢过分地嘲笑他，免得让这位经常出入年级主任办公室的暴力分子一拳头把自己撂倒了，毕竟艾伦在强化术课程中还是很有名气的。
　　“啊，心情好多了……”美美地伸了一个懒腰，艾伦挠挠头，一手拿着一本笔记从考场走了出来，眼神一触及周围的学生们，皱眉说道，“看什么看，想打架啊？”
　　望着那些低年级的学生纷纷后退，斯考特倍感丢脸，推了推眼镜低声对江哲说道，“走在这家伙身边比考零分更加丢脸……”
　　“同感……”江哲讪讪一笑。
　　“说什么呢，伙计？”似乎没有听到两位好友的低声嘀咕，艾伦一脸笑嘻嘻地搂着两人的肩膀，颇为畅快地道，“总算是过了，解决了一桩麻烦事啊，要不我们弄两瓶果酒庆祝一下？”
　　“咳咳”，不动声色地挣开艾伦的手，在附近学生古怪的眼神中，斯考特勉强说道，“还是先回去吧，我感觉有点累，我们回去休息吧……”
　　“额？”艾伦莫名其妙地望了眼斯考特，随即又望见江哲，江哲连忙说道，“对对，斯考特说的对！下午还得上课……”
　　“嘿，你上课不就是睡觉的嘛……”艾伦嘿嘿笑着翻着江哲的老底，随即耸耸肩说道，“那好吧，我也回去休息会儿，前两天为了对付那个幽魂，我两条胳膊一直没缓过来，到现在还是又酸又痛……”
　　还没等艾伦说完，三人身后传来一个声音。
　　“喂，你们三个也太过分了，我可是帮了一个大忙诶，不但连句谢谢都不说，还丢下我自己走了？”
　　摇摇头，江哲无奈地转过身来，望着一脸忿忿之色走来的拉维亚说道，“我不是说了谢谢么？”
　　“收起你这种没有多少诚意的道谢吧，”只见拉维亚一脸高傲地望着江哲，冷笑说道，“你其实很生气吧？我没让你抄满分？”
　　“额，这个……”望了望附近的学生们，江哲压低声音，讪讪说道，“这不是……其实我也没有丝毫怪你的意思，反正我也是求个通过就行了嘛……”
　　话说，这次整个二年级段，没有通过古魔法史考核总共也就六个人，也许是作为补考监考的霍得教授看到江哲与艾伦那可怜兮兮的样子起了恻隐之心，于是就故作有事离开，让她得意学徒之一的拉维亚代为监考。
　　在与拉维亚定下了一系列的条约之后，江哲总算是能混个通过，仅仅是勉强通过。
　　因为拉维亚一直在旁边看着，当江哲抄到合格的标准之后，拉维亚便将他的试卷收了起来，当时江哲还感觉有点莫名其妙，结果拉维亚一句话就把他灭回去了。
　　“怎么，你还想抄满分啊？”
　　不过就算是这样，江哲等人总算是通过了古魔法史的考核……
　　“哼！如果你真是那么想就好了，对了，别忘记你答应我的，回去以后耐心听我给你补课，别总是一脸的不耐烦……作为一个魔法师学徒，竟然在古魔法史考核中得零分，你也不怕丢脸！”说着，拉维亚转头望着艾伦说道，“还有你，你个笨蛋，回头让丽莎给你补补课吧，她的成绩都比你好得多！”
　　“喂喂，干嘛光说我们啊，得零分又不只是我们两个……”
　　“哼！要不是为了你们两个笨蛋，在所有考试中得满分的斯考特会得零分？”
　　“也不是所有考试，至少上次魔药学的笔试中失误了一下，扣了一分，”说着，斯考特望了一眼艾伦，习惯性地推了推眼镜。
　　“伙计，你不显摆会死啊？”
　　“哼，”斯考特微微一笑，淡淡说道，“喂，艾伦，我记得你刚才向我要答案的时候，不是这种语气吧？”
　　顿时，艾伦一脸无奈表情，举着双手说道，“行行行，我错了，未来的奥吉尔大公，您说什么都是对的……”
　　“错，是伯爵！”
　　四个人吵吵闹闹地回到了２-101寝室，刚一进门，就看见丽莎与莱瑞拉正坐在沙发中议论着什么，一望见众人，站起身来说道，“大家都通过了么？艾伦？”
　　只见艾伦微笑着行了一个骑士礼，轻声说道，“谢谢你的关心，丽莎……你这份关心便是我前进的动力……”
　　“行了行了，”不耐烦地打断了艾伦的话，拉维亚走到沙发中坐下，抚摸着跳到她肩膀上的皇后魔偶昆因，疑惑问道，“对了，丽莎，你们刚才说什么呢？我好像听到暴动什么的……”
　　“应该是雅各布森地区的暴动吧？”用一根手指将站在桌上的城堡堪索弹倒，望着它艰难地翻着身，艾伦思索说道，“我前两天听贝曼教授提起过，雅各布森地区出现了大规模平民暴动，该地的领主乔尼阿道夫斯伯爵先是劝说，结果派出的使者被那些平民杀死了，于是伯爵大人就只能派出卫兵镇压，听说闹得很大，好像已经死了不少人了……”
　　“雅各布森？”拉维亚满脸诧异地说道，“天呐，这太不可思议了，我记得那里的治安一向都很好啊，而且阿道夫斯伯爵也不是那种很苛刻的领主，那些平民究竟是怎么回事？”
　　瞥了一眼拉维亚，江哲躺在沙发中懒洋洋说道，“治安很好，那是给别人看的，具体怎么个情况，你了解么？这个世界上的事，总共可以归纳为两种：一种是没饭吃饿的，还有一种是吃饱了撑的，你觉得这次的平民暴动属于哪种？”
　　“你……”拉维亚被憋得一句话说不出来。
　　“索斯说的话确实很有道理，但是我个人并不认同雅各布森的平民暴动属于前者，”正着手泡着红茶的斯考特推了推眼镜，摇头说道，“对于雅各布森，虽然我不能说是非常熟悉，但是可以称得上了解一些，那里的治安确实像拉维亚说的非常好，抢劫、杀人等罪行基本不会出现，而雅各布森的领主乔尼阿道夫斯伯爵也称得上是一位很称职的伯爵领主，当地贵族与平民之间的矛盾并不是十分激烈，对于出现暴动，我有点想不通……”
　　“没有什么好想不通的，”只见艾伦靠着沙发的扶手一脸戏谑说道，“不就是平民暴动嘛，也许赋税太高，也许是因为其他原因，不过嘛，这种暴动两三天内就会被镇压，如果闹得太大，萨森皇城不排除会调派皇家骑士团亲自镇压的可能，对吧？这可是帝国一贯的作风……哦，这是我家老头子说的！”
　　“别胡说，艾伦！”
　　“你急什么，我也就随便说说，反正在我们奥佩瑞奥斯，没几个对萨森的那些贵族们心存好感的……”
　　“闭嘴，艾伦！”
　　“我不是说了我只是……行行行，我闭嘴我闭嘴！丽莎小姐，您卑微的骑士有荣幸请您喝一杯下午茶么？”
　　“咯咯，当然！”雅各布森的平民暴动，对于身处在帝国皇城附近的人来说，或许只是茶余饭后的闲聊之事，因为这种事太平常了，纵观帝国大大小小的领地，有哪位领主敢说自己管辖的范围内没有出现一次暴动？
　　千百年来，平民与贵族之间的矛盾一直无法彻底解决，就好比三十年前瑟兰德人召集了一支四万人左右的军队反抗帝国统治，这种事屡见不鲜，但是结果呢，萨森皇城仅仅派遣了五千皇家骑士就把这场暴动镇压了。
　　而在帝国近百年来，平民的暴动大大小小算起来多达一千多次，平均每一年全国地区便会出现十次暴动，有的发生在管辖领土，有的发生在附属国家，暴动对于帝国来说，显然是习以为常了。
　　说实话，对于那些甚至连作战武器都无法普及的平民暴动，帝国的贵族们并不看在眼里，别说作为帝国精锐的皇家骑士团，只要当地领土派遣卫兵就足以将这些暴动镇压，更别说动用魔法师。
　　而这次的雅各布森暴动也是这样，萨森的贵族们最初并没有重视，仅仅是发了一封信函至雅各布森领主乔尼阿道夫斯伯爵，命令他尽快平定叛乱，毕竟这种事很大程度上影响帝国的威望与颜面。
　　但是意外的是，4月3日萨森皇城刚刚发出信函，仅仅过了一日，便收到了来自雅各布森的消息：雅各布森领主乔尼阿道夫斯在亲自安抚平民时被刺杀，当场死亡。
　　事情是这样的，就像斯考特说的，雅各布森领主乔尼阿道夫斯确实可以称得上是一位称职的领主，他并没有采用一贯的、用当地军队镇压的手段，而仅仅是派遣卫兵镇压，众所周知，卫兵在帝国通常只是维持治安。
　　阿道夫斯领主仍然想用和平解决这此暴动，但是遗憾的是，当他亲自安抚那些暴动的平民时，他却被一支不知从哪里射来的弓箭正中心脏，当场死亡。
　　而有人看到，这支箭矢是从暴动的平民阵营中射出的，顿时，雅各布森的贵族们愤怒了，在失去领主的情况下，他们动用了当地的军队，残酷镇压暴动的平民，以至于这场暴动一时间波及了整个地区。
　　雅各布森领土乔尼阿道夫斯伯爵被刺杀，不但激怒了当地的贵族，更激怒了萨森皇城的贵族们，他们难以想象，高高在上的帝国贵族竟然被一些平民刺杀，这是多么可怕的事！
　　萨森皇城的贵族们认为，如果放任这种现象，那么以后走在街上，也许被刺杀的下一个对象就是自己！
　　平民刺杀贵族，这本身这是帝国最严重的犯罪！
　　那些愚蠢的平民对于贵族们的伤害，只有用最残酷的刑罚才能弥补！
　　在萨森皇城贵族的支持下，雅各布森的贵族们着手派遣军队残酷镇压暴动的平民，而在此期间，一些不可告人的事例也频频发生。
　　但是贵族们似乎忘记了一件事，那就是雅各布森当地军队的士兵中，不乏有当地平民的家属，当镇压的命令一下达，有百分之三十左右的雅各布森军队士兵当场反水，该地的情况愈加混乱。
　　让人匪夷所思的事，在平民暴动展开的一星期之内，雅各布森的贵族们相继被刺杀……
　　时间到了新历４年４月9日，雅各布森的暴动已经到了一发不可收拾的地步，整个地区的贵族中大部分遭到刺杀，小部分逃亡其他地域，整个地区的治安一片混乱，而同时，逃亡其他地区的贵族们将雅各布森的军队士兵也视为叛乱军，并请求附近地区领土帮忙出兵镇压。
　　顿时，雅各布森的动乱一时间波及周围大大小小五个地区，就连北方重要军事领地，加利克地区边境也受到影响。
　　而这似乎仅仅只是开始……
　　与此同时，在瑞奥克斯学院，仍然是一片和平的景象……
　　“历前一百二十四年，魔法师阿布纳・伯克提出元素消耗的学论，他认为，元素在充当魔法媒介的同时，它本身也被消耗，而魔法师伊恩・韦林则反对这个结论，他认为这个世界是平衡的，而元素本身只充当媒介的角色，不可能被消耗，如果元素消耗论这一结论是正确的，那么在不知多少年后的未来，我们将无法再使用魔法，因为施展魔法最重要的、充当媒介的元素，已经被消耗完了。但是随着当代魔法师的研究，魔法师们证明阿布纳・伯克的结论是正确的，这个世界上的元素确实是在不停地被消耗，虽然这种消耗的速度非常缓慢，但是不得不让我们警惕，也许在几百年或者几千年后，我们的子孙将没有机会再见到魔法的美妙……”
　　在一个寝室房间中，一位拥有一头火红头发的女孩正朗读着一本厚厚的魔法书，而在她面前，有一位露出一脸困意的男孩正百无聊赖地拨动着一只类似玩偶般的棋子，啊不，应该是类似棋子般的魔偶……
　　“砰！”将手中的魔法书重重放在桌上，女孩愤愤说道，“你有没有在听啊！”
　　“在听在听……”男孩无可奈何地点着头，随即望了一眼墙壁上的挂钟，无奈说道，“我说拉维亚……啊不，是艾维，要不要我帮你泡杯茶？”
　　“你有这么好心？”女孩诧异地望了一眼男孩，随即好似醒悟了什么，带着几分愤怒说道，“索斯！你太过分了，你明明答应过我的……”
　　“是是是，我确实答应过你，也没有任何要反悔的意思，相反，我对于你帮助我补习古魔法史这件事非常感谢，但你能不能让我休息会儿？啊不，我的意思是，你也休息会儿，你已经讲了整整三个小时了……要不我帮你泡杯茶？”
　　望了一眼江哲，拉维亚愤愤地在沙发上一躺，说道，“不用了！”
　　“那正好，省得麻烦……”江哲一句话惹来拉维亚的一个白眼。
　　“哼！我本来就没指望！”愤愤地说着，拉维亚站了起来，走到柜子旁，从柜子中取出两袋袋装红茶，随后用玻璃瓶去盛了一瓶水，只见她对着玻璃瓶深深吸了口气，随即在一阵长时间的平静过后，可见玻璃瓶中的水竟然不可思议地渐渐沸腾了。
　　“哇，了不起的控制力！”江哲由衷地赞美一句，毕竟，如果换做是他，多半会将那个玻璃瓶融化了。
　　“哼！”拉维亚得意地哼了哼，泡了两杯红茶，将其中一杯递给江哲，随口问道，“对了，索斯，你上次去找霍得教授，教授怎么说的？就是关于那个焰闪的……”
　　说起焰闪的时候，拉维亚心中不免还是有几分不自然，不过她也明白，并不是霍得教授偏心，而是就算自己学了焰闪，也因为魔力不足的原因而无法充分地发挥焰闪的威力，相反的却会削弱自己的整体实力。
　　“谢谢，”伸手接过拉维亚递来的茶杯，江哲耸耸肩，说道，“没办法，教授说了，在掌握白焰之前，遇到类似幻水怪之类的对手，最好的办法就是避开……”
　　“白焰？”拉维亚愣了愣，诧异说道，“这种程度的火焰，我只在魔法书中看到过，唔，准确得说，那不是一种正常诞生的火焰，魔法师们将火元素的负面能力提高到极致的时候，就会出现这种白色的火焰，威力远远超越以往任何一种程度的火焰，在白焰面前，就算是水系魔法，也只能被瞬间蒸发，不过施展这种程度的火焰对于魔法师的身体有很大负担，这些都是书上说的，我从来没有见过哪一位魔法师能施展白焰的，据我的了解，通常魔法师能够达到的火焰程度，最多只是紫焰，而无法达到更高层次的白焰……”
　　“历史中没有一位魔法师能够达到么？”
　　“具体的我并不清楚……我刚才不是说了么，白焰属于黑魔法，而伟大的萨森王下令改良黑魔法到现在也不过是四百年，火系青魔法的发展时间更少，顶多一两百年的时间，反正我是不记得历史中有哪位魔法师达到这种程度的……”
　　诧异地望了眼拉维亚，江哲疑惑说道，“真的假的？那教授干嘛要对我提起白焰啊？”
　　“我骗你做什么，”白了一眼江哲，拉维亚抿了一口红茶，说道，“我只是说无法通过正常途径达到白焰的程度，并不是说无法达到，我刚才说过吧，魔法师最高只能达到紫焰，但是在此之后呢，可以通过另外一种特殊的办法再一次提升火焰的层次！”
　　“什么办法？”
　　只见拉维亚微笑着望着江哲，红唇轻启吐出两个字，“刺青！”
　　“刺青？”
　　“对呀，”端着红茶在江哲对面的沙发中坐下，拉维亚轻声说道，“每一类魔法都有一些对应的刺青，用来提升魔法的威力，唔，你可以把它看成是一种增幅魔法……”
　　“这样啊……”只见江哲低头想了想，忽然抬起头问道，“那个刺青是不是很难弄啊？”
　　“不难弄啊……”拉维亚耸耸肩，说道，“只要找一位附魔师，用一种特殊的液体在你身上纹一个图案，然后等那种液体干了就行了，唔，只要你有足够的金币，谁都可以找附魔师为自己纹一个刺青……”
　　“金币啊……”舔了舔嘴唇，江哲讪讪问道，“大概要多少？”
　　望着男孩那古怪的表情，拉维亚强忍着笑，轻声说道，“唔，大概几万金币就可以了吧……”
　　“几万？”江哲瞪大眼睛，险些打翻手中的茶杯，愕然说道，“几万金币？他抢劫啊？”
　　“不懂就别乱说，刺青需要的液体来自一种珍贵的炼金植物，很稀少的，再说了，没有几万金币，那些有名的附魔师谁肯花费精力为你纹一个刺青？”
　　“算了，”无所谓地耸耸肩，江哲无奈说道，“几万金币，卖了我都不值这个价，这会儿我还欠教授五百个金币呢！”
　　“看你那样！”白了一眼江哲，拉维亚没好气说道，“几万金币很多么？别说其他人，就说你，如果你将来在学院毕业后能够受封皇家魔法师，几万金币只不过是个小数目……”
　　“皇家魔法师？算了吧！”一脸古怪地摇摇头，江哲耸耸肩说道，“我可不想为了金币把自己的自由搭进去，斯考特和艾伦跟我说过，皇家魔法师虽然听着好听，但是其实，只要你成为皇家魔法师，这辈子就和帝国挂钩了，我可不希望被人约束着，反正赚得到就赚，赚不到就算了……”正说着，他忽然闭上嘴，眼瞅着目不转睛盯着自己的拉维亚，古怪说道，“干、干嘛这样看着我……”
　　其见拉维亚莫名露出一个会心的笑容，轻声说道，“我很欣赏你的想法……”说着，她表情一变，冷笑着打击道，“很愚蠢的想法！”
　　“哪里愚蠢了？”
　　“不愚蠢么？”放下了手中的茶杯，拉维亚嘲讽说道，“你以为就算不加入皇家魔法师就与帝国没有关系了？至少你还得去参加魔法师资格评定吧？魔法师协会就是隶属于皇家魔法师的，除非你愿意一辈子顶着魔法学徒的头衔……”
　　望了一眼拉维亚，江哲咧嘴一笑，戏谑说道，“那也行啊，反正我没觉得有什么不好的，记得么，在梵德尔，有几位老教授到现在还同样顶着魔法学徒的头衔呢……”
　　“你……”
　　“行了行了，弄个玩笑嘛，”安抚了一下生气的拉维亚，江哲好似想到了什么，疑惑问道，“对了，艾维，几万金币对于你来说应该不是一个大数目吧？为什么你不去纹一个刺青呢？”
　　“我……”只见拉维亚张张嘴，半天没有回复，在足足沉默了几分钟后，才小声说道，“笨蛋，我听说纹身至少要纹半个身体呢，脸上也会有……很丑的……”
　　“哈？”愕然望着拉维亚，江哲忍不住笑了起来，在他印象中，拉维亚是一个很男孩子气的女孩啊，没想到……
　　“笑什么笑！”拉维亚羞怒地一拍桌子，辩解道，“那只是一个原因，而另外一个原因就是刺青并不适合每一个人，当你使用刺青的力量时，虽然你魔法的威力会因为刺青而提高，但是同时魔力的消耗是平常的两倍，所以说没有一定的实力，就算是纹了刺青，也无法发挥出应有的实力……”
　　“原来是这样啊，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　翌了眼拉维亚眼中的威胁眼神，江哲嘿嘿一笑，摇头说道，“没什么……”
　　“哼！”
　　就在这时，寝室的门打开了，艾伦风风火火地跑了进来，对江哲说道，“嘿，伙计，伙计，出大事了！”
　　话音刚落，斯考特也从外面走了进来，一边关上门，一边皱眉说道，“小声点，艾伦！”
　　望了眼艾伦，又望了眼斯考特，拉维亚诧异问道，“怎么了？出什么事了？”
　　只见艾伦气喘吁吁地坐在江哲身边，一手拿过他手中茶杯，将里面的红茶一口喝完，随即压低声音说道，“前天我们不是还说雅各布森地区平民暴动么？刚才我得到的最新消息，雅各布森领主乔尼・阿道夫斯伯爵被当地的平民刺杀了，还有很多贵族，都被平民杀死了，现在整个雅各布森地区都乱了，还波及了相邻的五个地区，就连北方重要军事地区加利克的边境都受到影响，啧啧，这可是帝国近百年来最严重的一次暴动了……”
　　“那你还笑得那么开心？”拉维亚无语地白了一眼艾伦。
　　“我这是开心么？我这是兴奋！”更正了拉维亚的话，艾伦轻轻叹了口气，颇为遗憾地说道，“我现在有点后悔了，你说当初我要是去了帝国皇家骑士学院，你说……”
　　“放心，不可能的事，”只见握着一本书坐在沙发上的斯考特淡淡地打击道，“就算是作为见习骑士，皇家骑士学院也不会让二年级的学生去爆发叛乱的地区，更别说是近百年来最严重的一次地区叛乱……”
　　说着，他好似想到了什么，忧心忡忡地叹了口气。
　　“我不就是说说嘛，虽然不能去见识一下这种场面，不过能认识你们，我来瑞奥克斯也算是值了！”说着，艾伦直起身，拿起桌上的另外一个杯子，诧异说道，“说来也奇怪了，雅各布森地区叛乱，这我还能理解，但是与它相邻的几个地区纷纷被波及，相继有平民加入叛乱军，伙计们，你们说这事是不是很奇怪啊？”
　　话音刚落，就听到拉维亚轻声说道，“确实有点奇怪……放下，艾伦，那是我的！”
　　“哦！”艾伦怏怏地收回手，右手摸着光洁的下巴说道，“还有啊，不说其他当地贵族，就说雅各布森领土乔尼・阿道夫斯伯爵被刺杀，这可是帝国以前从来没有发生过的事，我有预感，好像要发生些什么事……”说着，他舔了舔有些发干的嘴唇，望向了桌上那杯红茶。
　　“那杯是我的，放下，艾伦！”
　　“哦，我忘了……”
　　而与此同时，在瑞奥克斯院长办公室中，老院长以及曼赫特教授、霍得教授、艾贝尔等几位学院的教授，还有教廷红衣大主教安德鲁神父、圣裁官切舍修士等人正议论着关于雅各布森叛乱的事……
　　只见老院长咬着烟斗望了眼在座的众人，沉声说道，“我刚才从魔法师协会收到了信函，萨森的贵族们准备派遣一支三千人左右的皇家骑士团去镇压这次叛乱。”
　　“什么？”曼赫特教授似乎很是吃惊，惊讶说道，“这件事已经闹得这么大了么？当地的军队难道不足以应付这次叛乱？”
　　老院长叹息着摇了摇头，皱眉说道，“维斯顿那个老家伙，也不知道跑到哪里去了，如果他在的话，或许就能阻止萨森的贵族派出皇家骑士团……太可笑了，竟然用帝国最精锐的骑士军队去镇压平民的暴动！”说着，他抬头望了一眼安德鲁神父。
　　或许是发觉了老院长的眼神，安德鲁神父皱眉说道，“对于贵国的事，作为外人，我权当没有听到，但是我个人觉得，这次雅各布森平民暴动并不单纯，诸位，如果我没有记错的话，雅各布森，是在北方吧？”
　　皱皱眉，老院长狐疑问道，“你的意思是……阿格斯？”说着，他摇摇头，不敢肯定地说道，“我承认那个男人非常危险，他拥有一种令人感到恐惧的力量，但是……作为一个萨洛尼亚的逃亡者，他对于帝国并不熟悉，就算有某些家伙的帮助，也不可能鼓动起平民叛乱吧？”
　　“也许吧，”安德鲁神父微叹着点点头，回忆说道，“但是我还是认为，他与这件事必然有着某种关系……”
　　话音刚落，就听到霍得教授冷笑说道，“先不说那个阿格斯有没有足够的能力鼓动雅各布森的平民叛乱，就算真的是他，这对他有什么好处呢？”
　　“这我不知道，”安德鲁神父摇了摇头，诚恳说道，“也许他是为了转移我们的注意力，也许是为了其他原因，但是我仍然觉得那位伯爵的死与阿格斯必定有关，我可不相信当地的平民当真能将在层层卫兵保护中的伯爵杀死，还有其他一些贵族，我对贵国虽然了解的不是很多，但是仍然知道一点，以往的暴动中，当地平民是不会、也不敢将领主杀死，因为这是你们帝国最严重的犯罪！一旦犯下这种罪，不但自己会死，就连自己的家属也会受到牵连，我说的没错吧？”
　　在沉默了足足两三分钟后，老院长点点头，说道，“你说的没错，帝国确实有这条法令……”说着，他转过头，对艾贝尔说道，“艾贝尔，你现在能找到阿格斯么？”
　　艾贝尔摇摇头，说道，“用占星术寻找一个人的方位受到很多因素制约，而如果是一般人的话，花费些时间还能找到，但是那个阿格斯……很抱歉，祖父，他似乎刻意隐藏了自己的痕迹，我无法用占星术在短时间内找到他！”
　　“是么，那就太遗憾了……”说着，老院长叹了口气。
　　就在这时，办公室的门外传来一阵敲门声。
　　只见老院长抬头望了一眼门口，沉声说道，“进来吧，克莱夫教授！”话音刚落，只听吱嘎一声轻响，一位中年教授走了进来，在望见办公室里的众人后愣了愣。
　　“有什么事么？”老院长问道。
　　“哦，”对着几位相识的教授以及安德鲁神父微微低了低头作为礼节，克莱夫教授走上前几步，从怀中取出一封魔法信函，说道，“院长，这是萨森魔法师协会刚刚送来的！”
　　老院长微笑着接过信函，说道，“唔，好的，我知道了，辛苦你了，克莱夫教授！”
　　“这怎么能说辛苦呢院长，那我先出去了？”
　　“唔！”
　　望着克莱夫教授离开了办公室，望着他反手将门关好，老院长这才将信函拆开，取出一张微微发黄的羊皮纸，随即，他用右手在这张毫无字迹的羊皮纸上一抹，只见一阵微蓝色的光芒闪过，羊皮纸上逐渐浮现出一行行字迹。
　　“是雅各布森的消息么？”曼赫特教授猜测着问道。
　　“不，”老院长摇摇头，沉声说道，“这份信函来自于加利克地区魔法协会分部，是由当地的分部长伊卡博德・韦斯送来的，本来是送往萨森皇家魔法协会的，但是维斯顿那个老家伙不在，于是魔法协会的人在看过以后就把这份信函送到我这里来了……”说着，老院长顿了顿，皱眉继续说道，“阿格斯在加利克地区！”
　　“加利克？”霍得思索一下，说道，“虽然与雅各布森相继不远，不过如果从雅各布森出发到加利克，至少也要两三天的时间，算算时间……雅各布森的叛乱应该和他没有关系吧？他现在还在加利克么？”
　　“唔！”老院长点了点头，随手将信函递给曼赫特教授，随即猛得抽了几口烟斗，沉声说道，“当加利克魔法协会分部得到来自萨森的信函之后，分部长伊卡博德・韦斯就派出了下属魔法师寻找阿格斯的踪迹，并跟踪这个男人，但是那个阿格斯非常警觉，至今为止已经有六位魔法师因此殉职……还有，伊卡博德・韦斯在信中提到了一点，在他派出前往跟踪阿格斯的魔法师中，有一个叫做皮内尔的人，在被阿格斯发现之后，他用空间位移魔法逃离，但是当他用这个魔法回到加利克魔法分部的之后，却被一只箭矢射杀，而这个情况，与雅各布森领主乔尼阿道夫斯伯爵被刺杀的情况基本一致，还有其他一些贵族，他们都是被同样类型的箭矢射杀，每一个人都是正中心脏，当场死亡！”
　　“用了空间位移魔法竟然还是被一只箭矢射杀？”曼赫特教授一脸不可思议说道，“这怎么可能？别说世界上最优秀的神箭手都办不到，就连传说中那些百发百中的精灵族也办不到吧？还是每一箭正中心脏……”
　　“唔，确实很不可思议，但是事实摆在眼前，我们只能认为，那个阿格斯找到了一名不可思议的神箭手帮助他，这太糟糕了……”说着，老院长转头望向安德鲁神父，说道，“安德鲁，你怎么觉得？”
　　只见安德鲁神父轻轻叹了口气，说道，“阿格斯，是我见过的最危险、最邪恶的男人，我仍然认为他和这次叛乱有关。前两天我收到了来自我们萨洛尼亚的信函，教皇已经下令严查一切关于阿格斯的事，一旦有任何消息便会通知我……”
　　“那么在此之前呢？”
　　“在此之前？”安德鲁神父望了一眼老院长，站起身来摇摇头无奈说道，“我们只能等待……那个阿格斯的实力不在我之下，要抓住他，并不是那么容易的事，一旦失败，反而会让他更加谨慎，到时候我们连补救的机会也没有……”
　　老院长深深望了一眼安德鲁神父，微叹说道，“也只能这样……”
　　说着，他转身缓缓走到窗户边，望着窗外天空中的乌云，直到其他人都相继离开。
　　百发百中的神箭手……
　　那是人类无法做到的……
　　难道那些古老的传说是真的？
　　怎么可能？那些只是传说啊……
  
       
       
 
第二卷 第五十章 两个学院之间的比赛
 
　　大概在四月底的时候，萨森皇城终于将一支三千皇家骑士所组成的军队派了出去，而且都是曾经几次参加平定叛乱的骑士，除此之外，还有六位皇家魔法师随同，前往雅各布森彻底调查叛乱的事，这是瑞奥克斯学院的老院长格雷特凯恩斯大魔法师提议的。
　　这次的平叛，帝国并没有让皇家骑士学院的学生一同前往，若是以往，这显然是接触战场的最佳实习机会，但是这次帝国拒绝让骑士学院的优秀学生随同，其含义不言而喻。
　　挑战贵族权威的雅各布森人，终将难免遭受一场浩劫……
　　军队出发的时候，天气并不好，甚至可以说是恶劣，虽然没有下雨，但是黑压压的乌云或多或少让人心中惴惴不安，仿佛将要发生什么可怕的事……
　　还有那一阵阵轰隆隆的雷鸣声，就仿佛是有人在狂笑，狂笑着准备迎接一个新的时代……
　　而这一切，对于江哲来说显然是太远了，在相对和平的瑞奥克斯学院中，每天重复着上课、下课、上课、下课，虽然听上去有点无聊，但是说到底，他自认为过得不错……
　　虽然拉维亚时不时的督促让性情疏懒的他不免有些抓狂，虽然霍得教授自以为得意的小玩笑却让他感觉到无语，虽然有时还会遇到一些贵族学生的挑衅，虽然魔药学的教授薇拉科威蒂女士对于他在制作药剂方面一次又一次地摇头……
　　总而言之，虽然江哲在这里或多或少遇到了许多麻烦，但是总的来说，他自认为过得不错。
　　虽然他和艾伦、斯考特仅仅相处了一年，但是三人的关系却要比一般人铁得多，或许有点夸张，但是还是称得上是有福同享有难同当吧，至少在得到好处的时候，谁也不会忘记另外两个；而在想到某个馊主意时，当然也不会落下……
　　在霍得教授不在时，斯考特可以称得上半个教授，博览全书的他几乎可以回答江哲每一个疑问，唔？拉维亚？哦，她起到的作用顶多只是督促与鞭策吧。
　　而另外一位艾伦虽然看上去没心没肺的样子，而且多半的馊主意都是他想出来的，唔，不过还是很靠得住，至少有他的存在，那些贵族学生基本上不敢来找江哲的麻烦，除非他们想尝试一下艾伦能够捏碎石块的腕力……
　　还有丽莎，那个每天都会被艾伦逗得咯咯笑的、虽然看上去挺大胆其实却很胆小的女孩……
　　还有莱瑞拉，三个女孩中岁数最大，也最懂事的女孩，看她在心慕的斯考特面前温温顺顺的样子，或许也是三个女孩中最聪明、最富有心计的……至少拉维亚基本上不给江哲好脸色看。
　　还有狄娅……那位性格温顺，能给人带来春天般舒适感觉的学姐……
　　而以上的，就是江哲在学生中的好友圈子了，他从前就不善于交际，来到这里后愈加严重，绝不会主动和陌生的人说话。
　　而在教授中，恐怕关系最好的就是霍得教授了，这位年纪将近四十的中年人，却很意外地与江哲相处得非常融洽，当然，这多半是因为两人的性格相近的关系，说起来，江哲对阿格斯也有几分好感，或许三人在某种气质上很相近吧。
　　而艾贝尔，哦，是艾贝尔教授助理，江哲虽然与她并不是很熟悉，但是两人还是因为霍得教授的关系而渐渐熟悉起来，现在的关系应该说还不错，至少艾贝尔会帮着几个小家伙说话，暗地里帮助他们通过一些考核，而霍得教授是绝对不会那么做的。
　　还有魔药学的教授薇拉科威蒂女士，这位成熟的女魔法师，黑魔法防御术课程的萨勒特・阿米克斯，咳，暗地里艾伦与江哲都叫他阿米克斯老头……
　　还有主管瑞奥克斯教育规章制度的曼赫特教授……唔，听说艾伦已经和他混得比较熟了，也是，毕竟艾伦是两三天就会被叫到年级主任办公室的问题学生嘛，而江哲……唔，去过一两次吧……
　　还有主管学生住宿问题的蒂尔达女士，唔，她个人比较喜欢别人称她为蒂尔达小姐，虽然她的年纪恐怕早已超过这个范围了……
　　而对于其他的教授，江哲就不是那么熟悉了，比如说二年级时才有的附魔课教授阿朗索・卡勒斯，那位戴着厚厚瓶底眼镜的老教授，炼金课教授雷蒙德・博恩，总是在课堂上制造爆炸的危险教授……
　　以及等等等等……
　　哦，还有一位，瑞奥克斯学院最富有名望的魔法师，老院长格雷特・凯恩斯，虽然两人见面的次数并不多，最多只是傍晚的时候在花园中见到这位尊敬的大魔法师，行个礼、哼哼哈哈回答两句老院长提出的问题，也算是完事了。
　　虽然江哲个人也觉得很不可思议，但是他确实是感觉到了来自老院长的善意，或许老院长是离江哲最近的大魔法师了……
　　一个人有朋友并不奇怪，同样的，有敌人也不奇怪。
　　虽然拉维亚一直口口声声说她是江哲的竞争对手，是敌人，但是随着相处的日子久了，江哲还是将她当成了自已的朋友，虽然拉维亚个人对这种看法并不是完全满意……
　　如果说敌人只是指会激起自己负面情绪的人，那么江哲不认为自己存在着所谓的敌人，而如果说敌人是指对自己充满敌意的人嘛……
　　倒还真有一个……
　　那就是同年级的贵族学生，文森特・弗罗雷斯，来自帝国的上流贵族圈子，他的祖父、他的父亲，都是帝国上层高官。
　　论起家族的势力与资历，这个拥有一头金发的贵族男孩虽然不及拉维亚，但是绝对不会弱于斯考特，可以说，两人的家族势力是非常相近的。
　　而奇妙的是，一个成为了江哲最好的朋友之一，另一个却视江哲为仇敌……
　　说起这个名叫文森特的贵族男孩，他虽然傲慢，重视贵族血统、蔑视平民，但是并不像江哲印象中的贵族子弟那样无能，相反的，他是一个很出色的魔法师学徒，对于课程掌握得很全面，至少不是像江哲这样严重偏科的学生能比的。
　　而在一年级的时候，文森特并没有来找江哲的麻烦，这或许是因为他对瑞奥克斯学院还不熟悉，但是晋升二年级之后，文森特结识了一批同样自傲、同样看不起平民的贵族子弟，有的还是高年级的学长，而这时，江哲便不可避免地要遇到一些麻烦了……
　　其实不光是他，平民学生与贵族学生之间的隔阂与矛盾，可以称得上瑞奥克斯最悠久的历史了，由于这个所处的时代必然，就连老院长也无法做到让这些处在两个阶级的学生和平相处……
　　贵族学生以取笑、捉弄平民学生为乐，而平民学生则仇视对方，一旦愤怒压抑到顶点，那就一发不可收拾了，至少在去年的时候，五年级的一些学生因此被关入禁闭室。
　　如果你在瑞奥克斯的某个角落看到几个贵族学生正欺负着一个平民学生，你不必感到惊讶，因为这是连瑞奥克斯都无法避免的现象，有的教授会当即出面制止，而有的教授则摇头离开，不是教授们不想管，而是他们没有精力去管，再说了，如果自己的实力足够强，不受对方威胁，难道对方还真敢动用家族的势力？
　　没有一个贵族真敢把手伸进瑞奥克斯学院，更别说教训瑞奥克斯学院的学生！
　　受到欺负的平民学生，多半是畏惧对方的权势而不敢反抗，因为他们并不知道瑞奥克斯在帝国意味着什么，而这个心态大致会在四五年级的时候转变过来，而顺带的，在四、五年级中，平民学生与贵族学生也是斗得最凶的。
　　贵族学生多半会用殴打、辱骂的方式让对方屈服，而平民学生则会选择在学院举行测试比赛的时候击败对方，让对方颜面尽失。
　　但是由于两者财力的关系，平民学生基本上很难赢过有魔法道具辅助的贵族学生，毕竟不是每一个平民学生都像江哲一样，就算是没有魔棒、魔杖等魔法道具辅助，也不是轻松就能击败的对象。
　　五月初，也就是萨洛尼亚学生来到瑞奥克斯的第三周。
　　逐渐适应了帝国气候的萨洛尼亚学生，已经差不多消除了长途跋涉的疲劳，而这个时候，瑞奥克斯学院的气氛一下子就紧张起来……
　　在古堡北面的森林外围，一个长宽三十码左右的岩制比赛擂台其实早已建造，说实话，对于瑞奥克斯的教授们来说，要建造一个这样的比赛擂台，简直不费吹灰之力。
　　但是因为老院长一直留意着雅各森布的叛乱，再加上萨洛尼亚将近一百位学生还没有从长途跋涉中恢复过来，于是这场两个学院之间的比试便一拖再拖，直到拖到现在。
　　本来老院长的意思呢，是从四到五年级的学生中挑选出一些优秀的学生，与萨洛尼亚学院比试，但是安德鲁神父并不满意这个提议，他建议将所有瑞奥克斯学院报名的学生与萨洛尼亚那近一百名学生混合起来，用淘汰赛的方式得出最后的优胜者。
　　看上去似乎是瑞奥克斯学院占了便宜，但是其实萨洛尼亚也没有吃亏，毕竟那一百名学生，都是萨洛尼亚四到六年级的优秀学员。
　　或许因为雅各森布叛乱的事到现在还是一无头绪的关系，老院长与安德鲁神父无法猜测到那个阿格斯究竟想干什么，与其胡乱猜测，倒不如先把这件事放在一旁。
　　于是乎，在两位老人商量了许久之后，老院长总算是点头同意了这项提议，毕竟，这场比试能增加学生们的经验，也不算是一件坏事。
　　当然了，虽然明令上是所有的瑞奥克斯学院学生都有资格参加这场比试，但若是本身的实力太差，各个年段的教授们还是不会放行的，毕竟这是关系到瑞奥克斯名声的比赛，要是被人看笑话那还得了？
　　于是乎，上完了霍得教授的火系青魔法课程的江哲，才刚刚在沙发中躺下想打个盹儿，就被风风火火跑进寝室的艾伦拉了起来。
　　“伙计，快起来！快起来！”
　　“你干嘛啊，艾伦！唉……你先放开手可以么？我被你勒住了……”
　　“哦，是是……”艾伦这才将手松开，一脸欣喜表情地说道，“听说了么，伙计？”
　　无语地理了理领口，江哲没好气说道，“听说什么啊！”
　　“你不知道？”只见艾伦瞪大着眼睛，又惊讶又欣喜地说道，“比赛啊！我刚才从贝曼教授那回来，听说我们瑞奥克斯要和萨洛尼亚的那些学生比赛，就是那些穿着白色魔法长袍在我们学院里来回晃的……”
　　望着艾伦怪模怪样地比划着，江哲乐了，摇摇头说道，“我知道啊……整个学院没人不知道这件事吧？不过你这么高兴做什么？”说着，他伸了一个懒腰，躺在沙发中慢悠悠说道，“报名的前提：四年级以上学生，而且还得是优秀的学生，这样才能被教授推荐，我琢磨着也就狄娅有资格参加……”
　　“啧！”撇撇嘴，艾伦一挥手说道，“我还以为你真知道呢！你说的这些，那是前段时间的事，今天改了你知道么？”说着，他俯下身，贴近江哲，表情严肃一字一顿说道，“所有的学生都可以报名参加，是所有！”
　　“……”江哲莫名地眨巴着眼睛，说道，“所有？”
　　“所有！包括我们！”艾伦用手指了指江哲，又指了指自己。
　　“哦……”江哲仿佛恍然大悟般点点头，随即伸出手推开艾伦那张大脸，换了一个躺着的姿势，说道，“那又怎么样？反正我不去，这种无聊的比赛最累人……”
　　“喂！”艾伦被江哲一句话噎地说不出话来，手指点点来回转了几圈，一脸着急地说道，“伙计，这么有趣的事，你竟然说无聊？还嫌累？我的天呐！”说着，他捂了捂脸，摇摇头说道，“我琢磨着，我们三个不管是团队战还是一对一，基本上没有人能战胜我们……”说着，他想了想，补充道，“我是说四年级以下……”
　　“反正要去你去，我不去！”躺在沙发上的江哲懒洋洋地翻了一个身，随即好似感到有些不舒服，右手往沙发中一掏，将被压得迷迷糊糊的士兵魔偶索杰斯没好气地抛在一边。
　　“喂喂，伙计，你也太不够意思了吧？我们三个不是说过同进同退的么？”
　　“那是另外一码事！”
　　“得得得，”无可奈何地望了一眼江哲，艾伦没好气说道，“我还是先去说服斯考特，回头我让拉维亚来跟你说，反正我觉得以她的个性，这样的比赛她一定会参加的！”
　　“随便你……”
　　无奈地摇摇头，艾伦撇头望了一眼士兵魔偶索杰斯，见他迷迷糊糊正要从长桌上起来，邪邪一笑，伸出手指砰地一声将它弹倒在桌上，随即嘿嘿笑着离开了，似乎是急着去说服斯考特了，急地连门都没关上。
　　“喂喂，关门啊，艾伦……这家伙！”无可奈何地叹了口气，江哲从沙发上站了起来，正想要去把门关上，忽然望见一个身影走了进来。
　　望着对方那一头鲜艳如火焰的长发，以及一双犹如火元素般闪耀的眸子，江哲心下愣了一愣。
　　“不会吧？这么快就找来了？”
　　“什么找来了？”拉维亚疑惑地望着江哲。
　　“遇到艾伦了么？”
　　“艾伦？没有啊，怎么了？”
　　“没什么，别在意，”耸耸肩，江哲靠在长桌上说道，“对了，你怎么过来了？有事么？”
　　白了一眼江哲，拉维亚没好气地说道，“没事我就不能过来么？”
　　“那不是，”江哲苦笑着说道，“我就是随口说说，唔，你看，补习的时间也还没到，所以呢，你这么早过来我有点好奇……”
　　“不用好奇了，”走到江哲身边的沙发上坐下，拉维亚支着右腿托着香腮，轻声说道，“索斯，还记得我们怎么认识的么？”
　　“怎么会不记得？”江哲无语地哼哼两声，咧咧嘴说道，“就算我不记得，我左边脸还是会提醒我的……”
　　“这这家伙！”只见拉维亚脸上隐隐带着几分羞愤，辩解道，“我当时和你又不熟，你就莫名其妙把我抱……咳，换谁都会那样的！”
　　“是是是，都是我的错，行了吧？”
　　“索斯，你就不能好好说话嘛！”
　　“好，行，你想说什么？”
　　“你应该记得吧？”深深望着江哲，拉维亚带着莫名表情说道，“我说过，我会努力超越你的……”
　　“……记得！”江哲缓缓地点了点头。
　　“呼，”轻轻叹了口气，拉维亚摇摇头自嘲说道，“也许我比教授更加了解你现在的实力，你的天赋是我见过的人中最不可思议的，要超过你，真的很难……也许一辈子都做不到……”
　　望着一向自信、高傲的拉维亚，却在自已面前露出脆弱的一面，江哲倒是没有想到，犹豫一下，低声说道，“那你为什么还要每天督促我呢？这不是和你目标相违背了么？”
　　“哼！那样得来的胜利，根本就没有意义！”说着，拉维亚抬起头，望了一眼江哲，轻声说道，“你只是我的目标，除了我以外，不能有任何一个人击败你，否则我努力追赶你的脚步不是一点意义都没有了么？”
　　哭笑不得地摇摇头，江哲无语说道，“还真是复杂啊，你到底想做什么啊？”
　　只见拉维亚站起身来，望着江哲严肃而不失礼貌地说道，“我要和你再较量一次，索斯！真正的魔法师之间的较量！”
　　顿时，江哲心中涌出一种不详的预感，试探说道，“什么时候？现在？”
　　“不！”拉维亚摇摇头，说道，“在几天后学院举行的比赛中……”说着，她伸出修长的手指点了点江哲胸口，装作恶狠狠地说道，“我才不管那些萨洛尼亚的学生，我的对手只有你！如果你敢在预赛故意落败，哼哼！”
　　“……”愕然望了眼拉维亚戳在自已胸口的手指，江哲一时间说不出话来。
　　“说话呀！喂，你倒是说话呀，索斯！”拉维亚很奇怪地望着一脸失神表情的江哲，随后顺着他的视线，她注意到了自已的手指。
　　猛地缩回手，拉维亚捧着那只手，咬着嘴唇，脸色绯红，结结巴巴说道，“你……你可以把我刚才的话当……当成是威胁，如果你逃避这场战斗，你……你就死定了！”
　　“呼！”长长吐了口气，江哲有些自嘲地摇摇头，随即望了一眼拉维亚，无奈说道，“我没有欠你什么吧，拉维亚？”
　　“唔？”
　　“哦，”仿佛记起了什么，江哲改口说道，“我是说艾维，如果你要较量的话，大不了我答应就是了，再说，我们好像没少较量吧？”
　　“那算是较量？那只能叫做练习！索斯，我想真正地和你再较量一次，真正的魔法师之间的较量！就像去年那次一样……”
　　诧异地望了一眼拉维亚，江哲疑惑说道，“你有自信能够打赢我？”
　　拉维亚沉默了一下，带着浓浓遗憾说道，“没有……”说着，她抬起头望着江哲，用一种莫名的语气说道，“你这家伙真的很气人的，我原以为你就算再有天赋，但是只要我通过更加努力的锻炼，一样可以超越你，击败你，但是……在你学会焰闪的那时候起，我就发现我就算再努力也无法缩短我们之间的实力差距，而且我就有种预感，我们之间实力的差距，不会随着时间的推移而缩短，反而会越拉越大……”说着，她吐吐舌头，得意地说道，“所以，我要趁着现在这段时间，打败你！至少打败你一次……”
　　“喂喂……”江哲真的不知道该说什么好，望了眼拉维亚，见她目不转睛地望着自已，无奈说道，“行行行，我答应你，去参加那什么比赛，然后在比赛中和你比试一次，真正魔法师之间的较量，但是……”
　　“但是？”拉维亚诧异地抬起头来。
　　“只有这一次，如果你失败了，以后不能再向我挑战……”说着，江哲叹了口气，望着拉维亚没好气地说道，“就不能好端端的么？干嘛总是要……艾维？”
　　“啊？”拉维亚似乎走神了，被江哲惊醒后惶惶地望了一眼眼前的男孩，随即沉默了一下，咬着嘴唇犹豫说道，“如……如果我输了，以后永远都不能再次向你挑战么？这一生？”
　　大幅度地点着脑袋，江哲有气无力说道，“是的！如果你答应的话，我就去报名！”
　　看似很简单的要求，拉维亚竟然低头咬着嘴唇思考了许久，再偷偷望了几眼江哲后，她终于抬起头，点点头认真而坚定地说道，“好，我答应你！”说着，她顿了顿，用一种莫名语气说道，“但是你也要答应我一个条件！”
　　“啊？什么条件？”
　　只见拉维亚凝神望着江哲，一字一顿说道，“如果我失败了，我会遵从我们的约定，但是，在此之后，你永远都不能被别人打败，如果失败了，就一定要赢回来！”
　　“额……哦……是的……”
  
       
       
 
第二卷 第五十一章 两个学院之间的比赛（二）
　　‘如果我失败了，我会遵从我们的约定，但是，在此之后，你永远都不能被别人打败，如果失败了，就一定要赢回来！’
　　……她究竟想做什么啊？
　　唉，早知道一开始就拒绝她了……啧，真麻烦！
　　不过，输的感觉……确实不好……
　　“报名的人好多啊……”
　　“唔……”
　　“喂，伙计，你听到我说话了么？”
　　“唔……唔，你刚才说什么来着？”
　　“被你打败了，”无奈地摇了摇头，艾伦用眼神示意了一下四周拥挤的人群，说道，“简直和去年的校庆活动一样热闹啊……”
　　“可能是因为有别的学院的学生，所以特别卖力吧，”说着，江哲瞥了一眼艾伦套在手上的铁质骑士手套，古怪说道，“真的可以么，带这样的东西？”
　　艾伦嘿嘿一笑，用手指了指不远处，只见那里有一位瑞奥克斯学院的教授正一遍又一遍地重复着比赛的规则。
　　“……再次重申一遍比赛规则：比赛学生禁止使用六级魔法，限制使用危险性较大的诅咒魔法……严禁在对方认输之后仍然施以打击，违反者做违规失败处理……昏迷、出场、主动认输，均做失败处理……双方参加学生可携带辅助道具比赛……”
　　“嘿嘿，听到了么？”
　　“听到了……”江哲没好气地摇了摇头，无语地嘀咕道，“那也算是辅助魔法道具么？”
　　话音刚落，江哲忽然感觉背后有人接近，一回头才发现是拉维亚。
　　只见拉维亚望了一眼排得长长的报名队伍，喃喃说道，“不会吧，竟然有这么多人？”
　　“你看见的只是一小部分，”指了指古堡后的方向，艾伦耸耸肩说道，“我想教授们也感到有些意外吧……”
　　“唔……”拉维亚朝着四周的学生望了望，英气的双眉微微一皱，随即望了一眼艾伦，艾伦会意地退后一步，让拉维亚排在江哲身后。
　　望了眼拉维亚，江哲无语说道，“喂喂，这样插队，后面的学长们会很不满意的……”
　　只见拉维亚淡淡瞥了一眼身后，轻声说道，“那和我有什么关系？”
　　“……”江哲无可奈何地摇了摇头，环顾着四周说道，“好像差不多都是三年级以上学生啊，对了，艾伦，斯考特呢？”
　　“谁知道啊？那个家伙，一早就找不着他，该死的，该不会昨天他只是敷衍我吧？”
　　话音刚落，艾伦身后传来一个淡然的声音。
　　“艾伦，在背后议论别人是一件很不礼貌的事……”只见斯考特穿着一件黑色魔法长袍，慢条斯理地走了过来，对江哲与拉维亚微微一点头，说道，“报名学生的数量似乎超过预计，所以，凡是我们学院的学生，要接受一两项测试，测试通过才能参加比赛……”
　　“你怎么知道的？”艾伦疑惑问道。
　　瞥了一眼艾伦，斯考特摇摇头，继续说道，“测试分为魔力测试与魔法测试两种，只要通过其中一项就可以参加比赛，我因为没有什么拿得出手的攻击型魔法，所以选择了魔力测试……已经通过了……”最后一句，他是对艾伦说的。
　　“通……通过了？”不出意外，只见艾伦一脸的惊讶，随即讪讪说道，“嘿，嘿嘿，我说怎么一大早找不着你呢，原来是……”
　　“那时我去了图书馆，回来的时候顺便报了名，好像那时候人不是那么多……”说着，斯考特推了推眼镜，转过身摆摆手说道，“淘汰赛在下午，那么我先回寝室去了……”
　　抬头望了一眼颇为刺目的太阳，艾伦没好气地耸耸肩，“这家伙……”
　　在等了足足二十分钟以后，才轮到江哲他们，正如斯考特说的那样，参赛的学生必须从魔力测试与魔法测试这两种测试中选择一项，想来多半是为了淘汰一些实力不足的学生吧。
　　在轮到江哲时，只见那位报名的教授直直地望着眼前的学生半晌，突然面色古怪地说道，“你……还是二年级的学生吧？”
　　“是的，教授。”
　　“额……”那位教授点点头，指了指摆在桌上的类似水晶球的魔力测试道具，以及远处一块通体黑色的岩石，微笑说道，“有信心不错……希望你能通过吧，开始吧！”
　　纳闷地望了一眼水晶球，又望了一眼远处的黑色怪石，江哲疑惑问道，“选哪个都可以吗？”
　　“是的，都可以，”那位教授点了点头，见眼前的学生脸上似乎带着几分迷茫，随即解释道，“如果你有擅长的伤害魔法，那么最好选择魔法测试，不管什么样的魔法，一次击中那块黑曜石则算通过，而如果你学习的是幻术、诅咒之类的魔法，那么最好选择魔力测试，只要有足够的魔力使水晶球发出亮光，就算通过，明白了么？”
　　“明白了……”江哲点点头，说道，“我选择魔法测试。”
　　“很好，站到这里来，孩子，”那位教授指了指桌边的地面上那个白色圆圈说道，“只有一次机会哦，用你最擅长的魔法吧！”
　　“好的，教授。”
　　一次机会吗？
　　江哲望了一眼那块伫立在大约十码处的黑曜石。
　　比起霍得教授的测验，这种测验简直是……
　　“浪费时间……”站在江哲身后的拉维亚环抱着双手，小声嘀咕一句。
　　话音刚落，只听“轰”的一声，一颗脸盆大小的火球正中黑曜石，爆散出一地的火星。
　　这是很标准的火球魔法。
　　但是……
　　“最擅长的魔法，就是火球术么？”一个嘲讽的声音传了过来。
　　江哲转头一望，只见不远处的人群中，一位拥有一头金色头发的男孩用不屑与轻视的眼神看着自己，嘲讽说道，“如果对手都是不会回避的靶子，那就好咯……对吧，考零分的傻蛋！”
　　“说什么呢！”轻轻推开拉维亚，艾伦走上前一步，握了握拳头说道，“想让我教你怎么打架么？蠢蛋！”
　　“少来吓唬我，乡下暴发户的儿子，听说你父亲用一大笔钱买了一个伯爵爵位？啧，钱还真是好东西呢！”
　　“当然了，”回应着对方的嘲讽，艾伦捏了捏拳头，冷笑说道，“这种事你想做也做不到，下次我让老家伙去试试能不能买个公爵的爵位回来，反正在我们这些奥佩瑞奥斯的暴户眼中，金币就和你们引以为傲的爵位一样……随便什么时候都可以得到！”
　　“艾伦・斯堪德！”
　　“不用喊得这么响，我听得到，弗罗雷斯家的蠢蛋小子！”
　　“你们两个给我注意一点，”报名处的一位教授大声喝道，“再扰乱赛场，取消你们两个的报名资格！”
　　“啧……”望了一眼附近的教授，金头的男孩伸手指了指艾伦，用带有威胁的口吻说道，“你最好祈祷别遇到我……”说着，他的手指转了一个方向，“还有你，平民！”说完，他望了一眼拉维亚，冷哼一声，转身离开了。
　　“嘿……”不屑地摇摇头，艾伦撇嘴说道，“竟然敢比我还嚣张，真是令人火大啊……”
　　“……”无语地望了一眼艾伦，江哲问道，“那是谁？”
　　“唔？伙计你不记得？那个弗罗雷斯家的蠢蛋，文森特啊！我听斯考特说，你刚进学院的时候就碰到他了吧？没印象？”
　　“没印象……”耸耸肩，江哲淡淡说道。
　　正巧拉维亚也已经通过了魔法测试，在听到这句话后，带着几分傲气说道，“说的不错，索斯，你不必在意其他人，你的对手……”说着，她走近江哲，低声而坚定说道，“是我！”
　　“怎么回事？”望了一眼拉维亚离开的背影，艾伦诧异说道，“她今天……看上去好像有点特别啊……唔，好像很开心的样子……”
　　“是嘛？也许吧……”
　　“……”
　　“喂喂，下一个，那边的，再不过来就取消你报名资格了！”报名处的教授望着艾伦的方向很不耐烦地说道。
　　“是是是，来了来了……别这么说嘛，教授，我可是很期待这次比赛的……”
　　“少废话了，你选择哪种测试？唔？等等……你这手套算怎么回事？纯铁的吧？”
　　“唔，算辅助魔法道具……不可以吗？”
　　“……这个，姑且可以吧……”
　　而与此同时，在距离报名处不远的一颗树下，几名穿着白色魔法长袍的萨洛尼亚学生好似议论着什么。
　　“嘿，都不怎么样啊，看来赫利瑞奥克斯也没什么了不起的嘛……”几个少年中，一个留着一头棕黄色刺猬头的少年耸耸肩轻松说道。
　　“盖勒，骄傲和轻敌是会迎来失败的……”在他身旁，一个体格甚至要超过艾伦的少年一脸凝重表情，沉着而又稳重地说道，“别忘了，这只是最基本的测试而已……没有人会在这种测试中毫无保留地展示自己所有实力的，还记得刚才那个六年级的学生么？不用刻意瞄准便能施展【地刺术】准确命中目标，如果这是瑞奥克斯六年级学生普遍水准的话……我想我没有多大把握……”
　　“这个玩笑并不好笑，埃迪……”名为盖勒的少年一脸戏谑地摇摇头说道。
　　“我并没有开玩笑的意思！”只见那个被同伴唤做埃迪，看上去十分稳重的十六、七岁少年微微一皱眉，沉声说道，“既然他是六年级的学生，那么肯定是掌握了【巨岩像】这个土系魔法的，如果他同时精修附魔的话，我想就算是【圣光壁】也挡不住几下巨岩像的沉重打击……”
　　“喂喂，不可能的吧？”
　　“没有什么不可能的，圣光壁原本就对非魔法伤害抵抗力较低，只要巨岩像的高度达到二十码……撑不住几下的。”说着，埃迪轻轻吐了口气，双手环抱在胸前，微微眯着双眼说道，“不过最麻烦的还是精修召唤类的对手……赫利瑞奥克斯不同于我们萨洛尼亚，在这里优秀的学生除了能学习黑魔法外，也同样能学习暗黑魔法，如果你们的对手能召唤深渊中的恶魔的话，两头以上我劝你们还是选择认输吧……”
　　“喂喂，圣光可是克制所有黑暗的……”
　　“你说的没错，圣光确实能对黑暗生物造成巨大伤害，但这只是当双方实力差距并不大的时候……【深渊】中的恶魔，说起来那可是中、高阶的恶魔……还有要注意精修火系魔法的对手，如果对方能召唤【炎河】中的恶魔，我劝你们也还是……”
　　“又要选择认输是不是？”瞥了一眼埃迪，盖勒摇摇头，沉声说道，“你们爱怎么样就怎么样，反正我来到这里可不是为了认输的，哼！让我看看赫利瑞奥克斯的学生有多么了不起吧！”
　　正说着，他好似注意到了什么，转身对身边的女孩疑惑问道，“你看什么呢，凯特丽娜？”
　　那位披散着一头银般发丝的女孩似乎有些走神，愣了好几秒才回过神来，正是曾经与江哲有过一次接触的萨洛尼亚学生，凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔，只见她迷惑地望了盖勒一阵，才仿佛醒悟般说道，“埃迪学长说的对，盖勒，别小看瑞奥克斯的学生，毕竟这是帝国最著名的一所魔法学院……”说着，她抬起手，用修长的手指指着远处说道，“能看到么？那个拥有梦幻般暗金色头发的男孩子……”
　　“唔？”盖勒顺着凯特丽娜所指的方向瞥了一眼，正巧望见艾伦急匆匆地赶上江哲，两人搂肩搭背地走回去，他愣了愣，似乎有些不理解凯特丽娜的举动，诧异问道，“他？这个小鬼怎么了？”
　　只见凯特丽娜露出几分笑意，轻声说道，“这个男孩子叫做索斯，实力很强呢……”
　　“那个小鬼？”还没等凯特丽娜说完，盖勒便瞪大着眼睛，一脸不可思议地说道，“最擅长的魔法就是火球术，嘿，别笑死我了……这种程度那小鬼的实力还很强？天呐……我真怀疑他施展的火球能不能够让圣光壁震荡一下……”
　　“凯特丽娜你认识他么？”望着江哲与艾伦离开的背影，埃迪冷静问道。
　　“唔，算不上认识吧，前几天碰到这个男孩子的时候，他基本都沉默着，我感觉得出，他对我也不是很友善，所以就没敢多问……很奇怪的，这个孩子带给我一种很沉重的压力……”
　　“啧……”刺猬头的盖勒无语地撇了撇嘴，嘲讽说道，“害怕一个十一二岁的小鬼么？我真服了你了，凯特丽娜……”
　　“别这么说，”似乎看出了凯特丽娜眼中的不高兴，埃迪打着圆场说道，“凯特丽娜属于内向的女孩子嘛，就算在学院里，她除了我们几个认识的人之外，也不基本不与别人交谈，能做到这样已经很不容易了，呵呵……不过……”说着，他的眼神渐渐变得凝重起来，沉着说道，“不过她说得不错，你没有注意到么，盖勒，那个孩子施展火球的时间差不多是四秒左右……”
　　“嘿……”还没等埃迪说完，盖勒一脸好笑说道，“四秒？四秒就算实力强么？就这种小鬼，来十个当我对手我都不会怕……”
　　“看来你没有注意到，你还是不够仔细啊，”略带失望地摇摇头，埃迪沉声说道，“用四秒的时间施展一个火球确实不怎么样，但如果是他没有念咒语呢？”
　　“没……没有念咒语？”震惊地望了一眼埃迪，盖勒缓缓摇头，不敢置信地说道，“不可能的，绝对不可能！这样的小鬼，竟然只用四秒时间无吟唱施展火球术？那么他吟唱咒语施展一个火球不是至少在两秒以内？就算是学院里的导师，也差不多是这个水准吧？”
　　“那是因为我们萨洛尼亚对于青魔法并不是很看重，但是你要记住，我们现在站在的赫利瑞奥克斯是盛行黑魔法、青魔法的帝国最大、也是最著名的一所魔法学院，这里的学生对于青魔法、黑魔法的掌握程度，就好比我们对于白魔法的掌握程度，如果你心中仍然带有骄傲与轻视，那么我想你也许等不到在决赛和我碰面了……”
　　“嘿，那可不行……”望了一眼埃迪，盖勒嘿嘿一笑，用带着几分玩笑、几分认真的口吻说道，“和你较量一下，我可是等了很久了呢……哼！我倒是想看看，我与被韦普林顿大主教收为学徒的你……究竟有多大差距！我想你应该已经通过成为圣骑士的考核了吧？”
　　“不，还没有……”摇摇头，埃迪淡淡一笑说道，“你会如愿的，如果在比赛中遇到你的话，呵，不过……我不会放水的哦……”
　　“谁让你放水啊，混蛋！”
　　“别争吵啊，盖勒，埃迪学长……”说着，凯特丽娜对站在另一边的同伴说道，“格特，你也劝劝啊……”
　　只见一位戴着单片眼镜的少年瞥了一眼近在身旁的吵闹声，面无表情地望着远处，低声说道，“不用担心，凯特丽娜，他们俩很难在比赛碰面，埃迪学长肯定能，但是盖勒嘛……”
　　“喂……你这话是什么意思？混蛋！”
　　也许对瑞奥克斯的学生心存轻视的并不是只有盖勒一个，在近百名萨洛尼亚的学生中，或多或少都是这样，当然，反过来也一样，瑞奥克斯的学生们也并不认为那些穿着白色魔法长袍的家伙有多少实力。
　　而这种现象的出现基本上是因为帝国和教廷几百年来的不相往来，两个学院的学生都不了解对方的实力，他们并不了解白魔法与黑魔法之间的种种，这也是老院长与安德鲁神父举办此次交流比赛的初衷，这两位睿智的老人们想让那些不知天高地厚的小鬼们看看，让他们彻底了解这个世界究竟有多么大……
　　而先领悟到对手实力的是萨洛尼亚的学生，很幸运的，因为他们只有一百名学生参加比赛，所以并不需要像瑞奥克斯的学生那样参加几轮淘汰赛。
　　当看到一个个巨石像、甚至是巨岩像用它的拳头震撼着地面的时候，当看到有的瑞奥克斯学员一次性召唤出三头以上契约兽的时候，当赤焰席卷整个擂台、让所有人感受到扑面热浪的时候，当风暴横扫全场、吹得人睁不开眼的时候，萨洛尼亚的学生这才醒悟到，这就是瑞奥克斯……这就是帝国最著名、最悠久的魔法学院，赫利瑞奥克斯！
　　当然了，也不是所有的比赛都是那么赏心悦目，在几次精彩的比赛中，终会掺杂着一场无聊、烦闷的赛事，不过那都是一些低年段的比赛。
　　对于魔法师来说，战斗经验确实是一个非常重要的因素，就好比低年级的学生与高年级的学生较量，那些学长并没有像对付同年级学生一样施用中高阶的魔法，而仅仅是像火球术、火浪术、拟化兽等等的魔法，但就算是这样，在随着淘汰赛的一轮一轮进行中，低年级的学生们相继被淘汰了。
　　除了在魔力、控制力上的差距外，战斗经验是导致他们失败的最主要原因。
　　到了第四轮淘汰赛时，已经基本看不到几个三年级以下的学生了，当然，这并不包括江哲他们。
　　至少江哲、艾伦、斯考特、拉维亚都相继出线了，就连丽莎与莱瑞拉也击败了各自的对手，那个将江哲与艾伦视为仇敌的贵族学生文森特・弗罗雷斯和他两个寝友也通过了这几轮淘汰赛。
　　而除了以上这几个外，整个二年级段基本就没有学生能够侥幸通过了，而一年级的学生更是不必说，才进入瑞奥克斯学院学习不久的他们在面对学长们的时候，几乎没有还手之力，一个都没有剩下。
　　终于，当第五轮淘汰赛结束之后，瑞奥克斯的学生总共只剩下了三百名左右，其他的学生相继被淘汰，而在这两百名学生中，四、五、六三个年级的学生占了近八成，就连丽莎与莱瑞拉也不幸落败，毕竟她们现在仅仅只有二年级的水准，面对高年级的学长实在是太吃力了。
　　而在这几轮的淘汰赛中，最显眼的恐怕也就是江哲、艾伦、斯考特，以及拉维亚、文森特・弗罗雷斯等寥寥几人了。
　　先是江哲，在淘汰赛前的时候，霍得教授曾经来找过他，禁止他在比赛中施展焰闪，毕竟焰闪这个魔法伤害力太大了，瞬间的爆破力再加上火焰的灼伤，不是所有人都能承受的。
　　江哲自己没有注意到这一点，那是因为作为他陪练的对象是霍得教授本人，有了这位无限接近大魔法师实力的教授作为对手，江哲可以尽情地施展焰闪这个魔法，而根本不必在意会不会伤害到霍得教授……因为他根本做不到这一点。
　　而这次就不同了，如果是五、六年级的学长们，或许在遇到他时会预先给自己加持一个减免火焰伤害的结界或者辅助魔法，但如果是三、四年级甚至是同年级的话，也许一个焰闪的爆破力，就足以让对方受伤，这是霍得教授不想看到的。
　　当然了，除了这一点之外，霍得教授也不想江哲因为这个魔法而变得骄傲自大起来。
　　于是乎，江哲每场淘汰赛基本上只能以火球术取胜，毕竟火球术与火弹术，是他掌握得最熟练的魔法，比焰闪更加熟练。
　　再加上精湛的控制力，广阔的感知范围，几场淘汰赛中的对手都对于江哲施展的火球颇为头疼。
　　几场比赛基本上都用火球术的他，竟然可以打入真正的比赛，也算是令人比较咋舌吧。
　　然后是艾伦了，这家伙应该是低年级段最令人瞩目的一个了，毕竟用拳头击败对手的魔法师，整个瑞奥克斯学院恐怕也只有他这么一个，每一个作为他对手的学生都很不幸地被打晕抬出赛场……
　　斯考特应该是三个中最默默无闻的一个，而他的比赛也是看得最无聊、最烦闷的，毕竟诅咒魔法确实不如青魔法那样精彩，但是高年级的学长们差不多已经注意到了这位一场比赛下来几乎让对手没有办法施展几个魔法的学弟……
　　而拉维亚的比赛应该是最抢眼的，因为她是比赛学生中极少数的女孩子，但是看似娇弱的一方在对上三年级的学长却基本以压倒性的胜利收场，这无疑让人跌破眼镜，再加上她本身的姣好容貌，在她比赛时为他喝彩加油的人比比皆是。
　　至于那个叫做文森特・弗罗雷斯的贵族学生嘛，看他在比赛时施展的魔法，似乎他是一个精修召唤术的学生，但是有一次，他用土系魔法【地刺】刺穿了作为对手的三年级学生的手臂。
　　而当淘汰赛……唔，姑且应该称为选拔赛中的淘汰赛，当这几轮比赛结束的时候，天色已经渐渐暗下去了，毕竟参加的学生实在是太多了，就算是几个擂台，就算是几分钟的比赛，但是仍然进行到晚餐时间。
　　于是乎学生相继散去，而教授们则开始编排第二天的赛程，看似任务比之前的淘汰赛要轻松得多，但是实际上却不是，因为有了那一百名萨洛尼亚学生的加入，教授们在编排赛程的时候要反复思考谈论，他们可不想被萨洛尼亚认为是暗中做手脚。
　　总的来说，瑞奥克斯学院的学生与萨洛尼亚学院的学生比例为三比一，而教授们在编排赛程的时候也遵照这个比例，也就是一位瑞奥克斯学生在与自己学院的学生比赛两场之后，则必定会遇到一名萨洛尼亚的学生，非常公平。
　　真正的比赛，现在才开始……
  
       
       
 
第二卷 第五十二章 分组赛
　　通过淘汰赛而进入预赛的学员一共有四百名，其中萨洛尼亚的学生与瑞奥克斯的学生所占的比例为一比三。
　　比赛的会场仍然在古堡北面的密林浅处，在那里瑞奥克斯的教授们建起了四个长宽约三十码的擂台，分别以一号到四号为擂台排名，并且将所有的学生分成四个组进行比赛。
　　而比赛奖品也在第二天由老院长亲自公布，由于这次比赛是两国有史以来第一次魔法交流比赛，所以优胜奖品是直接由帝国皇家魔法协会下拨的。
　　凡是进入决赛的学生，都将按比赛的优胜情况分奖品，总共是六十四件，虽然没有具体地公布有哪些奖励，但是却有传闻说为了激励两院的学员们，老院长与安德鲁神父各自拿出了一件传说级魔法装备，这无疑让学员们对于胜利的渴望更加剧烈。
　　什么是传说级魔法装备？
　　所谓的传说级魔法装备，倒不是因为那些魔法道具有多么多么厉害，而是因为原先拥有它们的主人，凡是在历史中有名的魔法师曾拥有的魔法道具，才会被称为传说级魔法装备。
　　这一点对于所有武器、装备都适用。
　　而就魔法界而言，一般能称为传说道具的，那么他原先的主人必定是一位杰出的大魔法师。
　　而能得到一样所憧憬的伟大人物所拥有过的魔法道具，对于这些仍然是魔法学徒的孩子们来说，这是一件多少美妙的事。
　　就连向来沉着冷静的斯考特在听到这件事后都显得有些跃跃欲试，更不必说艾伦、拉维亚了，相反之下，在这样的奖励诱惑下还能保证平常心的恐怕也只有江哲了。
　　毕竟，江哲从来就没想过用辅助道具来提升魔法的威力，当然，一直念念不忘的刺青排除在外。
　　在分组赛比赛前，艾伦一直对于如何分组喋喋不休，但是当名单公布之后，他长长松了口气。
　　或许真有哪位神明聆听了他那没有几分诚意的祈祷，非常幸运地，江哲、斯考特、艾伦、拉维亚四人都被分在不同的组中，江哲在一号，斯考特在三号，艾伦在四号，而拉维亚则在二号……
　　说真的，虽然艾伦与自己两位室友的较量一直是出于胜负接近，但是要知道，在这次比赛中的擂台，可是有足足三十码的，而艾伦的自信，只能维持在十码范围内，一旦过这个数值，那么他在江哲密集的火球打击下、在斯考特令人恼火的一系列诅咒束缚下，他几乎没有任何得胜的机会。
　　只有当两人的距离在十码以内，艾伦才有足够的信心打败自己这两位好友，只是十码……
　　不过拉维亚似乎对这个分组并不满意，也许她期望着在第一场比赛中便能遇到自己视为劲敌的江哲，因为这个时候两人的体力与精力都不曾损耗，这样的比赛才能看出两人之间真正的差距。
　　她那双仿佛燃烧着熊熊烈火的眼睛，让江哲不禁感到非常沉重的压力。
　　说实话，在看到公布的分组名单后，江哲暗暗松了口气，因为直到现在，他对于如何应付与拉维亚的一战仍然抱着犹豫不决的态度，毕竟从最初到现在，拉维亚虽然口口声声说是劲敌，但是实际上，无论是江哲，还是斯考特与艾伦，都早已将拉维亚看做同伴与好友。
　　恐怕现在江哲最期望看到的，就是拉维亚很‘不幸’地在分组赛中落败……
　　但是很遗憾的，他不是任何一位神明的信徒……
　　“……胜利的是二年级火系青魔法课程班，拉维亚・法华利亚！感谢拉维亚为我们带来一场精彩的比赛！”
　　随着一名教授的声音落下，在擂台四周响起一片掌声，看得出来，无论是那个年级的学生，都对这位同时具有杰出实力与姣好容貌的二年级学妹充满好感。
　　“哇，厉害啊，拉维亚，竟然将四年级的学长击败了……”望着得胜归来的女孩，艾伦笑嘻嘻地拍拍手说道。
　　“只是第一场比赛而已……”拉维亚淡淡说了句，看她的表情，似乎并不在意艾伦的赞扬，就连眼神也没有露出一分一毫的得意与骄傲。
　　要知道拉维亚在年级中可是被其他女学生成为‘骄傲的拉维亚’啊……
　　这是一种很诡异的现象……
　　“没有受伤吗？”作为最好的同寝室姐妹，丽莎在第一时刻询问着拉维亚的状况。
　　“没有……”
　　“嘻嘻，那我们就放心了，恭喜你了，艾维……”
　　“呵，那没有什么……”
　　“咦？艾维，真的没事吗？我感觉……”
　　望了一眼江哲，拉维亚微笑着说道，“我感觉很好，非常好……”
　　我感觉很糟啊……
　　仿佛从拉维亚的眼睛中看到了那名为战意的可怕火苗，江哲暗暗叹了口气。
　　她今天的状态似乎非常好啊……
　　难道她就那么想和自己再打一场么？
　　真糟糕……
　　偷偷瞥了拉维亚几眼，江哲不得不承认，这个女孩仿佛变得有些陌生，不，那不是陌生，至少曾经见到过一次……
　　在一年之前的校庆比赛中，就在离这不远的空地上……
　　那个绝强、骄傲、不服输的女孩……
　　“……四号场第二场比赛开始，四年级土系青魔法课程班学员锡西・鲍尔钦，对五年级召唤课程班阿方索・伊姆斯，请以上两位参赛学员迅速进入赛场……”
　　“……三号号场第三场比赛开始，三年级附魔系课程班学员阿吉・曼顿，对五年级风系青魔法课程班阿利斯特，请以上两位参赛学员迅速进入赛场……”
　　比赛仍然继续着，艾伦与斯考特似乎做着猜测哪一方会取得胜利的游戏，但是拉维亚与江哲却一直沉默着。
　　其实倒不是江哲想沉默，而是对于今天的拉维亚，他实在是不知道该说什么。
　　比起以前那个盛气凌人的贵族小姐，江哲更加倾向于现在的拉维亚，唔……
　　“你想说什么么？”仿佛注意到了来自身边的注视眼神，拉维亚轻声问道。
　　“额，没有。”江哲愣了下，望着赛场摇摇头说道。
　　这时，一号赛场的比赛似乎已经结束了，作为裁判的教授拿着学员的名单大声喊道，“一号场第三场比赛开始，二年级火系青魔法课程班学员索斯，对四年级诅咒魔法课程班博比・迪维，请以上两位参赛学员迅速进入赛场，再重复一次……”
　　终于轮到自己了……
　　“呼……”长长地吐了口气，江哲正要转身朝着一号赛场走去，忽然他的袖子被一只小手拉住了。
　　“绝对……不许输！”
　　呵，真是头疼的激励啊……
　　苦笑着摇摇头，江哲点点说道，“唔……”
　　“加油啊，伙计啊……”推着江哲的背，艾伦笑嘻嘻说道，“赶快上去被对手打败吧，我可不想在决赛中遇到你，哈哈哈……”
　　“诅咒么？”皱眉嘀咕一声，斯考特低声提醒道，“索斯，诅咒魔法的长处并不在伤害上，而是一步一步地削弱对手，别让对手有时间念咒，尽可能地用火球扰乱他……另外，据我所知，诅咒系学员一般会搭配幻术攻击对手，所以在精神力上别松懈了……”
　　“唔……谢谢，斯考特……”对着斯考特点点头，江哲瞥了一眼笑嘻嘻的艾伦，又望了一眼仿佛关注着赛场的拉维亚，朝着一号赛场走了过去。
　　“嘿……二年级的小子，二年级的小鬼也能进入分组赛？”
　　“应该是好运吧……”
　　“可惜这小子的运气只能到这了，二年级的小子怎么能和四年级的博比・迪……迪，那个四年级的叫什么来着？”
　　“博比・迪维，不过我倒是不认为那个叫索斯的小子是凭借运气才进入分组赛的……”
　　“索斯？这个名字好像有点耳熟啊……”
　　“嘿，这个名字不就是二年级古魔法史中考零分的三个傻蛋之一么？哈哈，这种家伙也能进入分组赛？”
　　“哈哈哈，这不是很有趣么，喂，二年级的小子，要打败那个四年级的哦，我们会为你加油的！”
　　“哈哈，怎么可能胜……”
　　在一系列的吵闹声、冷笑声、嘲讽声、与戏谑声中，江哲一脸平常地站到在赛场上，就仿佛根本没有听到这些声音一样。
　　“哎呀，真是一个二年级的小鬼啊，”站在对面的男孩有些头疼地捂着额头，耸耸肩带着几分歉意说道，“你叫索斯对吧，很抱歉，索斯学弟，可以请你认输么？”
　　望了眼对方，江哲摇了摇头，淡淡说道，“很遗憾……”
　　“呵呵，”名叫博比・迪维的男孩耸耸肩，自嘲说道，“我想也是这个回答，”说着，他从长袍中取出一根泛黄色木质的魔杖，带着几分歉意说道，“那么开始吧，我会尽量做到不伤害到你的……”
　　望了一眼江哲，又望了一眼博比・迪维，担任裁判的教授举起手喊道，“开始！”
　　“加油，二年级的小子！”
　　“哈哈哈，要赢哦！”
　　在一号赛场一片没有几分诚意的激励声中，一位穿着白色魔法长袍的女孩皱皱眉，小声说道，“太过分了，明明不是真心替他打气……”说着，她望了一眼艾伦他们，疑惑说道，“那几个是他的朋友吧，为什么也不为他加油呢？”
　　话音刚落，在她身旁一名带着单片眼镜的少年淡淡说道，“加油声会让施展的魔法更具威力么？”
　　“就是，我觉得这样也不错，输的时候不会丢脸，哈哈哈……”
　　望了一眼赛场，女孩转过头来，皱眉说道，“盖勒、格特，你们太过分了……”
　　还没等她说完，一只手伸了过来，拍了拍她的肩膀，轻声说道，“盖勒的话我不做评价，但是格特说的是正确的，加油声不可能让施展的魔法更具威力，至于他的同伴，呵，如果我上场比赛，你们会为我加油么？”
　　“当然会！”凯特丽娜点点头说道。
　　“切，谁会给你加油，你这家伙要是输了，我不知道有多开心！”撇开头，盖勒哼哼着说道。
　　“原来是这样么……”轻轻扶正挂在鼻梁上的单片眼镜，名为格特的少年面无表情说道，“他的同伴不是不给他加油，而是他们认为这没有必要……”
　　“切，怎么可能？”双手环抱在胸前，盖勒一脸不信任地说道。
　　“不可能么？”似乎是这几个人中的队长，埃迪凝神注视着赛场，喃喃说道，“虽然能感觉到他身边的火元素，但是……让我见识一下吧，能让凯特丽娜感到压迫力的二年级小子……”
　　而与此同时，一号赛场……
　　当教授的手一落下，江哲的对手博比・迪维仅仅花了几秒的时间，就施展了一系列的诅咒，目盲、无力、束缚，就连四年级才能学到的魔法【魔力流失】也施展了出来。
　　这是用咒术对付魔法的基本教科流程，就差一个【衰老】了。
　　能在这么短的时间里施展出四个魔法，看得出来，这个叫做博比的四年级学长的实力确实不弱，而且他也非常谨慎，并没有因为对手是二年级的学弟就放水，抢先出手限制对手。
　　不过话说回来，如果他不抢先出手的话，就算不是江哲，而是其他的二年级学生，也不一定没有丝毫胜利的机会，毕竟诅咒魔法的伤害力确实要让人摇头的。
　　“竟然不抢先出手，这个二年级小子太蠢了！”
　　“就算他想抢先又能怎么样？青魔法的施展速度在所有魔法中是最慢的，怎么可能比得过诅咒？”
　　“啧，枉费我还替这小子加油……没机会了……”
　　“唔，没机会了……”
　　眼中带着愤怒扫视了一眼场边的观战学生，拉维亚冷笑一声，低声说道，“安安静静看着，一群蠢货们！”
　　“……”带着几分诧异望了一眼拉维亚，丽莎偷偷对艾伦说道，“艾维……好像生气了……”
　　“哼哼，”古怪地笑了两声，艾伦瞥了一眼赛场，耸耸肩，幸灾乐祸说道，“现在还不会生气呢……如果索斯那家伙输了的话，嘿嘿……”
　　“不可能会输的，只要他认真起来……”推了推眼镜，斯考特淡淡说道，“至少我办不到……同样，那个四年级的也办不到……”
　　“哦哦……虽然没有可能，不过我还真希望那家伙就这么输了算了，至少我就不用在决赛碰到他了，嘿嘿……”
　　“哼！”
　　而此时的江哲，可以说是被剥夺了视觉，但是，他的听觉仍然保留着，所以，他听到了来自对手的话。
　　“不认输吗？索斯学弟？”
　　“不可以，输了会很麻烦的……请注意，我要反击了！”摇摇头，闭着双眼的江哲抬起右手，掌心处缓缓出现一个火红色的漩涡。
　　反击？
　　对面的博比愣了愣，隐隐感觉有些好笑，而周围的学生更是哄声一片。
　　“反击？哈哈？中了目盲你还能反击？”
　　“你的火球能砸到对手么？别砸到教授们啊，哈哈哈……”
　　“要运用你的直觉的，二年级的小子，别忘了你中了魔力流失……”
　　然而在下一秒，这些起哄声戛然而止，取而代之的是一片惊讶声。
　　“差……差点就击中了，那个小鬼没有中目盲的诅咒么？”
　　“怎么可能？就算他没有中目盲的诅咒，但是你没看到么，那个小子是闭着眼睛的！”
　　“感知……这个二年级的小鬼已经掌握感知对手魔力的技巧了？太不可思议了！”
　　“还有他施展的火球是怎么回事？这种速度……我真怀疑那个魔法是火弹……”
　　“有那么大的火弹么？再说了，火弹是不可能会爆炸的，不过那个小鬼的火球很奇怪，爆炸后竟然会散开火焰……”
　　场外学生的惊讶，远不如作为当事人的博比・迪维深有体会。
　　原本以为那句‘反击’不过是个玩笑，但是当对方的火球分毫不差地砸向自己时，博比震惊地说不出话来。
　　他之所以劝对面那个二年级的学弟主动投降，就是因为二年级的学生还没有接触‘感知’这个技巧，掌握感知与没能掌握感知，其中的差距根本就不是能用年级来衡量的。
　　至少，目盲这个诅咒是白费了……
　　“太令我惊讶了，索斯学弟……”险险避开迎面而来的火球，博比・迪维惊讶地说道，“看来我真的是太小看你了……不过，你真的是二年级的学弟么？”
　　“是的……”闭着双眼，江哲慢条斯理地在身前凝聚起一个火球，呼哧呼哧冒着热气的火球划过一个不可思议的弧度，丝毫不差地砸向对手，随即轰的一声炸开。
　　“喂喂，被砸中可不得了，”捂着魔法帽不被火球爆炸所产生的气流吹走，博比险而又险地避开一个个袭来的火球，他感觉有点不可思议。
　　原本，咒术师的教科战斗，就是一点一点削弱对方，一丝一毫地消耗对手的魔力与体力，但是这会儿，自己一个学习诅咒的四年级生，竟然被一个二年级的、学习火系青魔法的学弟逼得在场上来回乱窜。
　　这……这也太扯了吧？
　　等等，没记错的话，眼前的学弟已经施展出第六个火球术了吧？虽然施展火球术所消耗的魔力并不是很多，但是他已经中了魔力流失啊，怎么……难道他的魔力还没有枯竭么？
　　而抱有这疑问的并不是只有他一个……
　　望了一眼赛场旁某些看傻眼的学员们，拉维亚高傲地冷哼一声。
　　蠢货……
　　中了魔力流失那又怎么样？
　　不过是两秒左右施展一个火球，就这种程度的魔力消耗，就算是到了明天早上，他也不会因为枯竭而无法施展魔法。
　　虽然失去了魔法师视作生命的冥想能力，但是却拥有无时无刻恢复体力与魔力的特殊能力作为弥补……持久战对他是行不通的！
　　时间拖得越长就越不利……
　　“呼……”轻轻吐了口气，拉维亚转过身，表情凝重地朝着古堡的方向走去。
　　“艾维？走了么？不看了？”丽莎很疑惑地问道。
　　“唔，不用再看下去了，如果输给这样的对手，我一辈子都不会原谅他！我先回去了，我需要时间好好想一想以后的比赛……”
　　“哦……”似懂非懂地望着拉维亚的背影，丽莎扯了扯艾伦的袖子，说道，“艾维好像有点不对劲啊……”
　　“有什么不对劲的，”瞥了一眼身后，艾伦嘿嘿笑着说道，“放心吧，丽莎，她的状态应该是我们这些人里最好的，唔，现在最有斗志的就是她了……”
　　“是吗……”
　　“就是这样……”
　　两人正说着，忽然赛场上发生了一件不可思议的事……
　　在众人眼中，那位四年级的学生博比・迪维，在躲避了一阵火球后，突然站直了身体，看他的表情与眼神，似乎是要施展什么魔法，但是在下一秒，他竟然在众目睽睽之下倒了下去。
　　幸亏江哲及时发现不对劲，将向他砸去的火球控制到别处，否则要是打个正着，就算不毁容也会烧伤几处。
　　“怎么回事？”
　　“莫名其妙的怎么倒下了？”
　　“难道那个二年级的小子用了什么特别的魔法？”
　　“不可能啊，那小子一直操控火球来着……”
　　作为裁判的教授第一时间来到博比・迪维身边，蹲下身检查着这位学员的身体状况，在细细检查了一分多钟后，教授站起身，摆摆手说道，“没事没事，只是昏迷……”说着，他对江哲点了点头，似乎是在赞扬他及时地将火球移往别处。
　　“一号赛场第三场比赛，胜者，二年级学员，索斯！”
　　“对手竟然突然昏迷，这小子还真是好运啊！”
　　“虽然是好运，不过这小子的实力也不错啊，至少他掌握了感知，而且还在中了魔力流失的情况下施展了那么多的火球术……”
　　“唔……不过还是很好运……”
　　“好运么？”在赛场的一角，埃迪表情凝重地说道，“如果我没有看错的话，那个四年级的学生最后施展的魔法，应该是精神魔法……真意外，施展精神魔法的一方昏迷，受到精神冲击的家伙却丝毫无恙……凯特丽娜，那个叫索斯的小子，拥有极高的精神力啊……”
　　“啧，无聊的比赛……”抱着胳膊，盖勒挠了挠头，撇嘴说道，“那不是那个四年级的家伙太大意了，还有，为什么不用衰老？”
　　“衰老会对生命体造成严重影响，是比赛限制的魔法……”格特面无表情地提醒着他的同伴。
　　“说来说去还是那个小子运气好，遇到一个只会诅咒的对手，如果是遇到我，哼！”
　　而与此同时，在赛场的另外一个角落……
　　文森特・弗罗雷斯淡淡瞥了一眼赛场，冷哼着转过身，朝着古堡的方向走去。
　　“好运？确实是好运呢，如果在以后的分组赛中遇到我的话……哼！”
  
       
       
 
第二卷 第五十三章 分组赛（二）
 
　　比赛仍然继续进行着，而随着时间的一步步推移，越来越多的参赛学员被淘汰，而一次又一次赢得胜利的则多是五、六年级的学生。
　　在瑞奥克斯学院，三年级是一道实力的分水岭，而五年级则是另外一道分水岭。
　　在三年级时，由于学生已经初步了解并接触魔法，所以课程比之一、二年级要多出一半，相对的，这些学生能够学到的知识与魔法也不是低年级能够相提并论的。
　　而到了五年级时，对于魔法的掌握已经属于其次，更主要的是对于战斗经验的汲取，五年级时才会有的课外学生之间的模拟对战，让高年级的学生们能更加清楚明了地理解魔法的真正含义。
　　高年级的学生不在追求华丽的魔法，也不会无谓地施展魔法而浪费魔力，虽然他们掌握着高阶的魔法，但是平时用来应付对手的，却多半是低消耗的魔法，光是这一点，便不是低年级学生能够领悟的。
　　虽然仅仅相差一个学年，但是四年级与五年级学生之间的差距，却要远远超过三年级与二年级，而相反的，五年级与六年级学生之间的差距便不是那么遥远了。
　　就好比这次比赛中，四年级学生有可能会输给三年级的学生，但是在应付二年级的学弟学妹时基本处于不败，而同样的，六年级的临界毕业生也有可能败给五年级的学生，但是绝对不会败给其他低年级学生，这可以说是瑞奥克斯学院几百几十年来的定律了。
　　当然，这不包括某些天赋杰出异乎常人的学生。
　　“……四号赛场第四轮分组赛第二十五场比赛结束，胜者，我校六年级学员，伯特・奇德尔！感谢奇德尔学员为我们带来一场精彩的比赛！三号赛场比赛结束，请以下优胜学生听到点名后到三号赛场集合，五年级的加里・埃尔西，博妮塔・兰西尔，塞莱斯特・韦德，六年级学生布赖恩・阿尔维，费边・威克，塔比瑟・伯尼斯……二年级学生斯考特・奥吉尔……萨洛尼亚学院的五年级学生丹迪・韦勒姆，伊迪，克利夫特……”
　　“……三号赛场第四轮分组赛第二十三场比赛，我校六年级学生克莱米・布罗迪，对萨洛尼亚六年级学生克利夫・贝拉斯，请两位参赛学生听到后马上到四号赛场来……”
　　“……二号赛场第四轮分组赛第十九场比赛，我校五年级学生哈利・布赖斯，对萨洛尼亚六年级学生撒迪・巴彻尔德，请两位参赛学生听到后马上到二号赛场来……”
　　几乎没有丝毫意外，除了还没有做最后一场比赛的江哲、拉维亚、斯考特外，整个瑞奥克斯学院就艾伦一人有资格以二年级学生的身份晋级决赛，而三年级的学生更是惨不忍睹，在遇到高年级学长时基本上没有还手之力，纷纷被淘汰。
　　所以说，在魔法的领域中，有时天赋要比汗水更加重要。
　　唔，虽然艾伦的战斗说到底其实和魔法扯不上多大关系……
　　“听到么听到么？伙计们！”当听到四号赛场的教授将入围的学生名单一一念出时，艾伦一脸兴奋地扯着江哲的袖子，丝毫不理睬附近学生怪异的目光。
　　为什么是怪异的目光？
　　你有见到过一个魔法学徒带着铁质手套去比赛的么？你有见到一个二年级的学生一拳可以砸碎岩石的么？
　　经历了四轮分组赛的艾伦，如今在瑞奥克斯学院的学生中算是名声大振了，基本上所有人都认识了这个披着魔法师外皮的骑士，而且还是重甲骑士……
　　尤其是一些五六年级段的贵族学生，更对这个出身于最富饶城市的小子恨得牙痒痒，本来气力大也就算了，还偏偏精修强化术魔法，该死的，魔法师羸弱的身体能和岩石相比么？还穿着一件高魔抗的铠甲，乡下暴户的儿子，真该死！
　　也许这是大部分不幸被艾伦用拳头打晕后的贵族学生的内心感想。
　　至于为什么说是贵族学生呢，呵呵，至少那些高年级的平民学生在输给这位学弟后没有露出多少不忿的表情，尤其是当了解艾伦父亲的伯爵爵位是用金币买来的之后……
　　其实，当比赛进行到第四轮的时候，无论是参赛学生还是围观的学生，他们的矛盾已经主要集中在平民与贵族、帝国与萨洛尼亚两个方面，年级其实已经不重要了。
　　六年级的平民学生，不会因为输给五年级的平民学生而闷闷不乐，相反的，他还会为击败自己的那个家伙加油鼓掌，但是如果是败给萨洛尼亚学生、甚至是贵族学生，那么你将很难从他脸上看到丝毫笑容，这一点，在贵族学生之中也是如此。
　　“行了，赶快去四号赛场吧！迟了教授有可能就把你排除在外了！”对于艾伦的兴致勃勃，斯考特就显得冷静许多，当然，这也与他还未能从三号赛场入围有关。
　　“嘿……那可不行！”耸耸肩，艾伦嘿嘿笑着摆摆手，朝着众人戏谑说道，“那么，你们好好加油吧，我先走了……”
　　“哼……”
　　在艾伦兴致勃勃地走往四号赛场的途中，不断有高年级的平民学生与他打招呼，或是玩笑、或是鼓励、或是提醒，而贵族学生则只会冷冷一哼。
　　这种现象江哲已经看到过很多次了，就好比斯考特，当这位出身帝国东北古老家族的贵族学生取得胜利时，会鼓掌喝彩的往往是同样贵族出身的学生，而平民学生大多是嘲讽。
　　也就拉维亚比较特殊一点，虽然是同样的贵族，但是因为是女孩，而且容貌与实力都赢得了大多数人的肯定，也不令人讨厌，所以也会有些平民学生为她鼓掌。
　　当然，如果她是男孩的话就另当别论了。
　　至于江哲嘛……
　　不用说，彻彻底底的平民阶级，当他取得分组赛第三轮赛程的优胜时，那些原本看好戏的平民学生已经隐隐发现这位学弟似乎不像外表那样不起眼，自然而然地，本着对贵族学生的敌意，平民学长们已经将江哲视作自己一方了，而且是纯粹的，不像艾伦，他只是因为诙谐和善才受到平民学生的支持，而说到底，他是属于商人阶级的。
　　其实江哲这些人的组合，让瑞奥克斯的很多学生有些不解，他们搞不懂，分别处在贵族、商人、平民三个阶级的学生，竟然能融洽和睦地相处，更别说出身骇人的拉维亚了。
　　贵族有贵族的圈子，平民有平民的圈子，这可以说是瑞奥克斯学院的传统了，但是在江哲看来，这种分类根本不值一提。
　　对，没有丝毫意义！
　　人的交际，究竟是看对方的身份，还是看两者的性格相处呢？至少江哲选择后者……
　　朋友这个词，是很纯粹的，什么血统、什么身份，根本就不必考虑，而如果考虑了那一些，那么朋友这个词就会变味，充其量只能算是利益趋势的组合罢了。
　　“……一号赛场第四轮第二十三场比赛，二年级学员索斯……”担任裁判的学院教授在一号赛场大声喊着。
　　推了推眼镜，斯考特轻笑着说道，“终于轮到你了，索斯在这里我们可不能输了，不然指不定艾伦那家伙会说什么呢……”
　　微微一笑，江哲低声说道，“艾伦多半是得意地大笑吧，为他不用在比赛中遇到我们……”
　　“唔，”斯考特皱眉想了想，随即摇摇头说道，“如果按他的个性……哼哼……应该够他得意一阵的了……”
　　“呵……”淡淡一笑，江哲正要转身朝着赛场走去，忽然听到一声低语。
　　“输了……就别回来了！”
　　望了眼拉维亚面无表情地望着自己，江哲苦笑说道，“喂喂，每次比赛你都来这一套？好歹说句鼓励的话吧？”
　　只见拉维亚表情一愣，随即咬了咬嘴唇，低声说道，“我……不会输，所以……”
　　“所以？”
　　“所以……你要是输了，我就……”
　　“杀死我是吧？”江哲一脸古怪，虽然明知以拉维亚的个性基本上不会说那些鼓励的话。
　　然而当他正要从拉维亚身边经过时，却意外地听到一句微不可查的温和话语。
　　“别输……”
　　“……啊？”
　　而与此同时，一号赛场的裁判教授一次又一次地重复着。
　　“……一号赛场第四轮第二十三场比赛，我校二年级学员索斯，对我校二年级学员文森特・弗罗雷斯，请两位参赛学生马上到一号赛场来……”
　　“……索斯学员？二年级学生索斯学员，听到后马上到一号赛场来……”
　　在裁判教授喊了三次之后，他依然没有见到江哲的身影，这使得场外的观战学生纷纷议论起来。
　　“索斯？是那个好运的小鬼？”
　　“是哦，第一场遇到一个只会诅咒的四年级生，第二场遇到一个附魔课的三年级生，这家伙运气未免太好了吧？”
　　“运气好？哪个混账说的这句话？如果光是运气好，他能打败第三场的对手么？四年级的火系青魔法课程的学生啊！”
　　“那只能在此证明你们平民的没用，四年级的学生，竟然还打不过一个二年级的小子，一出手就施展高消耗的火龙术，最后因为魔力枯竭而落败，那家伙不是蠢货是什么？”
　　“你这个混蛋！”
　　“别吵了！那个叫索斯的小子呢？怎么还不来？”
　　“不会是弃权了吧？虽然同样是二年级，但是他的对手可是二年级的优等生，可不是那种古魔法史考核考零分的蠢货能比的……”
　　“文森特・弗罗雷斯？弗罗雷斯家的？听说他父亲现在很受重用啊……”
　　“唔……那个文森特・弗罗雷斯，是不是在一年级中拿所有课程满分的学生啊？我听教授提起过……”
　　“所有？不就是几门而已么？有什么了不起的？”
　　足足等了两分钟，站在赛场上的教授皱皱眉，显得有些不耐烦了，举起手正要说话，好似想到什么，又缓缓将手放了下去，又大声重复了一次赛程名单。
　　“抱歉，教授……”紧赶慢赶，江哲总算是在裁判教授第四次重复时赶到了一号赛场。
　　“果然是你这个小子，”裁判教授无语地摇摇头，靠近江哲低声说道，“要不是你在第一场比赛时我对你印象不错，早就判你弃权了，下次要注意，听到后马上过来，知道么？”
　　“知道了，谢谢教授……”
　　“唔……”
　　“还有下次么？”冷不丁，一句淡淡的嘲讽飘了过来。
　　江哲一抬头，这才发现这次的对手竟然是那个在报名时与自己以及艾伦起过冲突的家伙，文森特・弗罗雷斯。
　　面对着对方的嘲讽，江哲毫不在意说道，“这个很难说啊……”
　　“哼，是么？”文森特淡淡一笑，随即很出乎江哲意料地行了一个礼节，随即望着江哲疑惑的眼神冷冷说道，“平民就是平民……不懂什么叫做礼貌……”
　　望着对方眼中的轻蔑，江哲皱皱眉，也照着对方的样子行了一个礼，没想到对方竟然大笑起来。
　　这无疑让江哲有些莫名其妙。
　　然而周遭的嘲讽声让他明白了其中的原因。
　　“喂，那个叫索斯的小鬼，这个礼节是你配用的么？”
　　“平民就是平民！”
　　“哈哈，快点被打败，然后夹着尾巴滚回乡下去吧！”
　　“你们这些混蛋说什么？”
　　“不就是一个莫名其妙的礼节么？索斯，打败你对面的那个混蛋给那些自认为血统高贵的蠢货一个教训！”
　　“你这个混蛋刚才说什么？”
　　“我说你蠢货，这么着？”
　　“愚蠢的平民，想挑战贵族的尊严么？”
　　“少拿这些来吓唬我们，什么贵族的尊严，这些最多欺负欺负低年级的学弟们，别以为你父亲是个侯爵就得意，以后看到我还不是得行礼？”
　　“哼！你以为你有资格受任皇家魔法师？少开玩笑了！”
　　顿时，整个一号赛场仿佛一锅沸腾的水，贵族学生与平民学生之间冒出了名为敌视的火花。
　　“都给我闭嘴！”裁判教授显然是不想在萨洛尼亚的学生面前丢瑞奥克斯学院的脸，愤怒地冲着四周喊道，“再让我听到一句与比赛无关的废话，我就以扰乱比赛的名义扣你们每人十个年终评定分！”
　　在裁判教授以年终评定分的威胁下，火爆的气氛渐渐归于平静，毕竟谁也不想因为这件事而受到严重的处分，但是这平静，却显得分外压抑……
　　“文森特，好好教训那个平民小子！”
　　“是索斯教训那个混蛋才对吧！加油，索斯我们支持你！”
　　“打倒那个平民小子不用客气，文森特！”
　　“用火球好好招呼你的对手，索斯！”
　　江哲与文森特的比赛还没开始，台下的气氛却远比台上更加激烈。
　　“哼哼……”
　　望着眼前的对手嘴角的那几丝笑意，江哲淡淡说道，“很好笑么？”
　　“当然了，”只见文森特用手拍了拍肩膀上的灰尘，嘲讽说道，“没有比一个平民行贵族礼节更加令人可笑的事了……”
　　“我希望你能笑到最后……”
　　“什么意思？”皱眉看了一眼江哲，文森特轻蔑说道，“你不会天真地以为，我会输给你吧？赢了几场就让你这么自大么？我与那些家伙是不同的……”
　　“确实不同，至少废话要比他们多……”
　　“啧，该死！希望你的实力比你的嘴更加厉害……”
　　而与此同时，一号赛场台下一角。
　　“愚蠢……”推了推眼镜，斯考特低声说道，“激怒对手确实是一种取胜的策略，但不是对每个人都行得通，有些人，越生气的时候就会越冷静……你失算了，文森特，虽然出现的次数不多，但是索斯生气的时候，很恐怖的……”
　　与此同时，四号赛场。
　　“唔？有人想激怒索斯么？”仰着头眺望着一号赛场的方向，艾伦笑嘻嘻地自言自语道，“不知道是哪个蠢货那么不知死活啊……有好戏好看了……”
　　与此同时，距离一号赛场不远处的地方。
　　“要开始了么？”神色凝重地望着赛场，埃迪沉声说道，“如果我的感觉没有错的话，那个叫文森特的二年级小鬼的实力不差，但是……他对面的那个家伙更加恐怖啊，每场比赛竟然都只用火球术便能取胜……究竟是他真的只掌握这一个魔法，还是说……开始了……”
　　“分组赛第四轮第二场比赛……”一号赛场台上，裁判教授望了眼江哲，又望了眼文森特，举起手大声喊道，“开始！”
　　话音刚落，只见低吟咒语的文森特右手一挥，在他身前砰地出现三团烟雾，还不等烟雾消散，三头长着獠牙的疾风牙狼猛地从烟雾中窜了出来，而下一秒，一个火球轰地一声在其中一头疾风牙狼身上爆炸，散落一地的火焰，引得周围观战的学生一阵议论纷纷。
　　“怎……怎么回事？”
　　“天呐……”
　　“那么短的时间里同时召唤三头契约兽，那个叫文森特的家伙很厉害啊，不过那个火球……”
　　“好快……”眼神直直地注视着赛场，埃迪惊讶说道，“不但快，而且威力丝毫不减……不，既然能将一头疾风牙狼秒杀，这个的火球的威力……那个叫索斯的小鬼掌握压缩了！”
　　“压缩元素？不可能！”虽然有些惊讶战局，但是盖勒仍然摇头说道，“我知道压缩元素是火系魔法师必须学习的技巧，但是我可不信那样的小鬼就已经掌握了……”
　　“那么怎么解释那头消失的疾风牙狼呢？”扶了扶架在鼻梁上的单片眼镜，格特面无表情说道，“疾风牙狼是风属性二级魔兽，虽然等级很普通，但要用一个火球就将它秒杀，通常情况下是办不到的……”
　　别说其他人，就连文森特也感觉有些不可思议。
　　“秒杀？”
　　怎么可能？
　　望了眼仅仅抬着一只手的江哲，文森特的眼神渐渐变得警惕起来。
　　倒不是因为对方的火球术能够秒杀自己的契约兽，而是在于那个火球术的速度……
　　虽然自己能感觉到对方的魔力波动，但是……
　　太快了吧？那小子施展一个火球术只有两秒钟么？
　　“啧……”用精神力控制着剩下的两头疾风牙狼在台上围绕着江哲奔跑着，文森特冷笑说道，“这就是你最擅长的火球术么？威力倒是还不错，哼！不过别得意，刚才只是大意了一下，要是在平时，你的火球根本就追不上敏捷的疾风牙狼……”说到这里，他的话语戛然而止，眼中不禁流露出名为不可思议的眼神。
　　只见江哲身前几乎同时地出现两个火红色的漩涡，一眨眼的功夫，两个呼哧呼哧冒着热气的火球好不停顿地分别袭向两边，随即只听轰地一声，赛场上除了江哲与文森特外，再无其他任何生物……
　　望了眼震惊的文森特，江哲淡淡说道，“你刚才说什么？”
　　“双重施法？”观战的埃迪有些不敢相信自己的眼睛，虽然只是两个二级的火球术，但是别忘了，那两头疾风牙狼可是在台上飞快地奔跑着啊，要在这种情况下同时操控两个火球，并且准确地击中目标，光是这份控制力，就不是二年级的学生能够达到的。
　　“那个小子……很强！”
　　瞥了一眼埃迪，一向与他持不同意见的盖勒，这一次也沉默了。
　　而比起他们，一号场周围的观战学生更是议论纷纷。
　　“天呐，太不可思议了，这个小鬼竟然……”
　　“我就说那个叫索斯的小子不一般啊，哈哈哈，索斯，加油打倒对面那个装模作样的混蛋贵族！”
　　“可恶！”
　　“……”望着站在不远处的对手，以及来自与赛场四周的声音，文森特只感觉脸上一阵灼热。
　　输？输给平民？可笑！
　　冷哼一声，文森特从魔法长袍中取出一根制作精致的魔棒，魔棒的手柄处竟然镶嵌着四颗青、黄两种颜色宝石。
　　“卑鄙啊，竟然用魔棒！可恶，还镶嵌着风青石和土黄石，混蛋！”
　　“愚蠢的平民，道具也是战斗的一部分啊！那个叫索斯的小鬼也可以使用魔棒啊，啊，不过我想那种家伙也买不起什么魔法道具吧，哈哈哈，文森特，好好教训那个小鬼！”
　　“可恶……”
　　“不过是火球术……”冷冷地望了一眼江哲，文森特右手持着魔棒挥舞了几下，随即念了一段咒语，狠声说道，“无礼的平民，我看你能撑到什么时候！”
　　话音刚落，在他身前砰地出现一大团烟雾，随着烟雾的渐渐散开，一、二、三……他竟然同时召唤出七头疾风牙狼。
　　但是当他抬起头正要控制着疾风牙狼攻击对手的时候，他震惊地发现，对方的身边，竟然同时出现了七个火红色的漩涡，只不过一秒光景，七个大小一致的火球便在众人不敢相信的眼神中出现在台上。
　　望着对方那近乎呆滞的眼神，江哲抬起右手，淡淡说道，“我说过的，我最擅长……火球术！”
　　“啪！”
  
       
       
 
第二卷 第五十四章 分组赛（三）
　　埃迪，完整的称呼应该是埃迪・内厄姆・阿默斯特，是一位来自萨洛尼亚的五年级学生。
　　萨洛尼亚的白魔法学院，坐落在教廷都城萨洛尼亚附近，原本是一个古老王国的宫殿，后来该国王将这座贡献献给迁居到这里的白魔法师，请求白魔法师们保护国民不受帝国侵略，如此才有了后来的神圣教廷。
　　在萨洛尼亚，当地的人们并不用萨洛尼亚称呼自己国家的首都，而是将这座城市尊称为【思瓦尔】，在古代语中代表着圣地的意思，萨洛尼亚人借此歌颂与怀念自己的先辈们。
　　而萨洛尼亚最著名的白魔法学院便建立在这块圣地之上。
　　在悠久的魔法史中，也就这座学院有资格与【占星之城斯格德尔】、以及【赫利瑞奥克斯】并列为历史上最古老的三个魔法起源地，虽然萨洛尼亚白魔法学院的建成时间要远远迟于两者。
　　在教廷最初诞生的时候，这座学院是不存在的，这与黑魔法师们留下的瑞奥克斯古堡不同，萨洛尼亚白魔法学院是教廷成立百年之后才建造的，就建造在都思瓦尔城内。
　　在学院建成之后，教廷最初的十二位红衣大主教一致通过，将其命名为【米尔科】，在古代语中代表着神圣之地的意思。
　　虽然米尔科学院建成的时间要比瑞奥克斯学院迟得多，但是在几百年后的今天，魔法师们还是将它列为魔法界的珍贵遗产之一，毕竟，这是萨洛尼亚最著名的白魔法学院，曾经培养出历代伟大的白魔法师，其中不乏有曾担任红衣主教甚至是教皇的伟人。
　　【萨洛尼亚的白魔法学院――米尔科】
　　与帝国一样，在萨洛尼亚也存在着贵族阶级，但是却没有所谓的平民和贵族之间的阶级等分，更别说两者之间的矛盾。也许这与两国最初的国情有关。
　　在萨洛尼亚，爵位仅仅只能当做荣耀，而不附有其相应的权利，简单地说，就是萨洛尼亚的贵族没有任何权利去命令一位平民做他不想做的事，而这一点在帝国显然是不可思议的。
　　萨洛尼亚人信奉至高神，也就是圣光，他们尊称至高神为‘主’，或是‘吾主’，其含义不言而喻。
　　萨洛尼亚人将自己奉献给至高神，甘愿做其仆人，在他们的一生中，从此不会信仰其他任何神明，这一点也与多信仰的帝国不同。
　　在萨洛尼亚，最初的贵族来源于这些南方古老王国贵族的后裔，不过很少数能延续到现在，而更多的贵族，则来源于教廷的受封。
　　毕竟萨洛尼亚虽然是神权制度的国家，但是其领土范围与帝国差不了多少，几乎囊括了整个东部大陆的南方地区，而要治理如此辽阔的领土，作为管理者的领主自然是少不了的。
　　但是与帝国不同，萨洛尼亚的领主并没有多大的权利，他们充其量只是维系各地区正常运作的管理者，而真正拥有权利的，则是各个地区修道院中的地方主教，毕竟萨洛尼亚是神权制度的国家。
　　当自己的孩子长大到一定的年纪时，他的父母便会将他送到各个地区的修道院中，由当地的神父推荐到米尔科学院。基本上凡是具有一定天赋的孩子都能够被推荐。
　　与瑞奥克斯低门槛入学、高要求毕业的教育制度不同，米尔科白魔法学院的入学要求就相应地要高出许多了，当然，这并不是指什么魔力、聪明程度上的要求，而是看孩子们资质，更通俗地说，就是看这个孩子是否具有坚强的毅力。
　　毕竟白魔法的起步与黑魔法不同，而米尔科学院的教学制度更与瑞奥克斯学院大相庭径，要在米尔科学院学习，就必须有坚韧不拔的毅力，没有恒心的家伙迟早是会被淘汰的。
　　在萨洛尼亚的米尔科学院，前一两年也许根本就不会教你任何魔法，学生们最常做的事，除了翻阅魔法书籍之外，除了每天必须的冥想之外，那就是祈祷。
　　唔，准确地说，应该是接触圣光。
　　因为圣光并不只是单纯的光元素，它是信仰与光元素的结合，如果没有信仰之力，那么你施展的白魔法充其量只能称之为光属性青魔法。
　　在这一点上，白魔法的起步就要比黑魔法苦闷地多。
　　当黑魔法学徒兴高采烈地施展刚学会的火球术时，白魔法学徒在冥想、在祈祷、在沐浴圣光；而当黑魔法学徒兴致勃勃地与别人做较量战斗时，白魔法学徒仍然在冥想，仍然在祈祷，仍然在沐浴圣光……
　　如果说黑魔法师是用一生的时间学习魔法并研究其中奥秘，那么白魔法师一生的时间，则大部分用在祈祷与冥想中了，坚定的信仰、充足的魔力，无论缺少哪一个，都不能被称之为白魔法师。
　　而且，接触圣光的过程也因人而异，有的学生短短一两年便能施展圣光，而有的学生则需要五年、需要十年，甚至是二十年，而如果对自己信仰的神明心存怀疑的家伙，也许耗尽一生都没有办法施展一个圣光魔法。
　　也许有人会怀疑，但是这是事实。
　　虽然教廷不承认，但是黑魔法师们在很早的时候就开始研究白魔法，他们认为这种形态的力量和与恶魔的交易十分相似，不同的只是与恶魔交易时需要付出巨大代价、甚至是灵魂，而白魔法则是付出了信仰。这里暂时不提。
　　从萨洛尼亚来到赫利瑞奥克斯，埃迪最初只是想增广一下见识，他想看看帝国的黑魔法，想了解一下帝国同龄孩子们的魔法造诣。
　　不同于自大莽撞的同伴盖勒，作为被加里・韦普林顿大主教看中的学徒，埃迪无论是在德品还是实力上，都是米尔科学院的优秀学生。
　　除了相应的资质与实力外，谨慎的态度、坚韧的意志都是加里・韦普林顿红衣大主教看重他的原因。
　　在这两天的比赛中，他一直仔细观察着瑞奥克斯学院的学生，研究着他们施展的魔法，琢磨着他们战斗的技巧，他不得不承认，瑞奥克斯学院的学生对于战斗的经验确实比自己学院的学生更加丰富。
　　而往日里令自己等人自傲的防御魔法圣光壁，在这些伤害力强大的黑魔法面前也不再是游刃有余，自己学院学生施展的圣光壁被对手摧毁的例子，至今已经出现过三次了……
　　瑞奥克斯学院六年级的学生们，确实堪称是自己等人的劲敌，这一点埃迪从来没有怀疑过。
　　但是在此之前，他却对另外一个人更加感兴趣……
　　一个叫索斯的二年级小子……
　　至少已经掌握了魔力感知、压缩元素、多重施法的家伙……
　　太不可思议了，就算是自己输出魔力最高的圣光壁，也很难同时抵挡住那家伙复数的火球吧？
　　凯特丽娜说的对，这个家伙……很强！
　　非常强！
　　“轰轰轰……”
　　就在埃迪低头思索的同时，一号赛场上的战斗仍然继续着。
　　虽然只是二年级学生之间的内战，但是现在我想不会有人将这场比赛看成是‘二年级学弟之间的玩耍似的战斗’，因为无论是哪一方，都有足够匹敌四年级学生的实力。
　　这是一场经典的火系魔法师与召唤师的战斗，才短短几分钟，便吸引了大量学生前来围观，在看到场上的情况时，他们感到很惊讶。
　　作为学习召唤术的二年级优等生文森特・弗罗雷斯，竟然反而被一个学习火系青魔法的二年级差生压制了？
　　这太可笑了……
　　就算不论两人的成绩，单单看召唤术竟然被火系魔法压制……究竟是文森特太弱，还是对方实力太强？
　　我想从一开始便观察这场战斗的学生绝对不会认为文森特实力太弱，不依靠任何道具便能同时召唤三头疾风牙狼的家伙，你能说他弱么？
　　再加上他手上那支叫人眼红的魔棒……
　　要知道，在拿出魔棒之后，他可以同时召唤七头契约兽啊。
　　但就算是这样，他仍然被对手压制了，被一个同样是二年级的家伙压制了，更不可思议的是，对方根本就没有携带任何能够增幅魔法威力的道具，除非他那双看上去像是学院分发的白手套也能够增幅魔法威力……
　　在瑞奥克斯学院的学生较量中有一条不成文的规定，那就是学习召唤术的学生不能召唤超过三头的契约兽，不是不允许，而是那样的战斗没有任何挑战性。
　　就好比文森特，他同时召唤出七头契约兽，有哪个学生敢夸口说一定能战胜他？除了同样学习召唤术的高年级学生，否则没有一个人敢这么说。
　　说卑鄙也好，说狡猾也好，但是说来说去，召唤师的战斗本来就是用契约兽消耗对手的魔力与体力，以达到取胜的目的，用少量的魔力召唤契约兽，让对手付出大量精神与体力去对付那些契约兽，何乐而不为呢？
　　我想在魔法师学徒阶段，不会有几个人愿意与一个召唤师战斗的，尤其是学习青魔法的学徒，毕竟青魔法是最消耗魔力与精神力的。
　　但是一号赛场的战斗完完全全颠覆了他们的认识，一个火系青魔法学徒，竟然反过来压制了召唤师，这太不可思议了……
　　而更不可思议的，是那个叫索斯的家伙从始至终都没有移动一步，他甚至没有用眼睛瞄准对方的契约兽，但是他施展的火球，却一次又一次地击中目标。
　　还有那种同时召唤七个火球的技巧……
　　天呐，怎么可能会出现这种事？
　　我最擅长的是火球术……
　　原本会让人笑的话，如今却让所有人笑不出来。
　　众所周知，在火系青魔法中，火苗路线的魔法擅长牵制对方，而火球路线的魔法则精于打击伤害对方，但是从来没有听说过，单单只靠一个火球术，便能达到攻守兼备的地步……
　　“吼……”
　　似乎是被扑面袭来的火焰激起了兽性，一头疾风牙狼急奔跑到江哲背后，张开嘴吐出一道肉眼隐约可见的风刃，这是它们唯一会施展的魔法。
　　“小心，索斯，风刃！”高年级的平民学长第一时间便出言提醒，毕竟台上的学弟同样是平民阶级的，他们可不愿意看到那些贵族混蛋得胜后的嘴脸。
　　但是出乎所有人意料，江哲一动也没动。
　　当然，他没有行动并不代表他操控的火球没有行动，在众人惊愕的眼神中，一个火球晃晃悠悠飞到了江哲背后，正面挡住了那道风刃。
　　“轰……”一声轰响过后，那颗火球被引爆了，而控制他的人则是毫发无伤。
　　“这……”望着台上被四五颗火球围绕在中间的江哲，一名三年级学生惊讶说道，“这是火盾术么？”
　　“不是……”在他身旁的高年级学员摇摇头，用莫名的语气说道，“还是火球术……”
　　“那……那么那个呢？”那名三年级学生指了指赛场上，因为他望见至少有四个火球同时袭向文森特。
　　“连珠火球？”
　　“不……”高年级学长再次摇了摇头，有些哭笑不得地说道，“还是火球术……”
　　“那么那个会爆炸，会散开一团火焰的魔法呢？是四级的爆裂火球？”
　　高年级学长莫名地叹了口气，缓缓说道，“都是火球术……”
　　是的，都是火球术……
　　没有比同样学习火系青魔法的学生更加了解江哲施展的那些究竟是什么魔法。
　　什么火盾术、什么连珠火球、什么爆裂火球，那仅仅是极其普通的二级魔法火球术，仅此而已……
　　如今的江哲已经渐渐明白了霍得教授当初说的那句话的含义：高阶的魔法，大多只是几个被削弱伤害的初级魔法的复数应用。
　　所以，哪怕是仅仅只掌握一个火球术，也能因为应用的方式不同而产生多种变化，当然，这是建立在充足的魔力与精湛的控制、以及强大的精神力基础上的。
　　“很熟练的火球术啊……”站在古堡的房间中从窗户里远远眺望着一号赛场，安德鲁神父轻笑着对身边的助理修士说道，“看来这个小家伙有一位优秀的指导教授……”
　　“大主教指的是那个霍得・肯迪么？”
　　“唔……”安德鲁主教微微皱了皱眉，随即点了点头，喃喃说道，“如果这个小家伙的指导教授是霍得・肯迪的话，那么他还没有用尽全力，呵呵，要知道霍得・肯迪的导师可是曾经给我们带来巨大麻烦的焰舞者巴雷特啊……”
　　“大主教认为那个孩子会赢么？”
　　“呵呵，我不说了么，那个小家伙没有用尽全力……”
　　“但是……”望了一眼安德鲁神父，助理修士伊夫斯・詹姆斯犹豫说道，“但是他的对手同样没有用尽全力啊……”
　　随着他的话音刚落，在一号赛场之上，眼看着文森特将要被四五个火球正面砸中，突然凭空从地面窜上来数根尖锐的地刺，丝毫不差地刺中那几个火球。
　　“轰轰轰……”火球被引爆了，这让江哲有些意外。
　　待得一阵烟雾过后，对面的文森特缓缓抬起头，眼神凶恶地盯着江哲，冷笑说道，“很意外吧？”
　　“……”瞥了一眼对方，江哲摇摇头，抬起的右手指尖处窜起一丝火苗，随即以极快的速度形成火球状，随即又望了一眼文森特身前那几根窜起的尖锐地刺，淡淡说道，“有点……”
　　“哼！”冷冷一声，文森特拍了拍魔法长袍上的污痕，当看到长袍上几处被火焰烧穿的痕迹时，他的脸色顿时变得很差，因为这又让他回想起了刚才那一幕幕丢人的情景。
　　脸色铁青地注视着那几处烧穿痕迹良久，文森特抬起头，神色不善地盯着江哲冷声说道，“我本来不打算在这种比赛中暴露的……”
　　“唔？”皱皱眉，江哲有些不解地望了一眼文森特。
　　只见文森特用魔棒点了点身前的那几根地刺，冷笑说道，“我不会杀死你的，最多在你身体上开个洞，你觉得是哪里好呢？”
　　话音刚落，他眼角突然瞥见一道红光，心下一惊。
　　“轰……”袭向他的火球在最后关头被地刺刺穿引爆，文森特险而又险地避开了这一击，但就算是这样，他的脸上仍然不免染上了几分爆炸产生的黑色污迹。
　　“你这混蛋！”自诩高贵血统的文森特显然是被气得脸色涨红。
　　然而江哲却没丝毫不好意思，操控着一个火球在身前来回晃荡，嘴里淡淡说道，“如果我没有记错的话，现在正在比赛当中吧？还有……我不想再听你任何废话……”
　　“该死！”
　　瞥了一眼对方，江哲面无表情地说道，“如果我没有猜错的话，你应该同时学习了土系青魔法吧？哼，快点施展吧……”
　　“我当然会施展，”文森特得意地笑了，右手握着魔棒指着江哲，狠声说道，“愚蠢的平民，你会为激怒我而付出代价！”说着，他深深吸了口气，嘴里开始吟唱咒语，但是下一秒，突然有一个火球不知从什么地方窜了过来，在文森特的下意识躲避中堪堪擦到长袍。
　　只听轰的一声，文森特的长袍下摆便迅速燃烧起来。
　　“你……你这混蛋！”
　　“哼！你以为我是那种会眼睁睁看着对手施展魔法的傻蛋么？”嘲讽一笑，江哲右手一挥，顿时又有三个火球应声袭向文森特。
　　“该死的！”随着文森特一声怒吼，在他身前轰地竖起一道岩石屏障，江哲控制不及，三个火球顿时撞在岩石屏障上，爆散一地的火焰。
　　“你觉得这有用么？”江哲淡淡说了句，又有四个火球在他身前缓缓形成，随即飞向两旁，迂回袭向文森特。
　　“轰轰……”连续两道岩石屏障从地面隆起，替文森特挡住了这几个火球。
　　“打算防御么？”有些看不明白，江哲喃喃自语一句，正要继续攻击，突然发现那三道岩石屏障后面竟然又窜出来几头疾风牙狼。
　　说实话，这些行动迅速的低级魔兽在江哲的火球打击下，充其量只能当成炮灰。
　　果然，只听一声声轰响，没过十几秒，江哲控制的火球一一命中那几头契约兽，哪怕那些契约兽速度再快。
　　然而当江哲正要转而继续攻击文森特时，地面突然一阵震动。
　　“怎……怎么了？”感受着地面的摇晃，众人一脸惊讶地相互询问着。
　　“这是……”一名高年级的学生震惊地望着赛场中央那渐渐隆起的小山，喃喃说道，“岩石像？”
　　“不……”在他身旁，同样望着这一幕的另外一名学生沉声说道，“是巨岩像！”
　　“巨岩像？土系五级拟化魔法，巨岩像？”
　　“那个贵族小鬼竟然有实力施展五级的魔法？”
　　“天呐……”
　　在场外观战学生的阵阵惊呼声中，在一号赛场上，一个巨大的人形土质傀儡正缓慢地、吃力地从地面中站起来，不说其他，单单说那傀儡的手臂，就比普通成人还要巨大。
　　“那个叫文森特的小鬼也不简单啊，”皱眉望着这一切，埃迪低声说道，“如果我没有记错的话，巨岩像不是通常意义上的拟化魔法，它属于附魔拟化，无论是个头还是力量，都要远远过岩石像，而且还能引发类似地震术的魔法效果……这是很高阶的魔法……”
　　“嘿……”一脸戏谑地望着赛场，盖勒幸灾乐祸说道，“单单一个巨岩像就占据了大半个比赛场地，那个叫索斯的小鬼根本就没有多少空间能够躲闪，如果不幸被逼出场，那么比赛就输了，如果更不幸地被打中，嘿嘿，普通人根本没有办法抗衡巨岩像的强大力量，更别说那个叫索斯的小鬼，这下有趣了……”
　　“不过对方也很吃力，”眯着眼睛仰望着那只庞然大物，格特冷静地分析道，“那个叫文森特的帝国贵族小子，前面召唤了不下十五只契约兽，单论魔力便无法长时间维系这个魔法，再说，看那个小子满头大汗的样子，这个魔法已经超过他极限了……”
　　“唔，”点点头，埃迪附和着说道，“他的魔力波动非常不稳定，看得出来，这个拟化魔法对他来说负担太大，就算是有那两颗土黄石的增幅，以他这阶段要施展巨岩像还是太勉强了，不过我觉得撑个几分钟应该是可以的……如果那个叫索斯的二年级小子能够避过巨岩像的攻击，撑个几分钟，对方就会因为魔力枯竭而落败……”
　　“关键是那个小鬼撑得了么？”撇撇嘴，盖勒幸灾乐祸说道，“在一个三十码的比赛场地，面对着山一样高大的巨岩像，那个小鬼撑得了几分钟么？嘿……认输算了，要是受伤了就不得了了……”
　　“他……”望了眼赛场的江哲，凯特丽娜轻声说道，“好像没有丝毫要认输的意思呢……”
　　“哦？”挠了挠头，盖勒哈哈大笑说道，“难道那小子还想赢么？太有趣了……嘿嘿……”
　　巨岩像？
　　说实话，这两天的比赛中，江哲至少已经看到过三、四次了，但是施展这个魔法的，却无一不是五年级以上的学生。
　　而且，站在台下观看比赛，与站在台上正面面对这种庞然大物，两者之间的感觉是截然不同的，至少站在台下的时候，江哲不会感觉到来自于眼前这个怪物的巨大压迫力。
　　巨岩像，是岩石像的进阶魔法，不但构成傀儡的土质更加坚硬，而且巨岩像本身拥有引发类似地震术的魔法效果，对于身体羸弱的魔法师来说，光是那地震术就足以让魔法师站不稳脚，更别说那吓人的巨大拳头，要知道帝国在过去进攻别的国家时，巨岩像这个魔法便是用来攻占要塞的，就连坚固的要塞城防都无法抵挡巨岩像的猛击，更别说江哲。
　　再加上土系拟化兽特有的恢复效果……
　　“哈哈哈，怎么了怎么了？你最擅长的火球术呢？”就在江哲打量眼前那只巨大怪物的同时，文森特一边吃力地喘着粗气，一边高傲地冷笑道，“在犹豫是不是要选择认输？”
　　当巨岩像出现的那一刻起，整个赛场一片寂静，这也使得江哲的声音能够很清楚地传到文森特耳中。
　　“认输？不，我没有这个意思……”
　　“那就好，”抹了抹额头上的汗珠，文森特喘了几口粗气，恶狠狠说道，“我也不想你认输，如果你认输了，那我怎么将我刚才受到的耻辱还给你呢？唔？”
　　“那你可以放心了，我不会选择认输的。”
　　“哼！哈哈哈哈，”看来这个魔法确实是超出了文森特的极限，这会儿的他已经额头频频冒出汗珠，只见他捂着额头笑了两声，随即望着江哲戏谑说道，“我明白了，你是在考虑怎么对付吧？唔？用你最擅长的火球术？你可以试试的，哈哈哈……”
　　“我也是这个意思……”淡淡说了句，江哲抬起右手指着巨石像，不见他念任何咒语，指尖处迅速凝聚起一个火球，仿佛炮弹般打向巨石像。
　　“轰……”
　　一声轰响，那颗火球硬生生砸在巨石像鼻梁上，爆开一团黑雾，但是当黑雾散去时，江哲皱了皱眉。
　　那家伙竟然丝毫无损？
　　“你可以再试试的……”文森特得意地狂笑着。
　　皱皱眉，江哲再次凝聚起一个火球，选择了巨岩像的下巴处作为袭击目标。
　　“轰……”
　　这次的效果要比上次好得多，至少巨岩像的下巴处被轰下了一小块的石块，但是遗憾的是，在短短几秒之间，巨岩像的下巴处的凹痕便修复了，这是土系拟化傀儡的特性。
　　“没有用啊，”对着江哲摆了摆手指，文森特哈哈大笑着说道，“你最擅长的火球术，也不过是能给巨岩像挠挠痒而已，哈哈哈……这样吧，我再给你一次机会，让你再尝试一次，感谢我的仁慈吧，愚蠢的平民！”
　　在文森特狂笑着的同时，江哲一直沉默地注视着那只庞然大物，在足足过了十几秒后，他露出几分笑意，淡淡说道，“那我是不是应该感谢你？”
　　说着，在他身前的空间不时浮现出一个又一个的火红色漩涡……
　　“没有用的，不管你砸多少次，巨岩像都会自我修复……”说到这里，文森特的话语戛然而止，他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　他看到什么？
　　就如在场所有的观战学生一样，文森特可笑地发现对面那家伙身边出现的火红色漩涡越来越多……
　　十处……
　　十五处……
　　二十处……
　　二十五处……
　　甚至还要更多……
　　“天呐……”一名高年级女学生吃惊地捂着嘴，失神说道，“他怎么做到的？”
　　“太不可思议了……”
　　“这个小鬼……这个小鬼真的是二年级的么？天呐……”
　　在场下观战学员的一片惊呼中，江哲缓缓地抬起右手指着眼前的庞然大物，淡淡说道，“能自我修复么？那就彻底摧毁它吧……”
　　话音刚落，在他身旁的几十个火红色漩涡元素密度越来越大……
　　“这是……”凝神注视着赛场，埃迪喃喃说道，“火……弹术？聪明！火弹结构要比火球密集的多，这家伙……”
　　望了眼一脸呆滞的文森特，江哲啪地打了一个响指。
　　瞬间，几十个火弹以惊人的速度几乎同时砸在巨岩像身体各处，而在此期间，江哲的身边仍然不断出现火红色的漩涡……
　　顿时，在场的所有学生都惊呆了，他们瞪大着眼睛望着这不可思议的一幕：源源不断的火弹好似炮弹，密集地轰炸在巨岩像身体各处，硬生生将它身上的坚硬土块轰得稀烂。
　　“轰轰……”
　　“啪啪啪……”
　　一时间，轰炸声与石块砸落地面的声音响彻全场，在众人眼中，仿佛小山般的巨岩像在如此密集的轰炸下不断碎裂、脱落。
　　这时的他们，脑袋中只有一个念头。
　　原来自己不屑不顾的火弹术竟然是这样的厉害……
　　这个小鬼……
　　“轰轰轰……”
　　说长不长、说短不短的十几秒钟过后，场上的巨岩像已经不复存在，遗留下的，只是一堆微微散发着焦臭的土堆……
　　望了一眼一脸呆滞模样的文森特，江哲淡淡说道，“指导我的教授曾经说过，无论在什么时候都不要轻视你的对手，也许你也听过，但是很遗憾，你没有将它记在心里……哦，还有，在报名的时候，我说过，我最擅长的是火球术，而其次的，是火弹术……”
　　“一号赛场第四轮第二十三场比赛，胜者，我校二年级学员，索斯！”
  
       
       
 
第二卷 第五十五章 分组赛结束
　　“一号赛场第四轮第二十三场比赛，胜者，我校二年级学员，索斯！”
　　当裁判教授用平稳而有力的语调说出这句话时，在赛场周围围观的学生一阵鸦雀无声。
　　直到优胜者跃下赛场，渐渐消失在众学生眼中时，赞叹声、称奇声、欢呼声、嫉骂声才如同滚水沸腾般充斥全场。
　　这个叫索斯的小鬼，究竟是什么来头啊……
　　全程看完整场比赛的学生们一阵窃窃私语。
　　作为二年级的优等生文森特・弗罗雷斯，虽然萨洛尼亚的学生们对他并不是了解很多，但是在瑞奥克斯，这位二年级优秀学生的名字不时会被各个教授提起。
　　但是那个叫索斯的小鬼呢？
　　说起来，这个小鬼也不是籍籍无名，但是关于他的消息，多半是一些负面的，比如说，魔法地图泛滥事件、考场舞弊事件……
　　几乎有大部分瑞奥克斯的学生都知道，在二年级的学弟们中，有三个莫名其妙的家伙，而这个叫索斯的小鬼，就是其中之一。
　　但是没有人知道，这个叫索斯的学弟竟然是那么的厉害……
　　直到现在，在场的学生脑袋中仍然停留在刚才那一幕震撼人心的画面中。
　　虽然只是最初级的魔法火弹术，但是那种数量、那种威力，他们想来想去都没有把握能够拦截下来。
　　毕竟就连五级的巨岩像都无法抵挡如此密集的火弹术，如果只是普通的魔法屏障，那么最终的下场恐怕不会比台上那队散着焦臭的岩块好多少。
　　“那个孩子……赢了？”远远地望着赛场，凯特丽娜有些不敢相信地问着自己的同伴。
　　“啊，”点了点头，埃迪转过头望着那位貌不惊人的优胜者渐渐走远，眼神凝重地说道，“太不可思议了……那个家伙……”
　　就连自傲的盖勒脸上也不免露出几分重视的表情，转头低声说道，“格特，那个小鬼刚才施展了多少个火弹术？”
　　只见格特扶了扶鼻梁上的单片眼镜，低头思索了一会儿，随即低声说道，“如果我没有算错的话，他在差不多三分钟的时间里一共施展了二百五十二枚火弹，除去火弹的轨道时间，他的施展度是单秒两枚火弹，可能……还要多……”
　　“两枚火弹？还要多？”盖勒的眼神充斥着震惊，失神说道，“这怎么可能？那种小鬼……”
　　望了一眼盖勒，格特低声冷静分析道，“如果是一般的家伙，确实做不到这一点……火弹的元素凝聚时间相对要比火球快得多，在相对时间下，一般人可以达到单秒单枚的施展速度，而有经验的魔法师可以达到单秒两枚左右……”
　　“你的意思是说，赫利瑞奥克斯一个二年级的小鬼，已经有了比拟魔法师的实力？啧……那个小鬼和我们一样，只是一个魔法学徒而已……”
　　“冷静，盖勒，”让有些激动的盖勒冷静下来，埃迪低声说道，“格特的意思是说，那个叫索斯的小鬼，在某些方面已经达到了成为魔法师的标准，只是某些方面，这不难理解，要成为一位合格的魔法师，并不单单只是施展几个优秀的魔法那么简单……不过说实话，他施展的火球术与火弹术，虽然在单个威力上不及他的学长们，但是那种数量……真是一个可怕的家伙啊……”
　　带着几分惊讶的表情望了一眼埃迪，盖勒用一种莫名的语气说道，“圣光壁……能够抵挡得住么？”
　　低头沉默了一会儿，埃迪沉声说道，“能……”
　　“啧……”盖勒顿时恢复了常态，耸耸肩笑着说道，“那就行了，仔细想想，那个小鬼竟然如此让人惊讶，不过要是他施展的那些火球、火弹无法击碎圣光壁，那有什么好在意的？”
　　望着盖勒轻松的样子，埃迪苦笑着摇摇头，还没来得及开口说话，就听格特冷笑着嘲讽道，“以你的智慧，恐怕是很难理解了……”
　　“你这话什么意思，混蛋！找打么？”
　　“别闹了，盖勒，”急忙拦住怒气冲冲的盖勒，凯特丽娜为难地望着格特说道，“格特也少说两句吧，周围有很多人呢……格特，如果你发现了什么问题，可以好好说呀……”
　　“……”面无表情地点了点头，格特望了一眼气愤的盖勒，似笑非笑地嘲讽说道，“看来你还不明白啊，好吧，看在凯特丽娜的面子上，我就特例给你这个思维简单的家伙上一课，听着，圣光壁的防御力确实不弱，但是这种防御魔法通常有一个弱点，那就是每个单位的承受伤害是固定的，假设圣光壁能防御一百摩尔单位的魔法伤害，而这个数值在通常情况下并不是绝对的，就好比那个小鬼的火弹术，也许这种魔法的伤害单位只有几摩尔，但是如果他能控制这些火弹在极短的时间内砸在同一个点上，也许十枚火弹就能击碎圣光壁，而这些火弹的能量加在一起，是不足一百摩尔单位的，明白了么？”
　　“……都打在同一个点上？这样圣光壁就会被打碎？可是这个魔法不是会自我修补的么？在魔力充足的情况下……”歪着脑袋想了想，盖勒一脸莫名其妙地摇了摇头。
　　“哼！”瞥了一眼一脸迷惘的盖勒，格特显然不想和他解释最初级的魔法理论，自顾自说道，“圣光壁能不能抵挡那个小鬼的火弹术，关键的地方并不在于圣光壁这个魔法，而是在于那个小鬼，如果刚才那种打击是那个小鬼的极限，那么对付他一个圣光壁就足够了，而如果是相反的话……哼！圣光壁在魔法足够的情况下确实会自我修补，但是没有几个人会这么做的……”
　　“为什么？”
　　“你……麻烦你回去翻翻书好么？”
　　“喂喂，你这是什么口气啊？格特，你今天让我很不爽啊……”
　　“哼，那还真是抱歉了……”
　　“盖勒，格特，别吵了……”
　　望了眼争吵中的盖勒与格特，以及劝说的凯特丽娜，埃迪摇摇头，脑海中回忆着那个小鬼跃下赛场的情景，喃喃说道，“虽然火弹术的消耗并不大，但是那种数量……是他的极限么？可是他没有任何魔力枯竭的迹象啊，他的魔力波动，就和刚开始那样……不可思议……”
　　说着，他嘴角挂起几丝笑意，眼神中带着难以掩饰的兴奋，轻笑说道，“真是有趣的小鬼……但愿能在接下来的比赛中遇到这家伙……唔，一定会遇到的……”
　　而与此同时，江哲刚回到自己的同伴们身边。
　　“嗨，伙计，干得漂亮啊！”一把搂住江哲的肩膀，同样已经进入决赛的艾伦嬉笑着说道，“我刚才可是全部都看到了哦……哈哈哈，看那群傻蛋震惊的表情，赢得太漂亮了！文森特那个蠢货这下子可是丢够脸了……太棒了！太棒了！”
　　“艾……艾伦，”被艾伦搂得有些喘不过气来的江哲没好气说道，“你能先放开我再说么？”
　　“哦，好吧……”
　　望了一眼怏怏之色的艾伦，斯考特轻笑着说道，“虽然很勉强，但是既然能施展巨岩像，文森特・弗罗雷斯那家伙的实力，还算不错，不过呢……祝贺你，索斯！”
　　“呵呵，谢谢，”微微一笑，江哲好似想起什么，望了望四周说道，“你们……斯考特和艾维的比赛还没有开始么？”
　　还没等斯考特说话，只见丽莎捂着嘴惊讶说道，“艾……艾维？索斯你……”说着，她有些不可思议地望着拉维亚，却见拉维亚有些慌乱地别开了视线。
　　“有……什么不对么？”江哲疑惑地说了句，却见自己的朋友们愣愣地望着，心下更觉诧异，不经意地望了眼拉维亚，却正巧见到后者略带几分惊慌地转了一个方向。
　　而这时，二号赛场传来了裁判教授的喊声。
　　“二号赛场第四轮第二十一场比赛，我校二年级学员拉维亚・法华利亚，对萨洛尼亚米尔科学员四年级学生，汤・吉尔，请两位参赛学生马上到二号赛场来！”
　　似乎有些受不了丽莎与莱瑞拉两位女伴的‘不怀好意’的笑容，拉维亚结结巴巴说道，“我……我要先去比赛了……”
　　“嘻嘻……”冲着拉维亚展露了一个莫名的笑容，丽莎诚恳地说道，“要加油哦，艾维！”
　　“恩……谢谢，丽莎……”说着，拉维亚正要转身，却见江哲走到了自己身边，表情顿时变得有几分紧张，不自然地说道，“有……有什么事么？”
　　江哲微微一笑，说道，“别输哦！”
　　只见拉维亚两道利刃般的秀眉一颤，一转身哼声说道，“当然不会啦，傻蛋！”
　　“喂喂……”望着女孩越走越远，江哲有些哭笑不得，耸耸肩无语说道，“好心鼓励她一下，什么态度啊……”
　　“嘻嘻，”望了一眼远处的女孩，丽莎轻声说道，“索斯，艾维她很开心呢……”
　　“额？有么？我怎么没发现？”
　　“当然有啦……”
　　“没有吧？刚才的语气那么恶劣……”
　　“嘻嘻……”
　　望着丽莎与莱瑞拉两人叽叽喳喳地低声说着什么，江哲有些莫名其妙地摇摇头，忽然，他感觉有人在自己肩膀上拍了一下，一转身，正巧望见一位拥有一头乌黑长发的女孩对自己说道，“祝贺你，索斯！”
　　“你是……”望了眼来人，江哲有些疑惑，正要说话，却听艾伦惊喜般说道，“莉莉丝？”
　　只见女孩咯咯一笑，摆了摆手指戏谑说道，“你不应该叫我莉莉丝学姐么？艾伦学弟？”说着，她转过头望着江哲，故作伤心说道，“我们不是见过面嘛？太让我伤心了……咯咯，没想到索斯学弟竟然这么厉害，比学姐我厉害多了……”
　　江哲这才想起来，原来这个女孩是去年自己见过几次的莉莉丝，是狄娅的寝友，三年级学生，唔，现在应该是四年级的学生了吧。
　　“哪里，”摇摇头，江哲谦逊说道，“只是运气好罢了……”
　　“咯咯，还不肯说实话，学姐我可是看得清清楚楚哟……”
　　“呵呵，”笑了笑，江哲转头望了望四周，见她只是一个人，遂疑惑问道，“你只有一个人么？狄娅呢？她有没有参加这次的比赛呢？说起来，我好像有段时间没有看到她了……”
　　“你呀，”望了眼索斯，莉莉丝无奈说道，“一个个都是这样，你不是应该称呼狄娅学姐么？”说着，她顿了顿，双眉微微一皱，低声说道，“我想你应该有段时间见不到她了……”
　　“唔？”江哲皱了皱眉，不解地问道，“为什么？”
　　“这个……”看得出来，莉莉丝似乎心中有些顾忌。
　　“不介意的话，可以告诉我们吗？”
　　“唔……好吧，”思考了一下，莉莉丝俯下身，在江哲耳边轻声说道，“本来这件事狄娅说过不想让任何人知道的，但是我想告诉你应该没什么问题……大概是在十天前，狄娅收到了来自家乡的消息，她母亲在劳作的时候昏倒了……”
　　“什么？”
　　“小声点，”用手指点了点江哲的额头，莉莉丝轻声说道，“虽然狄娅和我们说她母亲只是小病，但是看她那几天的样子，我感觉事情并不像她说的那样……”
　　“你的意思是……”
　　望了一眼江哲，莉莉丝迟疑一下，轻声说道，“狄娅她没有告诉你吧？关于她的事……”
　　江哲摇摇头，说道，“我只是知道狄娅的父亲是一位勋爵……”
　　“唔，是这样的，不过……如果你现在有时间的话，陪我去学院的花园中走走吧，刚刚被教授说了一阵，学姐的心情很不好呢……”
　　“学姐心情不好，应该让我陪你呀！”艾伦笑嘻嘻地打岔道。
　　“很抱歉，艾伦学弟，学姐可不想让自己的心情变得更糟呢，”略带顽皮地对着艾伦笑了笑，莉莉丝转头对江哲说道，“怎么样？有些事，你就算自己去问，狄娅也不会告诉你的……”
　　“……那好吧！”
　　“索斯……”喊住了正要离开的江哲，丽莎低声说道，“你……不等艾维么？”
　　“她绝对不会输的……丽莎，麻烦你替我对她说句祝贺……”
　　“我……我不是这个意思……”望着江哲跟着莉莉丝朝着古堡的方向走去，丽莎跺跺脚，皱眉说道，“索斯这个傻蛋！”说着，她好似想起什么，歪着脑袋看了艾伦许久，疑惑问道，“艾伦……你认识她么？”
　　“认识啊……额，莉莉丝学姐嘛，斯考特也认识的……”
　　“斯考特也认识她么？”莱瑞拉低声对斯考特问道。
　　“唔，怎么了？”
　　“没……没什么，我只是随便问问……”
　　就如江哲说的，拉维亚果然赢了。
　　而当取得胜利的拉维亚回到同伴身边时，却发现那里只有艾伦、丽莎与莱瑞拉。
　　“他们呢，丽莎？”
　　“艾维……”正与艾伦说着什么的丽莎转过头来，惊喜问道，“赢了么？”
　　只见拉维亚淡淡一笑，略带几分得意地说道，“当然了！”说着，她用手指指了指四周，疑惑问道，“索斯和斯考特呢？”
　　“斯考特去参加三号赛场的比赛了……”
　　“哦，那索斯呢？”
　　“他……”望了眼莱瑞拉，丽莎有些为难地说道，“他说他有事先走了，要我替他向你说一句祝贺的话……”
　　“是么……”拉维亚的眼中难免流露出几分失望，轻声说道，“我知道了，等斯考特回来，我们就回去吧……”
　　望了一眼拉维亚，丽莎试探着唤道，“艾维？”
　　“唔？什么事？”
　　“额……没有……”
　　诧异地望了眼丽莎，拉维亚转头望了望四周，但是很遗憾地没有在附近的人群中看到那个熟悉的身影。
　　“干什么去了？那个傻蛋……”拉维亚失望地喃喃自语着。
　　到差不多晚餐时间的时候，当天的比赛终于结束了，瑞奥克斯学院与米尔科学院的四百名参赛学生，在经历了四轮比赛之后，最终只剩下了五十人，而这五十名将有资格参加下一轮的比赛。
　　其中，担任裁判的教授们从落败的学生中筛选出六十四名有实力的学生，作为败者组的参加学生给予他们第二次机会，毕竟有些学生的落败并不代表本身的实力差，他们之所以落败，也许有着各种各样的原因，就好比比赛的分组名单，当学习青魔法的学生遇到召唤师时，也许单单是对方召唤的契约兽就足以让学生落败，毕竟像江哲、艾伦这样的学生实在是太少了。
　　鉴于这方面原因，担任裁判的教授们就从落败的学生中推荐一些有能力取得更好成绩的学生，让他们在败者组继续比赛。
　　败者组的六十四名学生，最终会有十六名学生能有资格与胜者组的五十名学生参加决赛，而最终的决赛，便从这六十四名学生中展开。
　　可以说，决赛，才是真正的比赛，而能作为这六十四个名额参加比赛的学生，才是瑞奥克斯学院与米尔科学院各年级的佼佼者。
　　在晚餐过后，瑞奥克斯学院的教授们将四个土质擂台合并成一个一百码左右的巨大赛场，以应付接下来比赛的需要，毕竟这六十四名学生大多是五年级以上的学生，单单是拟化兽、召唤兽便足以撑满一个三十码的赛场，原先那样大小的赛场，显然是不够的。
　　而作为最终的决赛，瑞奥克斯的教授们在晚餐后便早早将对战名单贴在了古堡的告示牌上，以便让学生们有准备的时间：
　　第一场，瑞奥克斯学院五年级学生贾斯珀・比尔兹，对米尔科学院六年级学生阿拉贝尔・多德。
　　第二场，瑞奥克斯学院六年级学生阿尔宾・克洛斯，对米尔科学院六年级学生鲍德温・基钦。
　　第三场，瑞奥克斯学院二年级学生艾伦，对瑞奥克斯学院二年级年级学生文森特・弗罗雷斯。
　　……
　　第十一场，瑞奥克斯学院二年级学生斯考特，对米尔科五年级学生文格特・丹齐。
　　……
　　第十三场，瑞奥克斯学院二年级年级学生索斯，瑞奥克斯学院二年级年级学生拉维亚・法华利亚。
  
       
       
 
第二卷 第五十六章 决赛
 
　　‘……现在你明白了吧，索斯，其实狄娅的家庭状况并不像你们想象的那么好，甚至可以说是糟糕，她的父亲脾气很坏，而且并不喜欢她这个女儿……只有她母亲对她是最好的，可是……’
　　‘据我们的了解，狄娅的父亲以前是一个很出色的勋爵，但是后来不知怎么了，每天赌博、酗酒、不务正业，我们以前装作不经意地问起过原因，但是狄娅没有说，她应该是有什么顾虑吧，要么是她不愿意提起……’
　　‘狄娅的家乡么？知道杰尔巴特地区么？杰尔巴特地区中有一个叫做阿西的小城，那里就是她的家乡，在我们二年级的时候曾经去过……那时我真的不敢相信……’
　　‘……从那时候起，狄娅就不太愿意回家，年终的假期情愿留在梵多准备下一年的学习，也不愿意回去……去年的假期，她和你们一块儿去了霍得教授的村庄对么？’
　　‘……索斯，如果可以的话，希望你能劝劝她……我感觉，如果是你的话，她或多或少应该会听一些的……咯咯，别误会哦，学姐我可没有说什么特别的话，我只是感觉你对狄娅来说好像很特别，咯咯，也许她喜欢你哦，索斯学弟，咯咯……’
　　‘好啦，不开玩笑了……应该不是喜欢，而是一种很特别、很复杂的感情……唔，说不上来，这个你以后有机会的时候问问吧，对了，可不许说是我告诉你的，不然她会生气的……咯咯，那就好，那么再见咯，替我向你几位同伴问声好，尤其是那个口花花的艾伦，嘻嘻……’
　　原来是那样么……狄娅……
　　仰躺在寝室沙发中，江哲轻轻叹了口气，在莉莉丝告诉他之前，有很多事他根本就不知道，一点都不知道。
　　记得当初狄娅告诉他，她想成为一名帝国皇家魔法师时，江哲还有些不以为然，但是谁能想到，这句话中包含着多少委屈与心酸？
　　那，并不是出于她自己真正的目标……
　　那，根本就不是她真正期望的……
　　成为帝国皇家魔法师，就能获得贵族爵位，就能得到高额数量的金币作为魔法研究的补贴，那不但能维持她的家庭，也能偿还一部分的债款……由他父亲，那位有名无实的勋爵所欠下的债款……
　　狄娅……
　　“喂，伙计……”就在江哲沉浸在回忆之中时，他的肩膀上被人重重拍了一下，惊愕之余转头过，却正巧望见艾伦一脸莫名其妙地望着自己。
　　“干嘛呢，伙计？叫你两三声了，反应不是那么大吧？”
　　“哦，”释然一笑，江哲打了一个哈欠，轻声说道，“准备好了么？艾伦，你好像是第三场的比赛吧？”
　　“准备？嘿……”古怪一笑，艾伦跨坐在那张沙上，恶狠狠地说道，“是啊，我可是准备了整整一个晚上呢，哼！那个弗洛雷斯家的蠢货儿子，我可是很早就想教训教训他了……”
　　“别轻视那家伙……”一声淡淡的提醒，斯考特用一个小盘子端着三杯红茶从内室走了出来，一边将其中一杯递给江哲，一边沉声说道，“文森特・弗罗雷斯那家伙的实力不弱，如果你不谨慎对待的话，会输的！”
　　“我输？”抬手接过斯考特递来的红茶，艾伦瞪大眼睛好笑说道，“我会输给那家伙？嘿……今天就让你们见识见识，什么叫战斗法师！”
　　“你啊，收敛点吧……”无奈地摇摇头，斯考特走到窗户边，将窗帘拉开了，口中沉声说道，“据我的了解，文森特是弗罗雷斯家族最小的儿子，同时也是最有才华的一个，除开他高傲、令人讨厌这几点不说，他确实是一个比较棘手的对手……”
　　“再棘手不是一样输给索斯？惨败哦……”艾伦一脸不以为然说道。
　　“索斯不一样的，”很意外地，斯考特转过头说了一句玩笑话，“世界上有几个人能拥有索斯这种不凡的天赋？无时无刻不在持续恢复体力与魔力，这是人类能够办到的么？”
　　江哲郁闷地望着斯考特，说道，“喂喂，斯考特，你要想说我是怪物就直接说嘛……”
　　“嘿嘿，他就是这个意思，”一手端着茶杯，一手搂着江哲的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道，“说起来，昨天那场真是赢得太漂亮了！我估计这足够文森特那小子悔恨一晚上了，然后嘛，今天我再耍耍他，哼……”说着，他顿了顿，一脸痞相地说道，“那个臭小子，竟然敢比我还嚣张，非得教训教训他不可！”
　　瞥了一眼一脸气愤的艾伦，斯考特无语地摇摇头，随即走到江哲面前的沙发中坐下，犹豫着说道，“话说回来，索斯……听说你昨天和莉莉丝学姐聊了一会儿？”
　　“对对对，不说起这事我还忘了，”赶忙将手中的茶杯放在桌上，艾伦讪讪说道，“那个……莉莉丝学姐有没有提起我呀？”
　　“有啊，当然有，”望着一脸心急模样的艾伦，江哲好笑说道，“她还让我向你们问声好，尤其是你，艾伦，她说，对于年纪比她小的男孩，她没有任何兴趣……”
　　“喂喂喂，真的假的啊？这是你骗我的吧？”说着，他仔仔细细打量了江哲半晌，随即摸了摸下巴，喃喃自语道，“原来莉莉丝学姐喜欢那样类型的啊，这就不好办了……”
　　斯考特显然是看不过去了，无语地摇摇头，岔开话题对江哲说道，“是聊了些关于狄娅学姐的事么？我听莱……莱瑞拉说的。”
　　“唔，是的，”点了点头，江哲犹豫一下，迟疑着说道，“具体的，我也不是听得很清楚，到时等狄娅回来之后，有机会的话我问问吧……”
　　“……”抬头望了一眼江哲，见他似乎不想细说，斯考特也不再追问，小小喝了一口红茶，点头说道，“恩，也是，毕竟你和狄娅学姐更熟悉一些……那么，索斯，拉维亚那边呢？我没记错的话，今天的第十三场比赛，就是你和拉维亚吧……”
　　“别伤到人家哦……”艾伦嬉笑着插嘴道。
　　“你给我闭嘴！”皱眉瞪了一眼艾伦，令后者一脸怏怏，斯考特吹了吹红茶中的热气，沉声说道，“索斯，你有想过怎么应付这场比赛么？是随意应付，还是竭尽全力……”
　　“竭尽全力？”愕然望了一眼斯考特，艾伦古怪说道，“喂喂，伙计，让女孩子受伤，可不是我们应该说的事，尤其是漂亮的女孩子……唔，虽然拉维亚脾气是差了点，但是也算是一个漂亮的女孩子，万一……”
　　“万一什么万一？”狠狠瞪了一眼艾伦，斯考特转过头，对江哲说道，“作为挚友，我提醒你一句，我听莱……莱瑞拉说，拉维亚一直很希望能和你再较量一次，为此她非常努力，她非常努力地追赶着你的脚步。终于，她等到了，她终于有机会和你再次较量，但是如果你……索斯，别理会艾伦那套过时的言论，他那套说辞，对于拉维亚是行不通的，如果你在比赛中放水，她会恨你一辈子的！”
　　“……”望了一眼斯考特，江哲迟疑说道，“你看出来了？”
　　“呵，”轻轻一笑，斯考特喝了一口红茶，淡淡说道，“那倒没有，我只是提醒你一下，索斯，作为魔法师之间的较量，最重要的并不是取得胜利，而是尊重对手！你要尊重拉维亚默默付出的汗水……用全力吧！”说着，他顿了顿，似笑非笑地说道，“别像那个傻蛋一样，轻视对手是非常愚蠢的举动。”
　　“那个傻蛋？”坐在一边听着的艾伦眉梢一抖，歪着脑袋望着斯考特说道，“我说伙计，我怎么感觉你好像是在说我啊……”
　　点点头，斯考特毫不在意地说道，“没错，我说的就是你。”
　　不可思议地盯了斯考特半晌，艾伦才回过神来，指着对方气愤说道，“你……斯考特你个混蛋，我……等会儿，还有你刚才说的，那套过时的言论……过时是什么意思啊？”
　　吹了吹红茶的热气，斯考特连头都不抬一下，淡淡说道，“字面意思都不懂么？”
　　“你……喂，斯考特，哪里过时了？你个混蛋给我解释一下！”
　　好笑地摇摇头，斯考特淡淡嘲讽道，“十几年前的骑士小说，你自己读得津津有味不要紧，别来影响我和索斯，可以么？拜托……”
　　“你……你竟然侮辱我的骑士小说，斯考特你个混蛋，我要和你决斗！”
　　“没问题啊，只要你能在决赛中遇到我……”
　　“哼，这再简单不过了，”故作恶狠狠地瞪着斯考特，艾伦嘿嘿笑道，“那时候，我会当着所有人的面，将你狠狠地踹出比赛场地……”
　　“哦？”惊讶地望了眼艾伦，斯考特冷笑说道，“真希望你真办到呢……”
　　“嘿嘿，等着吧，你这混蛋！”
　　两人正吵着，忽然门外传来一阵敲门声。
　　“唔？是拉维亚他们么？”斯考特疑惑着正要起身去开门，却见艾伦站起来走向门边，嘴里说道，“你还是坐着吧，你这两天给我好好休息，到时候我把你从场上踹下来的时候，省得你找什么借口……”
　　“愚蠢！”微笑着望了一眼艾伦的背影，斯考特淡淡说道，“输就是输，赢就是赢，你以为我找什么借口，不过嘛……如果到时候赢的人是我，希望你也别找什么借口哦……”
　　“当然不会了，你个混蛋！”艾伦笑骂着打开了门，随即一望门外的人，脸上一愣，诧异问道，“你……你找谁？”
　　“哦，你好，尊敬的魔法师先生，”站在门外的是一位看似四十岁左右的男人，只见他探望了一眼房间内，行了一个贵族式礼节，非常礼貌地问道，“请问，我们奥尼尔殿下在么？”
　　“奥尼尔？殿下？”艾伦歪着脑袋想了半天，最终转过头来，愣愣地望着斯考特。
　　只见斯考特望了一眼门外的人，眼中不由流露出几分厌恶，虽然针对的其实并不是站在门外的人。
　　“是他让你来的？哼……我说过我不想见到他！”
　　只见来人疾步走到斯考特面前，神情肃穆地行了一个礼，低头说道，“我们不是第一次见面了吧，您好，殿下……”
　　“闭嘴哈默，只有享有爵位的人才有资格被称为殿下……就算将来我继承爵位，也只是伯爵！”
　　“这……”只见哈默为难地望了一眼斯考特，低声说道，“殿下，其实您与您的父亲，也就是公爵大人之间有很大的误会……公爵大人一直很希望你能……”
　　“希望？哼！”冷笑一声，斯考特将手中的茶杯重重放在长桌上，一字一顿说道，“你回去告诉他，我根本就不想见到他！如果他出现在我面前，我怕我会忍不住杀了他！听清楚了就给我出去！”
　　“这……”哈默迟疑了一下，从外套内侧的口袋中取出一封信，“公爵大人只是想让我将这份信函交给殿下……”
　　“哈默，我说过我不是什么殿下！”皱眉望了眼对方，斯考特冷声说道，“这份信你也给我带回去，我不想看到……”
　　“殿下真的不看么？”抬头望了一眼斯考特，哈默低声说道，“是关于加利克的……”
　　“加……”斯考特脸上的愤怒顿时被惊愕所代替，疑惑地打量着哈默，皱眉说道，“加利克？祖父？”
　　“是的，殿下。”点点头，哈默转头望了望江哲与艾伦，神情似乎有些犹豫。
　　“说吧，他们是我最好的朋友，没有什么不可以说的。”
　　“是的，殿下，先祝贺殿下终于找到了两位朋友……”
　　“少废话！”
　　“是是，”微微一停顿，哈默思索了一下，低声说道，“殿下应该知道，雅各森布的叛乱吧？”
　　“我再说一次，我不是什么殿下！”猛地一拍桌子，斯考特的眼神忽然注意到了江哲与艾伦，遂深深吸了口气，平复着心情说道，“雅各森布的叛乱，我听说了，萨森皇城还为此派遣了一支三千人的皇家骑士军队……”
　　“是的，殿下，但是不知为什么，叛军也得知了皇家骑士团赶赴雅各森布的消息……现在皇家骑士团还没有达到目的地，但是叛乱已经波及其他相邻各地，就连加利克也受到影响……而且叛军中似乎隐藏着一股不寻常的力量，这是公爵大人叫我交给您的信……”说着，将手中那份书信递给了斯考特。
　　斯考特望着哈默良久，终究接过了书信。
　　“好的，我知道了，如果没有其他的事，你可以回去……”
　　“是的，殿下，”哈默低头行了一个礼节，正要转身离开，又回头迟疑着说道，“恕我多嘴，其实殿下与公爵大人之间……”
　　“出去！”
　　“……是。”
　　望着那个名叫哈默的男人闷不吭声地离开房间，江哲与艾伦对视了一眼，小心对斯考特说道，“斯考特，他是你……你父亲派来的？”
　　“他不是我父亲……”斯考特看上去好似十分激动，低声咆哮着，随即又感觉到自己的失态，歉意说道，“抱歉，索斯……是的，虽然我很不想承认，但是有些事并不是我不愿意就能改变的……”说着，他拆开了手中的书信，仅仅是粗粗看了几眼，脸上的表情顿时一变。
　　“怎么了？”一脸疑惑地走到斯考特身旁，艾伦诧异问道，“发生了什么事么？”
　　“没有……什么事都没有……”在艾伦张望的同时，斯考特便收起了那份书信。
　　当江哲三人来到比赛场地的时候，决赛第一场比赛已经结束了。
　　“你们在做什么啊？”皱眉望着才刚刚到达赛场的三人，拉维亚皱眉说道，“艾伦，再下一场就是你的比赛了，准备好了么？”
　　“知道了，知道了，”只见艾伦一脸无所谓地挠挠头，嘿嘿笑道，“不就是弗罗雷斯家的那个蠢货小子么？没什么好准备的……”
　　脸上带着几分担忧，丽莎关心地说道，“轻视对手，可是会招来失败的哦，艾伦！”
　　当即只见艾伦脸上表情一变，微微行了一个礼，故作深沉地说道，“请放心，丽莎，我一定会取得最终的胜利，作为礼物送给你……”
　　“咯咯……”
　　“哼！少在那里得意了……”瞥了一眼艾伦，拉维亚哼哼着说道，“最终的胜利？唔？”说着，她转头望着江哲，低声说道，“索斯，别忘了我们的约定，是真正的较量！”
　　“是……”江哲无语地应了一句。
　　“喂，你这是什么意思啊？昨天有好好准备么？”
　　“昨天？”
　　“你……你不会是安安心心地睡了一晚上吧？”
　　“额……”
　　“混蛋，你就这么小看我么？”
　　“那不是，你也知道，我很容易犯困嘛，如果晚上没睡好，白天怎么会有精力呢？”
　　仔仔细细盯着江哲的眼睛看了半晌，拉维亚微微一笑，说道，“姑且相信你，”说着，她顿了顿，装作不在意地说道，“昨天……有事先离开了么？”
　　“啊……是啊……”
　　“哦……”
　　而在此期间，莱瑞拉也想与斯考特说几句，但遗憾的是，自从看到那封信后，斯考特的心情似乎很糟，心事重重地站在赛场旁闷不吭声，莱瑞拉很想问，但是在思考了一阵后，聪明的她还是没有将心中的疑惑说出口。
　　不知过了多久，只见赛场上担任裁判的教授举起手，大声喊道，“决赛第一轮第二场比赛结束，胜利者，米尔科学院六年级学生鲍德温・基钦！”说着，他顿了顿，望了一眼手中的对战名单，再次大声喊道，“决赛第一轮第三场比赛，瑞奥克斯学院二年级学生艾伦，对瑞奥克斯学院二年级年级学生文森特・弗罗雷斯，请两位参赛学生马上进入场地！”
　　“艾伦，艾伦，轮到你了！”扯着艾伦的长袍袖子，丽莎低声说道，“不能输哦！”
　　“别担心，丽莎……”温柔地说了一句，艾伦回过头冲着自己的同伴嘿嘿一笑，在一片鼓掌声、喝彩声、嘲讽声中跃上了比赛场地。
　　“哟，”望了一眼从另外一面上场的对手，艾伦嘿嘿一笑，数落道，“这不是文森特嘛……咦？我记得你已经被淘汰了吧？难道是教授们记错了？排错了名单？”
　　“……”今天的文森特似乎比昨天少了几分张狂，听到艾伦的嘲讽后带着嫉恨的神情望了一眼站在台下的江哲，低声说道，“愚蠢的家伙，你难道不知道还有败者组的比赛么？哼！我的实力是得到教授们认可的，所以才会再给我一次机会……洗刷耻辱的机会！”
　　“原来还有败者组啊，”嘿嘿笑着，艾伦突然表情一变，嘲讽说道，“一个失败的家伙，有什么好得意的？对了，昨天那些火弹的味道不错吧？嘿嘿……”
　　“……可恶！”被艾伦嘲讽得脸色涨红，文森特直气得浑身颤抖，他真恨不得用巨岩像将面前那个混蛋砸得稀烂。
　　就在这时，只见艾伦脸上的笑容顿时收起，右手一把扯下身上的魔法长袍，露出了穿在里面的骑士铠，这让在场的所有人看傻了眼。
　　“哇……”
　　“这……这是骑士铠甲？”
　　“这个小子竟然穿着一身骑士铠甲来比赛？太胡闹了吧？”
　　“喂喂，那柄巨剑是怎么回事？他不会是打算用那柄剑来参加比赛吧？”
　　“哈哈，这个小子是不是脑袋有问题？喂小子，这是魔法师的比赛场地啊，不是骑士的决斗啊！”
　　“有趣，太有趣了……”
　　就连担任裁判的教授也有些看不懂，很显然他没有遇到过这种景象：一名魔法学院的学生竟然穿着一身厚重的骑士铠甲、带着一柄巨大的骑士剑参加比赛……这里可是瑞奥克斯学院啊，不是角斗场……
　　“这位同学……哦，艾伦同学，”指了指艾伦挂在腰间的骑士剑，裁判教授面色古怪说道，“这些是……”
　　“是这样的，教授，”指了指身上的铠甲，又指了指腰间的骑士剑，艾伦笑嘻嘻说道，“这些是我的辅助道具，我想比赛里好像准许学生使用道具吧？”
　　“额……准许是准许……”那位教授歪着脑袋看了半天，也没看出那套骑士装备和魔法道具有什么关系，犹豫了一下后，挥挥手说道，“好吧好吧，但是你记住，不可以重伤到你的对手，不然的话就按失败处理！”
　　“是的，教授，我记住了……”
　　“唔，那么……决赛第一轮第三场比赛，开始！”
　　裁判教授的话音刚落，只见艾伦仅仅用一只右手倒提着那柄看似很重的骑士剑，随即只见他右手一顿，待“锵”地一声过后，那柄巨大的骑士剑竟然深深刺入地面。
　　“来吧！”对着文森特勾勾手指，艾伦收起了脸上的笑容，认真说道，“把那只巨岩像召唤出来吧，然后……我会将它彻底摧毁，连同着你那份可笑的骄傲！”
　　“可恶……”咬牙切齿地望着艾伦，文森特勉强压抑着愤怒吼道，“你有什么资格命令我，你这个乡下暴发户的愚蠢儿子！”说着，只见握着魔棒的右手一挥，身前顿时出现两团白烟，还没等众人反应过来，从两团白烟中突然窜出两头疾风牙狼，凶恶地朝着艾伦扑去。
　　“你的性格还真是恶劣啊……”艾伦看似无奈地挠挠头，也不提起那柄骑士剑，任凭那两头疾风牙狼靠近自己。
　　“吼……”一头疾风牙狼低吼着狠狠咬在艾伦左臂上，但是随即，在场的学生发现那头疾风牙狼好似有点不对劲。
　　“怎么了？小家伙？咬啊，咬下去啊，你那些锋利的牙齿只是装饰品么？”在一连串的嘲讽声中，艾伦右手狠狠捏住那只疾风牙狼的脑袋，硬生生将它从自己身上扯了下来，随即狠狠朝着另外一头扑向自己的疾风牙狼丢去。
　　“砰……”
　　在众人不可思议的眼神中，那两头狠狠撞在一起的疾风牙狼竟然爆炸成一团烟雾消失了……
　　“哇……”
　　“这小子……”
　　望了一眼震惊的文森特，艾伦握了握穿戴着铁质手套的右手，戏谑说道，“怎么了？很意外么？还是说你认为那两只小狗能伤到我？别笑死人了！我再说一次，文森特，把那只巨岩像召唤出来！”
　　“艾伦好帅啊……”丽莎捂着嘴，看似十分开心地说道。
　　“呵，是呢，丽莎……”出言应和了一句，莱瑞拉转过头望了眼斯考特，眼眸中不由露出几分担忧，她看得出来，斯考特的心情似乎很糟。
　　确实，正如莱瑞拉所猜想的那样，斯考特的心情并不是很好，原因就在于那封书信……
　　加利克……
　　就连加利克也受到了雅各森布叛乱的波及？
　　怎么可能……那可是加利克啊！帝国东北重要军事地区啊！
　　作为拥有五万常备帝国地方军队的加利克地区，竟然也受到了雅各森布叛乱的影响，怎么可能会有这种事？
　　这种规模的叛乱，雅各森布到底发生了什么事？
　　隐隐地，斯考特心中有种不详的预感。
　　而与此同时，远在帝国北方，与雅各森布接壤的布朗希尔地区。
　　往日繁荣的布朗希尔如今已经是一片战乱局面，原因在于亲自前往边境视察叛军情况的布朗希尔地区的领主，卡西米尔・萨基森伯爵如同雅各森布的领主那样，被一支不知从何处射来的箭矢刺杀了……
　　叛乱再次升级……
　　仿佛受到某种邪恶的诅咒一般，布朗希尔的地方军队与雅各森布的叛乱军相互厮杀，鲜血已经染红了这块土地……
　　而在这两方人马厮杀的同时，一个穿着墨绿色弓箭手装束的怪人正站在远处静静观望着，不时用背后那柄巨大的弓刺杀着布朗希尔地方军的指挥官……
　　很不可思议的，只要他弓弦一响，那么布朗希尔的军队中，必然有一位指挥官应声被箭矢射中心脏，可以说是百发百中，例不虚发……
　　他，就是阿格斯的新同伴，传说中能引发战乱的魔神，卡尔斯・列拉金。
　　“这样应该差不多了吧，布朗希尔……”望着远处的厮杀，列拉金那张冷漠的脸上无丝毫异样，轻轻放下了手中的巨弓背在背后，转身悄然离开了这块充满着杀戮的土地。
　　“接下来是……加利克！”
  
       
       
 
第二卷 第五十七章 决赛（二）
　　巨岩像……
　　这个威力巨大的五级魔法原本是自己的骄傲，就算是在人才汇集的瑞奥克斯学院，又有哪个学生能在二年级的时候就掌握这种等级的魔法？
　　虽然是依靠魔棒上的那两块高质土黄石的帮助，但是不管怎么说，自己还是掌握了这个魔法。
　　本想留着到进入决赛的时候再施展的，但是……
　　直到现在，那令自己倍感耻辱的一幕仍然在文森特的脑海中挥之不去……
　　不就是最低等级的火弹术魔法么？
　　用火弹术对付巨岩像，自己从来没有听说过那么可笑的事，但是，这种荒唐而可笑的事却发生了，更可笑的是，自己引以为傲的巨岩像在那无数枚火弹面前毫无抵挡之力……
　　该死！
　　在差不多两三分钟的时间施展两百多枚火弹，该死！那真是人类办得到的事么？那家伙是怪物么？
　　不过是区区一个平民，连姓都没有的平民，竟然击败了拥有优良贵族血统的自己……
　　混蛋！不可原谅！
　　索斯……这份耻辱我总有一天会十倍、二十倍地奉还给你！
　　而在此之前……
　　抬头望了面前那个装扮古怪可笑的家伙一眼，望着他脸上的轻松与戏谑的表情，文森特直感觉心口有阵阵怒意涌出。
　　这个家伙比那个平民更加可恶……
　　不过是一个乡下暴发户的儿子，一个用金钱买来伯爵爵位的乡下暴发户的儿子，这种家伙也能被称之为贵族？
　　不！这种人只配称为贵族的耻辱！
　　作为一个魔法师学徒，竟然穿着一身骑士铠甲参加比赛，更可笑的是这家伙还带了一柄骑士剑……
　　以为这里是角斗场么？
　　败给一个平民已是备受耻辱，怎么能再次败给一个小丑似的混蛋！
　　想到这里，文森特强忍着心中的怒气，魔棒微微平举，沉声说道，“艾伦・斯堪德，你以为解决了两只低等级的疾风牙狼就有资格命令我了？我承认，在上场与那个平民的较量中我确实是失策了……在两场比赛中，我犯下了两次失误，第一次，我错估了那个平民的实力，以为用疾风牙狼就能够解决他；第二次，我在魔力不足的情况强行召唤了巨岩像……不然，那个连魔杖都没有的平民根本就不会是我的对手！”
　　“呵？”玩味地笑了笑，艾伦用手挠挠头，一脸戏谑地说道，“看来你还没有学乖啊，我告诉你，你最大的失误就是你太愚蠢了……蠢货到现在还不召唤契约兽，难道等着喝下午茶么？”
　　“你……”连续遭到对方的嘲讽，文森特再也难以压制内心的愤怒，恨恨地瞪了一眼艾伦，咬牙说道，“好！你会为激怒我而后悔的！”
　　“快点吧，蠢货！别耽误我的时间，待会我还得请美丽的小姐吃茶点呢……”
　　“该死！”望了一眼对手，文森特咬牙切齿地低骂一句，随即右手握着魔棒在身前虚点一下，只见他嘴里低吟咒语，在他身前砰地一声冒出一圈白雾。
　　“喂喂，不会又是什么疾风牙狼吧？”才说了一句，艾伦的话音戛然而止，而他的眼神也不免露出几分凝重。
　　只见从那团白雾中走出来的，竟然是一头艾伦从来都没有看到过的魔兽。
　　这头魔兽的模样与狼有些相似，但是通体雪白，虽然模样并不如疾风牙狼凶狠，但是这家伙滚动的血红色眼睛却似乎宣扬着一个事实：它要比那些疾风牙狼可怕的多
　　最令艾伦诧异的是，这头狼形契约兽的体格也比一般的契约兽硕壮，就算是成年的牛也不一定有它那个头，从头部到尾巴，粗略估计竟然有三码的长度，尤其是那一对露在嘴外的利齿，犹如尖锐的匕首一般，除此之外，它的四只利爪更是要比疾风牙狼大一倍有余，好似精铁铸成，坚硬的岩质地面在它面前犹如软泥一般。
　　更不可思议的是，从这只魔兽的身体中不时荡开一圈圈青色的环状魔力波纹。
　　“天啊，这……这是……”
　　“太不可思议了……”
　　全场的学生为之惊讶不已。
　　“曼尔茨雪狼……”带着几分惊愕与莫名的情绪，拉维亚喃喃念道。
　　“什么？”似乎没有注意，江哲愣了愣，转头问道，“你认得那只狼？”
　　拉维亚淡淡地笑了笑，带着几分莫名的遗憾情绪说道，“怎么可能会不认识……这种狼叫做曼尔茨雪狼，居住在我们阿尔塔克的雪山中……在我们阿尔塔克，有两种最可怕的生物，其中一种就是曼尔茨雪狼，它们厚实的皮毛可以抵挡酷寒，而本身又能进行类似风系魔法的攻击……在我们阿尔塔克，作为成人礼，每一个成年的男人都必须独自上山猎捕一头曼尔茨雪狼，但是有很多人没有回来……”
　　“成人礼？十四岁？”江哲一脸惊愕地望着拉维亚。
　　“是的，”仿佛回忆着什么，拉维亚咬着嘴唇，低声说道，“在我们阿尔塔克，这是每一名成年的男人都必须做的事，阿尔塔克不需要懦弱的男人！”
　　“……”
　　莫名地望了一眼江哲，拉维亚很意外地露出几分轻笑，低声说道，“索斯，曼尔茨雪狼是群居野兽，而独自一个人去挑战一群的曼尔茨雪狼，就算是最愚蠢的家伙也不会这么做，最好的办法就是等待机会，寻找落单的曼尔茨雪狼，然后杀死它，将它的头颅带回来……”
　　“哦，”释然般地点点头，江哲忽然感觉有些疑惑，诧异问道，“唔？你干嘛对我说这些？”
　　只见拉维亚微微一笑，神秘似地说道，“没什么，我只是见你不了解，所以就对你解释一下，反正作为魔法师，多了解一些也不是坏事吧？”
　　“这倒是，”点点头，江哲转头望了一眼赛场上的曼尔茨雪狼，指着它问道，“那为什么叫它曼尔茨雪狼呢？按理来说，不是应该称呼阿尔塔克雪狼么？难道曼尔茨在你们那边是指雪山的意思？”
　　只见拉维亚摇摇头，解释说道，“那倒不是，说起来，这个称呼源于野蛮人，你知道的，我们阿尔塔克与野蛮人以及矮人居住的领地接壤，曼尔茨雪狼对于那些野蛮人来说，是最好的同伴，曼尔茨在古代语言中，有坐骑以及忠诚的意思，野蛮人将驯服的曼尔茨雪狼看成是最忠实的伙伴，而我们则沿用的这个称呼……”
　　“哦，”江哲这才恍然大悟，随即好似想到什么，问道，“你说曼尔茨雪狼是你们阿尔塔克最厉害的两种野兽之一，那么另外一种呢？”
　　“另外一种？”拉维亚愣了愣，脸上隐隐流露出畏惧的神色，低声说道，“另外一种是独居的野兽，比曼尔茨雪狼更加可怕……”
　　话还没说完，全场的学生又爆发出一阵惊呼声，原来是文森特又召唤出了另外一种契约兽。
　　江哲只感觉地面一阵阵震动，随即赛场竟然隆起了一座酷似人头的塑像。
　　“嘿，这是什么？”艾伦也与江哲同样好奇，正打量那尊塑像，突然，那尊岩石塑像的眼睛中竟然射出两道光线，堪堪擦过艾伦的肩甲。
　　“卡里奥岛的艾摩像？”一位高年级的学员有些不可思议地望着那尊雕像，喃喃说道，“这个魔法可不是普通人能够学到的，那小子从哪里学来的？”
　　确实，普通人别说不知道召唤艾摩像所需要的咒语，他们根本就不知道世界上有这种奇妙的存在。
　　这些资料，一向是保存在帝国皇家图书馆里的，普通人根本就无法接触到。
　　如同二年级时根本无法接触的巨石像一样，既然文森特能够学到这类魔法，就说明他的家族中，必定有至少一位担任皇家魔法师的亲属、或是族人。
　　“这头狼看上去比方才那几只厉害一点嘛，有趣……”面对着低声咆哮着的曼尔茨雪狼，艾伦笑嘻嘻地说道。
　　“还没完呢……”只见文森特冷哼一声，带着几分愠怒说道，“你不是想试试巨岩像么？”正说着，随着他嘴里低吟的咒语，整个场地好似地震般剧烈摇晃着，而在此期间，一尊高大三十码的巨岩像在众人震惊的眼神中冉冉站起，庞大的身躯一时间遮挡了阳光，将大半个赛场罩在阴影之中。
　　“哇哦……”在众人的纷纷议论中，艾伦仰头望着那尊巨岩像，喃喃说道，“这家伙还真高啊……”
　　虽然他已经不是第一次见到这种巨岩像，至少在江哲对阵文森特的时候就已经看到过一次，但是在台下观看根本不能真切感受到这家伙带来的强大压迫力。
　　就连向来胆大的艾伦，在面对如此巨大的怪物时呼吸仍然不免有些急促。
　　带着几分得意望了眼艾伦，文森特沉声说道，“召唤巨岩像确实有很大负担，但是只要我迅解决掉你……你没有机会的艾伦・斯堪德！”
　　“哦？那你还等什么啊？”
　　“哼！”见对手似乎毫不在意，文森特冷哼一声，握着魔棒的右手一指艾伦，沉声说道，“很幸运，这是比赛，我不会把你伤得太重的，但是，至少要给你一个教训！”
　　话音刚落，只见那头通体雪白的曼尔茨雪狼猛地一蹬四肢，在一阵碎石土尘中好似白色疾风般，转眼便窜到了艾伦的身前。
　　“锵……”
　　只听一声金属相击，艾伦竟然硬生生倒退一步，不可思议地望着那头曼尔茨雪狼，尤其它那只是堪比钢铁般的利爪，再看看自己铁手套上的白色划痕，喃喃说道，“不会吧？”
　　“艾伦轻敌了……”皱眉望着场上的一切，拉维亚低声说道，“曼尔茨雪狼的利爪，可以斩断铁剑……如果它是这么容易对付的话，我们阿尔塔克每年就不会有那么多人死亡……”
　　“难道没有什么对付它的好办法么？”江哲不解地问道。
　　只见拉维亚望了一眼江哲，带着几分莫名的笑意说道，“有的，曼尔茨雪狼可以承受酷寒，但是无法抵抗火焰的袭击，就算是普通的赤焰，也能对它们造成严重烧伤，甚至危及生命……”
　　“火？”愣愣地望着拉维亚，江哲摇头苦笑道，“那完了，艾伦不会火系青魔法啊……”
　　望了一眼江哲，拉维亚轻轻吸了口气，淡淡说道，“所以他会有一场苦战……”
　　正如拉维亚所说的，曼尔茨雪狼不论是力量、速度，都远远超越一般的狼兽，而它锋利的爪牙更是致命，逼得艾伦不得不提起那柄骑士剑作战，但是就算是这样，仍然无法伤害到曼尔茨雪狼，只见那层厚实的白色皮毛好似一层坚固的铠甲，艾伦使尽全力的一剑，也只能击退对方，却不能对他造成任何伤害。
　　“喂喂，这只狼是什么玩意儿啊？”才刚刚嘀咕一句，艾伦眼角突然瞥到了什么，猛地一个侧翻，而与此同时，一道白色的光束险而又险地擦过他的腿甲，仅仅是擦到，由精铁制造的腿甲竟然冒出了几丝白烟。
　　“该死的，这都什么玩意儿啊？”侥幸逃过一劫的艾伦还来不及暗暗庆幸，忽然听到台下丽莎一声担忧的喊声。
　　“艾伦，小心！”
　　似乎是听到了丽莎的提醒，艾伦猛地转过头，却望见一只比自己身体更大的岩石巨拳，朝着自己的背部狠狠砸了下来。
　　“砰……”
　　“艾……”双手捂着嘴，丽莎显然是吓得说不出话来，因为她分明望见，来不及闪避的艾伦竟然硬生生地承受了这一重击。
　　别说他，就连江哲与拉维亚等人的眼中也不免露出几分担忧，除了斯考特，这会儿他似乎仍然在思索着什么问题，看上去有些魂不守舍。
　　“咔……咔嚓……”伴随着一块块掉落的碎石，巨石像缓慢地将它的拳头收了回来，在从艾伦背后将拳头收回时，只见艾伦轻轻晃了晃，别无任何举动了，只是那样低着头站着，这不免让人猜想他是否因为巨石像的重击而导致昏迷。
　　“哼！”冷笑一声，文森特面无表情地嘲讽说道，“还以为你有什么本事，没想到……”说着，他转过头，对着裁判教授说道，“教授，可以做出判决了吧？”
　　“判决？”只见那位教授笑吟吟地望着文森特说道，“小子，这回是你轻敌了……”
　　“什么？”还没等文森特明白过来，一道冷冽的疾风好似风刃般从他脸旁呼啸而过，随即，他就感觉脸上火辣辣地疼，他下意识地一摸脸颊，却摸到了几丝粘稠的湿润……
　　“啊呀，打偏了……”
　　一句异常熟悉的戏谑引起了文森特的注意，他猛地转过头，却看到艾伦右手握着那柄骑士剑抗在肩膀上，左手摸了摸嘴角边的血渍，笑嘻嘻地说道，“不得了啊，这回看样子要被那两个家伙笑死了……”
　　“喂喂，那个叫艾伦的小子竟然没事？太不可思议的吧？”
　　“就是啊，完完全全承受了巨岩像的重击啊……”
　　“还有这小子刚才施展的那是什么？风刃？”
　　“傻蛋！那是风刃么？那是骑士与战士们的技巧，斩击！哈哈，那家伙其实是骑士来着嘛？”
　　“艾伦……”似乎是在场学生的议论声引起了丽莎的注意，抱着拉维亚的她在望见艾伦相安无事后，顿时破涕为笑。
　　“哼！”拍了拍丽莎的后背，拉维亚习惯性地讽刺说道，“别高兴得太早了，那家伙确实受伤了，不过……谁叫他那么喜欢耍帅，活该！”
　　“他……艾伦受伤了？”
　　还没等拉维亚说话，站在台上的艾伦扛着骑士剑，望着文森特笑嘻嘻说道，“很意外么？我也感觉很意外呢……”说着，他指了指巨岩像，戏谑说道，“别看个头挺大，其实也不怎么样嘛，太令我失望了……”
　　“你找死！”一次又一次被对方嘲讽，再加上自诩英俊的脸颊被对方不知所谓的斩击割伤，文森特再也难以遏制心中的愤怒，手中的魔棒一指艾伦，低声咆哮道，“巨岩像！”
　　话音刚落，只见巨岩像缓慢地举起它巨大而沉重的拳头，在稍稍停顿了几秒后，突然猛地向下方的艾伦砸去，由于劲道极猛，就算是站在赛场四周围观战况的学生们，仍然能感受到扑面的劲风，更别说站在赛场当中的艾伦。
　　然而艾伦，则仍然是扛着那柄骑士剑笑嘻嘻地站着。
　　“这家伙想找死么？”在远处观战的盖勒不解地问着自己的同伴。
　　与盖勒一样，几乎所有的观战学生都不明白艾伦想做什么，就连担任裁判的教授也皱皱眉，做好了急救的准备，毕竟，这次巨岩像可是用尽了全力，一个不好，瑞奥克斯学院也许就要因为比赛而损失一位学生了……
　　但是事情的发展完全出乎了他们的意料，就在巨岩像的拳头将要触及到自己时，艾伦缓缓地抬起左手，在众人惊愕、不解、惋惜的眼神中，正面迎上了那只比自己整个身躯更加庞大的巨拳。
　　“砰……”
　　一圈剧烈的劲风从艾伦脚下向四周荡开，令人跌破眼镜的是，仅仅作为一个二年级学生的他，竟然单单只用一只左手就挡住了巨岩像的重击，天啊，怎么可能会发生这种事？
　　望着一脸呆滞模样的文森特，全身散着一层薄薄红光的艾伦戏谑说道，“我刚才就说过了，这巨岩像也不怎么样……不过看样子你好像不信呢……”
　　“……”文森特这才从无比震惊中回过神来，魔棒一指艾伦低声吼道，“巨岩像！”
　　“呜呜……”庞大如小山般的巨岩像似乎感受到了来自主人的愤怒，左手托在赛场地面上，再一次加重了右拳的劲道。
　　但是……
　　相对于巨岩像庞大的身躯，看似弱小的艾伦竟然连一步都没有退让，随着全身散发的红色光芒越来越浓，仅仅用一只左手的他竟然反过来逼地巨岩像退后了一小步。
　　“这小子是怪物么？”盖勒瞪大着眼睛失神说道。
　　皱眉望了一眼赛场，埃迪沉声说道，“据我猜测，这家伙应该是精修强化术的，不过……就算是强化了力量，也达不到这种效果吧？”
　　在几乎将所有人震惊的情况下，只见艾伦左手猛地一发力，竟然推得巨岩像跄跄后退了一小步，随即还没等它站稳脚跟，一道肉眼可见的气浪好似风刃一般，呼啸着轰在巨岩像胸口，留在一道深深的印痕。
　　随即，第二道，第三道，第四道，原本属于骑士与战士技巧的斩击，眼下却被艾伦熟练地运用着，在比拟、甚至超越普通风刃的斩击伤害下，巨岩像全身上下的石块不停地脱落，那庞大的身躯就连站稳也属不易，被威力极大的斩击打地连连后退。
　　而就在这时，似乎被艾伦遗忘的摩尔石像“嗖”一声射出一道光束，但是出乎意料的是，艾伦仅仅一个转身就避开那道光束，随即反手一个斩击，只听轰的一声，摩尔石像被轰得稀巴烂。
　　“我可没忘记哦……”艾伦笑吟吟地说了句，随即感受到背后有一阵劲风袭来，猛地向旁边一跃，同时又挥出一道斩击。
　　但是这次的斩击注定无功而返，只见袭击艾伦的曼尔茨雪狼在被打倒在地后，竟然蹬地又站了起来，一双淡红色的小眼睛死死盯着艾伦，低声咆哮着。
　　而这时，文森特也从巨岩像两度被摧毁的打击中回过神来，羞愤地吼道，“你这该死的家伙，别以为这样你就赢了，作为一个魔法师学徒，竟然使用骑士的武技，你简直就是魔法师的耻辱！”
　　在听到了主人的下令后，曼尔茨雪狼顿时展露了它凶狠的一面，而一副残败模样的巨岩像似乎也准备着伺机攻击艾伦。
　　“真是棘手啊，”连续三次将曼尔茨雪狼打飞也不能给对方造成伤害，抽空停下身来的艾伦无奈地挠挠头，不情不愿地说道，“可恶啊，本来这招我可不是为你准备的……”说着，他右手举起那柄骑士剑，随即伸出左手，在骑士剑的剑身上一抹。
　　只见镶在剑柄处的四块拇指大小的宝石中，有一块闪射一层淡淡的红光，而与此同时，整柄骑士剑在浮现出一行火红色的符文后，顿时被熊熊烈火所笼罩。
　　“魔法剑？”在看到了场上那一幕时，埃迪的眼中露出几分惊讶，摇摇头微笑说道，“原来那柄骑士剑竟然被附魔过……可是这类武器在帝国向来是被管制的，真不知道那小子是怎么得来的，要买这样一柄附魔过的剑，价格要远远超过同类别的魔杖……”
　　“也许那小子家里很有钱吧，”耸耸肩，盖勒带着几分戏谑说道，“你没听到那些人说么，那小子的父亲花了一大笔钱买了一个伯爵的爵位……”说着，他冷哼一声，神情莫名地说道，“这时候，帝国有些家伙真的会令人很不爽啊……”
　　而与此同时，艾伦手中握着一柄燃烧着熊熊烈火的骑士剑，朝着曼尔茨雪狼勾了勾手指，带着几分戏谑，几分不满说道，“下午茶的娱乐时间结束了，你这该死的白毛狗！”
　　“吼……”曼尔茨雪狼仅仅是围在艾伦四周低吼着，它的眼神不时注意着那柄燃烧着火焰的骑士剑，却不免忽视了艾伦，毕竟野兽终归是野兽。
　　只见在四周观战学生惊愕以及莫名奇妙的眼神中，随着艾伦猛地一挥那柄骑士剑，一道弯月般的熊熊火焰好似浪潮般将曼尔茨雪狼瞬间吞没，只听几声惨叫，无法忍受高温的曼尔茨雪狼在火焰中扑腾了几下，最终砰地一声化作白烟消失了。
　　“还有……”在解决掉曼尔茨雪狼后，艾伦也没忘记那只残破不堪的巨岩像，左手一抹剑身，待一行青色符文浮现后，整柄骑士剑伴随着阵阵噪音，散出一圈又一圈的波纹。
　　“什么？”不但在场的学生一脸震惊表情，盖勒、埃迪几人更是惊得说不出话来。
　　“竟然不是普通的附魔剑……”
　　谁都知道，附魔武器一般来说只能附加一种元素属性，如果是两种或是两种以上的话，不但那柄作为媒介的武器无法承受元素的侵蚀，单单是篆刻符文、镶嵌宝石就需要一大笔的钱，就算是皇城萨森的上流贵族们，恐怕也无法承担如此庞大的财富支出。
　　“那小子家里很有钱么？”带着几分莫名的不满，盖勒低声嘲讽着说道，“在帝国有钱人还真多啊，两个区区二年级的小子，一个拥有制作精良的魔棒，另外一个小子竟然拥有一柄附魔了风、火的骑士剑，啧！真是令人不爽！”
　　“这没有什么，”凝视着场上的动静，埃迪淡淡说道，“比起他们，我更在意那个叫索斯的二年级小子，别忘了，他从始至终就没有任何辅助道具……”
　　“哼……”
　　而与此同时，在赛场之上。
　　艾伦提着转换为风属性的骑士剑，笑嘻嘻地对着文森特摆摆手，做了一个再见的手势。
　　随即只听“呼”地一声，仅仅是一挥，场上的空气流动顿时猛烈起来，在此期间，一道巨大风刃盘旋着打在巨岩像的胸口，硬生生从它由坚硬岩石组成的胸口穿了过去。
　　这次斩击威力却要远远超过刚才，仿佛是一阵风暴席卷全场，残败的巨岩像顿时被呼啸的气流所撕裂，化作块块土石掉落地面。
　　全场一阵长时间的沉默……
　　“这……怎……”被暴风吹得衣服凌乱的文森特显然已经惊得说不出话来，眼睁睁看着艾伦一步一步地走到自己跟前。
　　“嘿……”只见艾伦戏谑地望了一眼文森特手中的魔棒，笑嘻嘻说道，“还真是不识趣啊，非得我亲自来么？”说着，他伸出一只手拎着对方的衣领将他举了起来，很随意一丢便将他丢出场外，随即转身对着裁判教授说道，“教授，这回您可以做出判决了。”
　　“呵呵，”那位裁判教授笑吟吟地摇摇头，随即抬起头，沉声喊道，“决赛第一轮第三场比赛，胜者，我校二年级学员，艾伦・斯堪德！”
  
       
       
 
第二卷 第五十八章 决赛（三）
　　虽然是赢了比赛，但是艾伦总感觉好像哪里欠点似的，比如说来自同伴们的祝贺什么的……
　　“喂喂，艾伦，和你认识那么久，你可从来没说过这是一柄附魔的骑士剑啊？”第一次看到附魔武器的江哲围着那柄骑士剑好奇地打量着，我想如果那柄骑士剑不是那么重的话，也许他会拿在手里看得更加仔细。
　　“那是你们没问呐……”微微感到有些失望的艾伦举起手中的骑士剑，轻叹一声说道，“本来是不打算使用的，唉，这下暴露了……”
　　“唔？”疑惑地望了一眼艾伦，江哲诧异问道，“暴露？暴露给对手么？”说着，他仿佛明白了什么，有些无语地白了艾伦一眼。
　　“没错，伙计……”只见艾伦搂着江哲的肩膀，笑嘻嘻说道，“这可是留着对付你和斯考特的，对吧，斯考特……斯考特？”
　　“唔？”正低头想着心事的斯考特猛地抬起头，下意识地望了望四周，在望见艾伦时惊讶说道，“艾伦？你的比赛不是在第三场么？还没开始么？”
　　“已经结束了，伙计……”无可奈何地摇摇头，艾伦无语问道，“喂，伙计，想什么呢，想得那么入神？”
　　“哦……抱歉，”低下头推了推眼镜，斯考特勉强露出几分笑容，说道，“看样子，你已经赢了，对吧？”
　　“当然了，”一脸自得地拍了拍斯考特的肩膀，艾伦摇摇头，倍感遗憾地说道，“对于你没有看到我的英勇战姿，我感到非常遗憾……”
　　“是么？”斯考特微笑着点点头。
　　这让艾伦感到十分奇怪，盯着斯考特看了半晌，诧异说道，“你不是应该说一句‘不觉得’么？嘿，伙计，你今天感觉有点奇怪啊……”
　　“有么？”
　　“当然啊，”说着，艾伦用手拍了拍江哲的肩膀，耸耸肩说道，“你说呢？”
　　“确实有点……”江哲也同样感觉今天的斯考特有点不对劲，往日只要艾伦稍稍有点嚣张，斯考特用几句嘲讽就立马把他灭回去了，但是今天，他竟然很意外地附和了艾伦……
　　“发生了什么事么？”
　　“没有……”斯考特摇了摇头，勉强笑了笑，说道，“既然艾伦已经比试完了，那么接下来应该是我吧？唔，是第十……第十……”
　　“第十一场……”莱瑞拉小声提醒道。
　　“哦，对，第十一场，对手是……是……五年级的学长齐丹？”
　　“什么跟什么啊，”哭笑不得地望了眼斯考特，江哲摇头说道，“你的对手是萨洛尼亚米尔科学院五年级学生格特・丹齐。”说着，他皱眉望着斯考特说道，“斯考特，不说提前准备，就连对手的名字都记不住，这可不像你啊……”
　　“呵，抱歉，我只是一时间想不起来而已……”
　　就是因为这样才不对劲！谁不知道你这家伙的记忆力是最强的？江哲与艾伦对视了一眼。
　　悄悄走近斯考特，莱瑞拉低声问道，“真的……没事吗？”
　　斯考特深深吸了口气，平淡说道：“是的。”
　　“哦……那、那加油……”
　　“喂喂，”无可奈何地望着同伴们，艾伦一脸装模作样的委屈说道，“我说……我刚赢了比赛？就没人祝贺我一声么？”
　　听到这句话的拉维亚斜眼望着艾伦，冷笑着说道，“如果你输了，我会祝贺你的背上的伤不轻吧？”
　　“喂喂……不是吧？”艾伦不满地撇撇嘴，随即带着期望的表情望着江哲，随即江哲耸耸肩，好笑地说道，“你这家伙还打主意藏着绝招准备对付我和斯考特，就冲这点，我赞同艾维的话……”
　　“切……”不屑地撇撇嘴，艾伦突然感觉有人扯了扯自己的衣袖，一转头，却见到丽莎低着头轻声说道，“祝贺你，艾伦。”
　　“还是丽莎好，嘿嘿……”
　　“艾伦，不过下一次……教授说，轻视对手是会招来失败的……”
　　“是的是的，作为您的骑士，我记下了，嘿嘿……”
　　就在众人说说笑笑的同时，时间一分一秒地过去了，第十场的比赛已经结束了。
　　只见裁判教授在祝贺了优胜者一句后，从怀中取出对战的名单看了一眼，大声喊道，“决赛第一轮第十一场比赛，我校二年级学员斯考特・奥吉尔，对米尔科学院五年级学员格特・丹齐，请两位参赛学员马上到场上来！”
　　“斯考特，轮到你了！”艾伦笑嘻嘻地一拍斯考特的后背，却将后者拍地一个踉跄。
　　“你做什么？”斯考特皱眉望了一眼艾伦，径直朝着比赛场地而去。
　　望了眼自己的左手，艾伦喃喃说道，“我……没用多大力啊……”
　　“不怪你，”望着斯考特远去的背影，江哲皱眉说道，“这下麻烦了，斯考特很明显不在状态……”
　　“会输么？那家伙……不至于吧？”
　　“那要看对手是谁了……”
　　就在江哲与艾伦说话的时候，在另外一个地方，米尔科学院的埃迪与盖勒也在议论着这场比赛。
　　“对付一个二年级的学生，格特这家伙运气还真好啊……”
　　“那不一定，”皱眉望着赛场，环抱着双手的埃迪沉声说道，“格特的对手，那个叫斯考特・奥吉尔的也不简单，我刚才咨询过，他和那个叫艾伦的小鬼，还有先前的那个叫索斯的小鬼，三个人是一个寝室的室友，没理由只有另外两个具有强大的实力……”
　　“那又怎么样？虽然我不想承认，但是格特那家伙可是非常令人头疼的对手……”
　　“是令你头疼么？”
　　“唔？埃迪，你这话什么意思？是挑衅么？”
　　“不不，我只是随便说说，呵呵……”
　　米尔科学院五年级学员格特・丹齐？
　　自己竟然记错比赛的对手，真不像话啊……
　　自嘲地摇摇头，斯考特轻轻吸了口气，勉强将心事抛开，仔细打量着自己的对手。
　　只见对方穿着一件白色魔法长袍，带着一只单片眼镜，模样并不出众，但是看着对方一声不吭地站在那里，斯考特隐隐有种预感：自己恐怕是遇到了一个很难缠的家伙。
　　“比赛……”眼神逐一在斯考特与格特两位参加学生身上扫过，裁判教授举起右手，随即猛地下落，“开始！”
　　不得不说，能让江哲与艾伦都头疼的斯考特，对于战斗的把握确实是胜人一筹。
　　裁判教授的话音刚落，只见斯考特右手一扬，那个叫格特的米尔科五年级学生身上便闪过几丝黑色的丝状能量。
　　“目盲么？”十指交叉放在胸前，格特面无表情地说道，“很标准的教科书式的咒术师开局……”
　　“是么？”淡淡望了眼对手，斯考特嘴里低声念了一句咒语，随即右手一指对方，顿时，格特全身被黑色丝状能量所束缚。
　　“束缚……”嘴里迸出两个字，格特平淡说道，“下一个魔法是魔力流失么？”话音刚落，只见他嘴角挂起几丝微笑，毫无表情地说道，“果然是魔力流失……”
　　这家伙究竟在做什么？
　　接二连三地将自己所会的诅咒施展到对方身上，却不见对方有任何应对，斯考特感觉很是诧异。
　　不光是他，就连在场的学生们也感觉无比的疑惑，因为就在短短一分钟之内，格特已经中了【目盲】、【束缚】、【无力】、【魔力流失】、【沉默】、【禁锢】等多个诅咒，别的不说，【魔力流失】、【沉默】、【禁锢】这三个诅咒对魔法师来说可是致命的，前一个可以让对手体内的魔力不断流失，中间一个剥夺了对手吟唱咒语的能力，最后一个则是【束缚】加强版，不但让对手无法移动，甚至能让对手无法调用魔力，是很高阶的诅咒魔法。
　　“那个米尔科五年级的家伙在做什么啊？”
　　“他到底想不想比赛啊？”
　　就在在场的学生吵闹纷纷的同时，闭着眼睛的格特面无表情地说道，“沉默时间……差不多四秒，还有【衰弱】和【衰老】没有施展，是不会呢？还是留着作为底牌呢？”
　　“……”斯考特皱眉望着对方，低声说道，“你……你在计算诅咒的持续时间？”
　　“不，你误会了，”轻轻摇了摇头，格特面无表情地说道，“不单单是持续时间……”
　　“你……什么意思？”
　　格特并没有回答斯考特的疑惑，在他身上发出一圈浓郁的白光，那些白光一瞬间便驱散了束缚在他身上的黑色丝状能量，随即，他再一次睁开眼睛，面无表情地望着斯考特。
　　不可思议地望着格特，斯考特喃喃说道，“驱……驱散？”
　　“驱散？”似乎是听到了周围学生的惊讶声，艾伦疑惑地挠挠头，问道，“驱散是啥玩意？”
　　“那是一种白魔法，”皱眉望着赛场，拉维亚沉声说道，“我在魔法书上看到过，调用圣光属性的能量，解除自己或者别人身上的任何正、负面状态，这就叫做驱散，要是施术者有强大的控制力，甚至可以驱散已经成型的魔法！”
　　“所有？包括强化术？”
　　“是的！”
　　“那……也包括索斯的火球？”
　　“是的，只要对方有足够的控制力，用精神力定位火球的方位，就可以单方面驱散这个火球……”说着，拉维亚望了一眼身边的江哲，很显然，她这句话主要是说给这一位听的。
　　“很意外么？”望了眼皱眉站在原地的斯考特，格特扶了扶鼻梁上的单片眼镜，面无表情地说道，“如果你对白魔法了解过一些，那么你应该知道，驱散并不是什么高阶的魔法……既然你感到意外，我可以理解成，在比赛之前，你并没有去了解你的对手，是么？”
　　“……”斯考特皱了皱眉，沉默了。
　　“看来我猜中了，”略感失望地摇了摇头，格特低声说道，“我分析过你之前的几场比赛，在比赛时，你的诅咒总是施展得很恰巧，让对方无力应付……虽然没有多少实际的伤害，但是通过逐步地削弱对手，最终达到了胜利的目的……对于其他人我并没有多大兴致，不过对于你这样会计算双方实力的对手，我很感兴趣，很幸运，我们在第一场就遇到了，但是……你让我非常失望……”
　　皱眉望着格特，斯考特平复了一下心神，冷哼说道，“罗嗦什么，你以为你赢了么？”
　　“不，那倒没有……”抬头望了眼斯考特，格特淡淡说道，“只不过八成的胜算而已……”
　　“你……”
　　“感到愤怒么？你认为我这是在激怒你？”失望地摇摇头，格特低声说道，“别误会，我没有任何想激怒你的意思，相反的，我希望你能冷静地应对这场比赛……听着，我这八成的胜算是有依据的，首先，我了解你是一个什么类型的对手，了解你擅长的魔法，而你，却没有去了解你的对手，所以，面对一个你并不了解的对手，已经输了一半，也就是说，我有五成的机会能赢你，而在刚才，我并不是什么都没做，我仔细默算了你施展的诅咒所需要的时间，以及持续效果时间，而你，则仅仅知道我会驱散而已，这样一来，我又增加了三成的胜算……”
　　“你……”不可思议地望着对手，斯考特惊讶说道，“你在计算我施展的诅咒所需要的时间、以及持续效果时间？怎么可能？”
　　“不相信么？”扶了扶鼻梁上的单片眼镜，格特面无表情地说道，“就当是特别奉送吧，你施展诅咒的时间……目盲，一点五秒；束缚，一点八秒；无力，一点八秒；魔力流失，二点九秒；沉默，二点二秒，持续时间…八秒；禁锢，二秒，持续时间…五秒。这几个魔法中除了魔力流失我为了不过分浪费魔力，所以我在禁锢持续时间结束后马上施展了驱散，并不清楚具体持续几秒，只知道在十秒以上……”
　　惊愕地望着对手，斯考特喃喃说道，“怎……怎么可能？”
　　“还不信么？”只见格特从怀中取出一只精致的怀表，淡淡说道，“那么就来试试吧，看看我是不是胡说说的……”
　　“哼，那当然了！”冷哼一声，斯考特右手一挥，几乎在一瞬间，格特的身上闪过一丝黑光，但是随即，这几丝黑光便被驱散了。
　　只见格特望了一眼手中的怀表，平淡说道，“束缚，一点八秒，和我默算的一样。”
　　“你……怎么可能？”斯考特简直不敢相信自己看到的一切，如果说对方仅仅是用驱散解除了自己的诅咒，那么这根本就没有什么好令人惊讶的，但是对方在见过该种魔法一次后，竟然可以毫无差错地默算魔法的施展时间，这家伙……这家伙是怪物么？
　　可恶……
　　“无力，一点八妙……”
　　“……”
　　“魔力流失……唔？是二点八秒么？”
　　“……”
　　“沉默……呼，二点一秒，看来你刚才并没有集中精神……”
　　“……”
　　“禁锢，二秒，和我计算的一样……”
　　“可恶！”
　　皱眉望着赛场，拉维亚低声对江哲说道，“糟糕，斯考特遇到了一个难缠的对手……”
　　“唔……”点点头，江哲喃喃说道，“今天的斯考特没有平常的冷静，他的魔力波动很凌乱，精神力也无法集中……”
　　愕然望了眼江哲，莱瑞拉不敢置信地问道，“他……斯考特他会输么？”
　　望了一眼沉默的江哲，拉维亚低声说道，“恐怕……原本斯考特是一个会不断计算对方实力并作出相应调整的人，但是他遇到了一个与他相同类型的对手，而且这个对手……非常棘手！”
　　“那……”望着场上有些方寸大乱的斯考特，莱瑞拉眼中不禁露出了担忧的神情。
　　“呼，这家伙……”艾伦显然是看不下去了，朝着赛场大声吼道，“斯考特，你这混蛋在搞什么鬼啊？你打赢进入决赛，就是为了被对方当猴耍么？”不得不说，这家伙嗓门确实够大，竟然压下了全场的嘈杂声。
　　出乎比赛规则，裁判教授指着艾伦沉声说道，“场外的学生请安静，不要恶意扰乱赛场！警告一次，二年级学员艾伦同学！”
　　然而便是这一声大喊，让场上方寸大乱的斯考特冷静了下来，转头望了一眼艾伦，冷哼着嘲讽说道，“我用得着你来为我担心？一边呆着去！”
　　“嘿嘿……”艾伦嘿嘿一笑，装模作样地行了一个礼，随即拍拍江哲的肩膀说道，“还是我这手管用吧？”
　　“呵呵，”江哲微微笑了笑，正要说话，却见拉维亚低声说道，“但是就算斯考特冷静下来，情况仍然没有几分好转，刚才的胡乱施展魔法，他的魔力已经消耗了大半，而对方，仅仅施展了几个驱散而已……也许这场比赛一开始就注定了，精通诅咒的斯考特却遇到了一个会驱散的白魔法学徒……”
　　“会输么？”莱瑞拉有些担忧地握着丽莎的手。
　　“也许吧……”
　　而与此同时，在比赛场上，因为艾伦的一声大喊而中断的比赛继续进行。
　　望了一眼台下的艾伦，格特露出几分很古怪的笑容，淡淡说道，“看来，你也有一个很麻烦的同伴啊……”
　　“是啊，”深深吸了口气，静下神来的斯考特低声说道，“为了不被那家伙笑话，我不能这么轻易就让你赢！”
　　“不能这么轻易让我赢？”格特面无表情的脸上露出几分笑容，淡淡说道，“那就来试试吧……”说着，他伸出了一直缩在袖子中的左手，而左手上，则握着一柄乳白色的魔杖，魔杖的顶部嵌有一层秘银，在秘银的中央，则镶嵌一颗散发着淡淡五彩光芒的水晶。
　　“……”淡然地望了一眼对方，斯考特轻轻抬起右手一指。
　　“没有用……”才说了一半，格特的话音戛然而止，只见脸上带着惊讶神情的他朝着左右望了一眼，喃喃说道，“竟然是幻术？”
　　“很意外么？”说这句话的同时，斯考特朝着左前方猛地疾走几步，同时右手手掌黑光一闪，一颗好似微型火球的黑色球状能量迅速地击向格特，而斯考特原来站立的地方，则有一柄白色魔法剑悬空落下，刺入地面，发出阵阵嘶嘶声响。
　　【白魔法――光导之剑】
　　在斯考特寄以期望的眼神中，那颗黑色的球状能量体在将要接近格特的时候，突然，格特的四周浮现出一层肉眼隐约可见的白色屏障，只见那颗黑色的球状能量体正面撞在那层屏障上，散开无数道如闪电般的黑色能量，随即消失无影。
　　【白魔法――圣光壁】
　　斯考特微微皱了皱眉，却见格特警惕地朝着左右打量着，口中淡淡说道，“原来是故意发出声音来引诱我么？”
　　“很意外么？”在说话的同时，斯考特飞快地离开了原地，在他离开的瞬间，又是一柄由圣光组成的魔法十字剑悬空落下。
　　“那倒没有，我只是想试试而已，事实证明，你不是一般的家伙……”说着，格特嘴里急促地念了几句咒文，身边突然出现一层屏障，将一个黑色能量球体挡住。
　　“哦？我是什么样的对手呢？”看似是故技重施，但是眼尖的江哲却看到，斯考特眼镜闪过一丝寒光。
　　“我不是说了么，你一个很难缠的……”格特才说了半句，突然震惊地发现自己竟然发不出什么声音了。
　　【诅咒――沉默】
　　而与此同时，又一颗黑色球状能量体朝着格特急速靠近。
　　陷在幻术之中的格特好似也知道了危险即将靠近，右手才刚刚抬起，全身却被黑色丝状能量束缚住了。
　　【诅咒――禁锢】
　　“嘶嘶……”黑色球状能量体正面打在格特肩部，暴散出无数道黑色如闪电般的能量，看着格特下意识地发出一声呜呜的声响，看得出来，现在的他并不好受。
　　“刷……”一圈浓郁的圣光在格特身上散开，驱散了所有的黑暗能量，只见格特持着魔棒的左手捂着右肩，微微喘气说道，“大意了……不过这样的战斗才有胜利的意义，现在的你，能维持这个幻术多久？”
　　“五分钟吧……啧！差点就刺到了……”
　　“骗人的吧？切……魔力流失么？我现在可不想去计算这个魔法持续时间……”
　　“喂，你的防御魔法就这样一直开着么？”
　　“当然，我可不想再尝试下被打中的滋味……”
　　望着赛场上两个人一边交谈一边战斗，全场鸦雀无声，所有的学生都看傻了眼，战斗？竟然能够这样？
　　“那个小鬼也很难缠啊……”望着赛场，盖勒挠挠头，幸灾乐祸地说道，“太意外了，竟然有人能让格特那家伙费那么大力气……”
　　“确实，”点点头附和一句，埃迪的嘴角挂起几分微笑，轻声说道，“不过……虽然是费力，但是格特要赢了……”
　　“什么？”
　　“糟糕……”就在两人议论的同时，拉维亚低声对身边的江哲说道，“索斯，你注意到没，那些能量剑的下落位置越来越准确，速度也越来越快……”
　　“唔？有吗？”望了一眼赛场，江哲一脸愕然。
　　“有的！虽然我也很奇怪，中了斯考特幻术的他，是怎么掌握斯考特移动的准确方向……”说着，拉维亚的眼神一凛，皱眉说道，“不是光剑的速度快了，而是斯考特的速度慢了，对啊……这样四处移动，不可能不消耗体力的！”
　　果然，拉维亚的预感是正确的。
　　不但她发现了，就连赛场上的斯考特本人也发现了。
　　“怎么？不再发出声音引诱我了么？是有了另外的打算么？”只见在一层圣光壁的保护下，格特不停地朝着四下打量，与其说是在探查方位，不如说是在倾听斯考特发出声音的所在方位。
　　但是连续两次，斯考特并没有再发出任何声音。
　　“看来你发现了……”一扬手又是一柄光导剑堪堪擦过斯考特的身体刺入地面，格特面无表情地说道，“作为人类，我们有个习惯，在遇到危险想躲避时，我们总会朝着一个方向闪避，很少有例外，刚才你在引诱我的时候，我同样在试验你！在这段时间里，我一共施展了十一次光导剑，根据你的声音判断，你有十次朝左边移动，只有一次才朝右边，所以这一次有很大几率……左！”
　　随着‘左’这个字从格特嘴里迸出，只见斯考特的身体上方同时出现三柄好似闪电般的光导剑，这三柄光导剑呈品字型落下，恰好将斯考特困在当中，分毫不差。
　　只见格特抬起右手一指斯考特所在的方位，顿时，那三柄光导剑散开一圈闪电般的能量，随即，这些能量构筑起一个白色的光圈，将斯考特笼罩其中，紧接着，还不等斯考特想出应对之策，那个白色光圈化作三个环状能量带，在胸、腹、腿三个部位好似枷锁一般将斯考特牢牢束缚。
　　【白魔法――光导之牢】
　　望了望身上的能量枷锁，还有悬浮在身体四周的几柄光导剑，斯考特微微张了张嘴，随即带着几分失落与失望，低声说道，“我……我输了……”
　　好似感应到了什么，格特望了望四下，这次，他的眼睛十分准确地捕捉到了斯考特所在的方位，很显然，他已经从幻术中脱离出来。
　　只见格特深深望着斯考特，点点头，随即又摇摇头，带着几分莫名的遗憾，面无表情地说道，“作为你这场比赛的对手，对于你前半场的失态，我感到很庆幸、但是也很遗憾……如果不是你在前半场胡乱地施展魔法，那么你便有足够的魔力来搭配各种诅咒，而这场比赛也会更加有意思，希望下次有机会还能遇到你……”
　　“下次你可就没这么好运了，还有……”说着，斯考特抬头望了一眼对方手中的魔杖，皱眉说道，“我不会承你情的……”
　　“呵，我可没有那个意思，我只是让你明白，就算你没有前半场的那些失误，我也一样没有占你便宜，下次如果有机会再较量一下，那么就先准备一把优质的魔杖吧！不然，你是战胜不了我的……”说着，格特深深望了一眼斯考特。
　　在一片寂静的赛场中，裁判教授举起右手，大声喊道，“决赛第一轮第十一场，胜者，米尔科学院五年级学生格特・丹齐！”
  
       
       
 
第二卷 第五十九章 决赛（四）
　　……输了？
　　虽然亲眼目睹了整场比赛，但是不管是江哲还是艾伦，都没有想到斯考特竟然输了……
　　太意外了……
　　“你这个混蛋在搞什么鬼啊？”虽然口口声声说如果斯考特和江哲输了会非常开心的艾伦，在见到斯考特时却是一阵劈头盖脸的指责，看他那气愤不满的模样，就好像输的人不是斯考特而是他一样。
　　望了眼沉默的斯考特，江哲拍拍艾伦的肩膀，低声说道，“艾伦，少说两句吧……”
　　拉维亚与莱瑞拉也帮着说道，“艾伦，就算斯考特没有失误，恐怕也很难战胜对手，那个叫格特・丹齐的人，明显是和斯考特一个类型的，而且那家伙竟然能默算斯考特施展诅咒的时间……”
　　“是啊，艾伦……而且他还有一柄魔杖……”
　　“不……”打断了莱瑞拉的话，斯考特摇摇头，如实说道，“他并没有依靠那柄魔杖，他拿出魔杖只是想告诉我，就算我先前没有失误，他一样可以赢，区别就在于，一个是赢在魔法装备上，一个是赢在我的失误上……不过他确实是一个非常强劲的对手，他比我更能计算对手的实力……是我输了，彻彻底底的输了……”
　　“你……”气愤地望了眼斯考特，艾伦一时间被憋得说不出话来。
　　“艾伦、艾伦……”扯了扯艾伦的衣袖，丽莎轻轻摇了摇头。
　　“啧……”愤愤不平地望了眼斯考特，艾伦的眼神逐一扫过赛场四周的学生们，似乎在寻找斯考特的对手格特・丹齐所在的方位。
　　“决赛第一轮第十二场比赛，我校……”裁判教授继续念着下一场比赛的学生名单，而在此期间，江哲望了一眼身边的斯考特，低声说道，“今天的你……很不对劲啊……”
　　“是么？”斯考特微微叹了口气，摇头说道，“没有什么不对劲的，只是……”
　　“只是什么？”转头望着斯考特，江哲用极轻的声音说道，“是因为那封信么？如果不介意的话，可以说说么？”
　　斯考特沉默了，在良久之后，他轻轻叹了口气，勉强露出几分笑容说道，“索斯，你现在应该准备一下接下来的比赛吧？再下一场，就是你和拉维亚的比赛了……”
　　“不能说么？”
　　“……”抬头望了一眼江哲，斯考特沉默了一下，微叹说道，“好吧，那封信是我……是那个家伙送来的，有关于加利克的，信中说，雅各森布的叛乱已经波及相邻各地，就连加利克也受到了不小的影响……”
　　“你父亲？”
　　眼角闪过一丝仇恨，斯考特推了推眼镜，沉声说道，“虽然我很不想承认，但是我身上流着那个男人的血，这是事实……那个男人在萨森，认识不少贵族……无聊的贵族。他在信中说，这次雅各森布的叛乱，不是简简单单的平民暴动，而是一场阴谋，是有人在暗中搞鬼，目的什么的他没有说，但是到他写这封信为止，已经有一位领主被刺杀，雅各森布的领主乔尼・阿道夫斯伯爵，而且，该地区大批作为管辖者的贵族也相继被刺杀，军议会认为这是一次针对贵族的叛乱，尤其作为实际管理者的各地领主，如果是这样的话，与雅各森布接壤的各地领主，都有被刺杀的可能性，尤其是加利克……加利克是东北地区军事重地，如果加利克乱了，那么整个帝国东北都会陷入混乱之中……”
　　“加利克？”喃喃念叨着这个名字，江哲疑惑问道，“那和你有什么关系呢？”
　　摇了摇头，斯考特暗暗叹了口气，抬起头望着江哲的眼神，诧异说道，“你不知道么？加利克地区的领主，埃弗里・奥吉尔伯爵，就是我的祖父！”
　　“……”瞪大眼睛愕然望着斯考特，江哲没好气地说道，“喂喂，你这什么口气啊，你根本就没有提过好么？”
　　“呵，抱歉抱歉，应该是我没有提过吧，”勉强一笑，愁容再次布满了斯考特的脸。
　　“那个男人说，如果这是一次针对帝国、针对贵族的叛乱，那么作为加利克领主的祖父，要比任何地区的领主更有可能遭到刺杀……我祖父，是我唯一的亲人了……”
　　“唯一？”愕然地望了一眼斯考特，江哲很理智地没有反驳，在想了想之后，低声问道，“所以，你担心你祖父也像雅各森布的领主一样被刺杀？”
　　“唔……”斯考特点了点头，叹息着说道，“我祖父是一位很正直的贵族，同时，也是一位很正统的骑士，推崇骑士，抗拒魔法，所以他居住的城堡中没有魔法师，这是我最担心的……索斯，你知道的，单单只是几名侍卫或者骑士，根本无法保护祖父的安全，但是……”
　　“你祖父排挤魔法师？”
　　“排挤倒不至于，祖父只是单纯地厌恶魔法，毕竟祖父是一位正统的骑士，从小便经历了各种骑士式教育，在祖父的眼里，战马、长枪，以及训练有素的士兵，要远比魔法师更加有用……说句不恭敬的话，祖父很顽固，作为一名正统骑士的他，却眼睁睁看着骑士渐渐被魔法师所取代，心里当然不舒服……当初我报考瑞奥克斯学院，也是恳求了祖父很长一段时间，才让祖父勉强同意……”
　　“哦……那你打算怎么做？”
　　斯考特低头思索了一下，随即低声说道，“很抱歉，索斯，我想我需要回加利克一趟……”
　　“你要回去？”转过头愕然望着斯考特，江哲低声问道，“什么时候？”
　　“明天，或者后天，唔……还是今天吧，待会儿我就走……”
　　“这么快？那……什么时候回来？”
　　“我实在放心不下我祖父，那个男人在信中说，雅各森布的叛军已经到达加利克边境了……”斯考特摇了摇头，低声说道，“至于什么时候回来……等到雅各森布的叛乱平息吧，或者当我可以确保我祖父安全的时候……”
　　“这……”
　　望了眼不远处仍然愤愤不平的艾伦，斯考特低声说道，“这件事到时候你对艾伦说一声，要是现在告诉他，他也许会更加生气的，呵呵……”
　　顺着斯考特的眼神，看了一眼仍然在赛场四周寻找格特・丹齐身影的艾伦，江哲摇摇头，无奈说道，“是啊……等下就走么？”
　　“是啊，”微笑着望了眼江哲，斯考特少有地带着几分戏谑说道，“等看完你与拉维亚的那场比赛就走，我想在太阳落下之前，还有足够的时间让我申请个特殊假，雇一辆马车……本来我还在犹豫，现在既然输了，就先回去一段时间，落下的课程，以后就麻烦你们帮我补上了……”
　　“我给你补？反过来还差不多……”江哲苦笑着摇了摇头，随即望了一眼斯考特，带着几分戏谑、几分遗憾地说道，“输了比赛，就打算夹着尾巴逃走么？”
　　“呵，这话我觉得更应该从艾伦那家伙嘴里说出来……”
　　两人原本还打算再交谈几句，但是时间似乎并不是那么充裕。
　　在赛场之上，裁判教授举起右手示意着全场安静下来，随即望着对战名单大声念道，“衷心感谢两位米尔科学院的学员为我们带来一场精彩的比赛，那么，呃……下一场，决赛第一轮第十三场比赛，我校二年级学员索斯，对我校二年级学员拉维亚・法华利亚，请点到名的两名学员迅速到场！再重复一遍……”
　　望了一眼赛场上的裁判教授，斯考特拍了拍江哲的肩膀，轻声说道，“到你了，索斯……”说着，他的脸上少有地露出几分幸灾乐祸的表情，用戏谑的口吻低声说道，“祝你好运！”
　　下意识地望了一眼身旁不远处，江哲显然望见拉维亚面无表情地瞥了自己一眼，苦笑着摇摇头，低声说道，“虽然听上去像是挖苦，不过我还是说句……谢谢！”
　　在走向阶梯的途中，拉维亚故意放慢了脚步，在江哲跟上来之后，低声说道，“很重要的事么？我见你和斯考特聊了很久……”
　　“不，呃，也算不上重要吧，”摇摇头，江哲轻声说道，“他只是和我说……”
　　“不用告诉我……”斩钉截铁地打断了江哲的话，拉维亚停下脚步，转身过来望着江哲认真说道，“相信我，我没有任何想了解你们谈话内容的意思，我只是再一次地提醒你，能再一次真正和你较量一次，是我现在最在意的事，我希望你也能认真对待！”
　　“艾维……”
　　“一旦我们踏上赛场，我就是你的敌人，相反也一样！就如我们所约定的，一场毫无保留的、真正的较量！”
　　“艾维？”
　　“告诉我，能、或者不能？”
　　望着拉维亚那双火红般的眸子，望着她一脸坚持的表情，江哲叹了口气，点点头，缓缓说道，“毫无保留……”
　　“很好！”说着，拉维亚一个转身，踏上了赛场。
　　不得不说，这位好似火焰般的女孩由于她出色的容貌与表现，赢得了瑞奥克斯学院大部分学生的推崇，在她一登上比赛场地，无数学生纷纷用自己的方式支持她。
　　而相反的，江哲就没有那么好运气了，哪怕是前一场还为他加油的平民学生，也差不多转而支持拉维亚去了，就连艾伦这个家伙，也为了讨好丽莎很没义气地‘叛变’了。
　　望了眼喧闹的赛场四周，斯考特推了推眼镜，露出一个淡淡的笑容。
　　“比赛……开始！”
　　今天的拉维亚确实是气势逼人，裁判教授话音刚落，只见她右手一挥，脚下的地面便出现了一丝火星，那一丝火星以她为中心划了一个圈，随即，在这个圈内，刷地一声喷发出熊熊火焰，在这熊熊火焰之中，八道火浪带好似火蛇般冉冉升起半空，仿佛是毒蛇死死盯着猎物一般。
　　“哇哦，”望着赛场，盖勒用肩膀推了推身边的格特，好笑说道，“那个小妞看上去实力不错啊，喂，格特，你说他们两个谁会赢？”
　　只见格特淡淡瞥了一赛场，面无表情说道，“谁会赢，谁会输，根本没有任何关系……”
　　“嘿……你是想说，你会把胜利的一个打败？就像你上一场欺负一个二年级的新手一样？”
　　“不，”格特没有理会盖勒的挑衅，扶着单片眼镜淡淡说道，“我只是想说，我对他们没有任何兴趣，就这样。”
　　“没有任何兴趣？嘿，你有兴趣的，就是那个叫斯考特的小子么？切喂，格特，如果你在比赛中遇到我，会不会让你有点兴趣呢？”
　　仿佛机械般地抬头瞥了一眼盖勒，格特淡淡说道，“不……”
　　“喂，你这混蛋什么意思？”
　　“行了，盖勒，”一把抓住了盖勒的手，埃迪皱眉说道，“你知道的，格特只对那些依靠智慧战胜对手的家伙感兴趣。”
　　“你的意思是，我就是属于依靠蛮力的家伙咯？”猛地挣开了埃迪的手，盖勒低声说道，“埃迪，你最好记住一点，你那队长的任命，是由导师任命的，我们并没有承认……至少我没有，所以，你最好少来指挥我！”
　　“我没有任何指挥你的意思……”
　　“最好没有，我盖勒只听取强者的意见，哪怕是命令，而你，埃迪，你没有十足的把握能赢过我！”
　　“别吵了，盖勒，埃迪学长……”凯特丽娜一脸为难地望着两人。
　　轻轻拍了拍凯特丽娜的肩膀，埃迪微笑说道，“确实，我没有，好吧，我只是想请你安静，你已经引起很多人的注意了……请！”
　　“哼……”冷哼了一声，盖勒靠在身旁一棵树干上，双手环抱着，嘲讽说道，“别对我露出那种令人讨厌的笑容，我没打算去了解这种毫无内涵的微笑……至少在毕业前！”
　　“好吧……”说着，埃迪无可奈何地摇了摇头，重新将注意力投入比赛当中。
　　同系魔法师之间的对决么？
　　有意思……应该会是一场精彩的比赛呢……
　　“你……你不强攻么，索斯？”右手操控着八道火浪遥遥指着江哲，拉维亚的锐利眼神死死盯着对方，用低沉的口吻说道，“有时候我真的很讨厌你的自大……非常讨厌！记住，索斯，对魔法师来说，从容不应该表露在战斗之前，而应该在你万分确定已经击败对手的时候！我现在不想去猜你的想法，我给你三秒钟一、二……”
　　望着对面拉维亚的眼神，江哲隐隐从她眼中看到了名为愤怒的火焰。
　　“好吧，”深深吸了口气，江哲眼神一凛，沉声说道，“毫无保留……”话音刚落，随着他右手的抬起，在他身前的空间出现了四处火红色的漩涡，大量的火元素被迅速凝聚。
　　当江哲的右手一指拉维亚时，已经形成的四个火球各自划过几道不可思议的弧线，从各个方向袭向拉维亚。
　　“三！”当这个数字从拉维亚嘴里迸出时，四道火浪好似刷一声拉长，好似毒蛇追捕猎物般将那四个火球一一击爆。
　　“轰轰轰轰……”
　　“哇哦，好精准的控制力！”
　　“看到没，她没有用眼睛去寻找目标……她也学会感知了！”
　　“这下有意思了，加油，拉维亚！”
　　观战的学生纷纷为拉维亚精准的控制力叫好，但是作为当事人的拉维亚可没有半点欣喜的表情。
　　“四个火球就是你说的毫无保留？”仿佛被欺骗一般，拉维亚出奇地感到愤怒，但是突如其来的一枚火弹在穿过那团爆炸产生的烟雾后，堪堪擦过了她美丽的脸庞。
　　火弹的速度非常快……带起的劲风甚至吹乱了她的秀发，虽然没有受到伤害，但是拉维亚仍然感觉自己的脸颊有种被灼伤的错觉。
　　下意识地抚摸着自己的脸颊，拉维亚愣愣望着对面的男孩。
　　只见男孩的右手手掌方向悬浮着一枚拳头大小的火弹，无奈、诚恳而又肯定地说道，“确实是……毫无保留。”
　　在场边的观战学生纷纷指责江哲的同时，只见拉维亚脸上浮现出一抹会心的笑容，带着几分莫名的喜悦，轻声说道，“很好！”
　　说着，她表情一变，脚下的火焰呼呼上涨几分，随着她双手的操控，八道火浪如同吐着蛇信的毒蛇，呼啸着击向江哲。
　　而与此同时，江哲身旁的空间中，数十个火红色的漩涡迅速凝聚起数十个火球，纷纷以各种不同的轨道攻向拉维亚。
　　一时间，场上轰声一片，到处是散落的火焰与浓郁的黑烟，不计其数的火球与八道火浪各占半个场地，争锋相对，僵持不下。
　　“喂喂，那个小妞真的很厉害啊……”望着场上的拉维亚通过精准的控制，用仅仅八道火浪便将对方无数个火球一一拦截下来，盖勒站直了身体，饶有兴致地说道，“那个叫索斯的小鬼，似乎并不懂怎么爱惜女孩子啊……这种数量的火球，比上次更多吧？嘿，那个小妞可不是巨岩像哦……”
　　“但是那个叫拉维亚的女孩子确实很厉害啊……”双手捧着一本魔法书，凯特丽娜有些震惊自己所看到的情景，抚了抚耳边的乱发，喃喃说道，“那个……是火浪术吧？火系三阶青魔法，一个三阶的魔法竟然有这样的威力……还有她的控制力，那么多的火球，竟然没有一个能逃过火浪术追捕……她一定非常刻苦地练习这个魔法很久……”
　　“你怎么不说说那个小妞的对手？”盖勒好笑地望了一眼凯特丽娜，戏谑说道，“那小鬼用的可是火球和火弹，这两个魔法算什么？我想我可以在火系青魔法入门手册前三页找到它们，但就是这两个低阶的魔法，以压倒性的力量彻底摧毁了巨岩像……”
　　“所以说那个女孩子非常厉害啊……”
　　“好好好，我不和你争，”没好气地摇摇头，盖勒突然露出几分戏谑的笑容，走到凯特丽娜身旁，嘿嘿笑道，“那么你说，谁会赢呢？唔……或者，你希望谁会赢呢？”
　　“我希望？”不解地望着盖勒，凯特丽娜好似想到了什么，连连摇头，小声说道，“谁……赢都没有关系……”
　　“喂喂，不要这个样子嘛，现在我们又不是在那个烦人的学院，”说着，盖勒低下头，一脸戏谑地说道，“其实这两天我一直很好奇，你好像对那个小鬼的比赛很关注啊，你……喜欢他？”
　　愕然地抬头望着盖勒，凯特丽娜惊声说道，“你……你怎么会这么说？”
　　望着凯特丽娜惊慌失措的模样，盖勒嘿嘿笑道，“你看你看，不然你为什么这么慌张啊？”
　　“不是，不是那样子的，”只见凯特丽娜死死抱着手中那本封面上印着金色十字架的书，连声说道，“我只是觉得那个孩子很特别，不是你想的那样子的，盖勒你知道的，我……”
　　“哦，天呐！”无语地摇摇头，盖勒一把夺过凯特丽娜手中那本书，大声说道，“难道你心里还存着那个愚蠢的想法？侍奉神明？这太可笑了……相信我，你一定会后悔的，该死的……”
　　“不要！盖勒，不要再说那些亵渎神明的话……把书还给我！”
　　“你每天捧着这玩意做什么？神？当初我们需要帮助的时候，神呢？在哪？”
　　“教廷的神父们找到了我们，这就是神的旨意……”
　　“旨意？嘿……”
　　“闭嘴，盖勒！”始终望着赛场的埃迪一把抓住盖勒的手臂，用不容反驳的语气低声喝道，“还给她！”
　　“埃迪，你有什么资格命令……”说到这里，盖勒的话语戛然而止，因为他望见了凯特丽娜紧咬的嘴唇与眼中的泪水。
　　“看你干的好事！”一把夺过盖勒手中的书，埃迪将它递给了凯特丽娜。
　　凯特丽娜低着头，将那本书死死抱在怀中，盖勒挠挠头，一脸讪讪模样，含糊说道，“我只是……只是……玩个玩笑。”
　　“那么以后就别开这种玩笑！”皱眉望了眼盖勒，埃迪转过身，轻轻拍了拍犹如受惊的小兔子般的凯特丽娜，低声说道，“盖勒脾气冲动，这你是知道的，但是我相信、你也相信，他没有恶意的，无论是我，还是盖勒或者格特，都不会害你的……因为我们四个是小镇上唯一还活着的……神，确实给予我们诸多帮助，但是更多的时候，我们仍然要依靠自己，不是么？”
　　“嘿……我真不敢相信这话是从你嘴里说出来的，”一脸意外地望着埃迪，盖勒戏谑说道，“相信学院那些神父听到一定会很生气……不过嘛，这让我对你改观不少，埃迪，看来那些教条式的愚蠢教育，还没有彻底影响到你……”
　　“管好你自己！逞强好胜、以及多余的冲动，并不能给你带来什么，相反地会失去更多！我们……不能再失去了……”
　　深深望了一眼埃迪，盖勒抓了抓头发，漫不经心地说道，“少来命令我……我知道！”
　　“还没有忘记那件事么？”眼睛注视着赛场，格特面无表情地问道。
　　轻轻拍了拍凯特丽娜的肩膀，埃迪微微吸了口气，皱眉说道，“怎么可能会忘记？难道你们忘了么？”说着，他望了一眼盖勒，带着几分嘲讽的语气说道，“两个学院之间的魔法交流？在比赛中取得胜利，带个奖杯回去？”
　　在盖勒不屑的撇嘴声中，格特扶了扶鼻梁上的单片，淡淡说道，“六、七年前的事，修顿神父他们都查不到任何线索，我们怎么可能还查得到？”
　　“没有任何线索？不，至少有一条的……”
　　“阿格斯・巴特・克兰菲尔德？那个黑暗法师？”瞥了一眼埃迪，格特摇摇头，冷静说道，“我们几个都见过他的画像，根本就不像是我们记忆中的那个家伙……”
　　“但是也不排除是他的可能，不是么？就算不是他，至少他们获得力量的方式很相似，对么？同样是黑暗法师，也许那个阿格斯认识那个家伙……”
　　“嘿……”好笑地望着埃迪，盖勒嘲讽说道，“你的意思是当面去问问那个异教徒，看看他认不认识我们记忆中的那个混蛋？拜托！我们连那个混蛋叫什么、长什么样子都不知道……再说，就算我们知道，难道你认为那个被特级通缉的要犯会那么好心告诉你？难道你要对那个异教徒说，‘请问你认不认识那个混蛋……请？’嘿，这太可笑了埃迪，那种恶心的微笑不是对什么人都有用的……”
　　“盖勒，神赋予我们的，除了宽容与仁慈之外，还有惩戒邪恶的力量！”
　　“嘿，这是今天我从你嘴里听到的第二句还算听地进去的话，不过嘛，阿格斯那个家伙，可不是我们这种小角色能够对付的，我们太弱了……”说着，盖勒的眼神闪过一道凶光，一闪而逝，随即，他自嘲一笑，嘲讽说道，“老老实实去应付你的圣骑士考核吧，唔，最好向那位至高的神明祈祷，祈祷那个混蛋还活着，并且在我们得到强大的力量之前活得好好的……不过就怕那位至高无上的神明太忙了，顾不上我们这些小人物的祈祷……”
　　“盖勒，不许再说亵渎神明的话！”似乎是因为刚才的事，仍然带着几许泪容的凯特丽娜指责道。
　　“是是是……大小姐！”
　　“不管怎么说，”望了一眼凯特丽娜，埃迪压低声音说道，“我们还是先想想这次的比赛吧，作为最优秀的米尔科学院学生，代表学院在瑞奥克斯留学的名额，只有十个。虽然那一年的时间也许并不能让我们了解更多的事，但至少是个机会；虽然我们还没有资格与那个阿格斯直接对话，但是……盖勒，就像你说的，弱者与强者的区别，还在于弱者能够依靠自己的努力成为强者，而强者……最多只能维持这个局面，我们会有机会的！而在此之前……至少先进入前十名吧……”
　　“前十名？”瞥了一眼埃迪，盖勒挠挠头，漫不经心地说道，“就像你说的，如果不捧个得胜的奖杯回去，怎么对得起我辛辛苦苦来到这里？嘿……决赛见，埃迪！”
　　“决赛见，如果还能碰到你的话……”
　　“怎么可能会碰不……你这话什么意思？埃迪，呼，你这家伙还是令我很不爽……”
　　“呵，是嘛……”
　　“你们别吵了……”有些小畏惧地望了眼盖勒，凯特丽娜死死地拽着怀中的书，突然，一股猛烈的热浪从赛场中央向四周散开，吹得众人睁不开眼睛。
　　皱眉望了一眼赛场，埃迪带着几分惊讶问道，“怎么回事？格特？”
　　格特转过头来望了眼埃迪，疑惑说道，“你没看到么？刚才？”
　　无语地瞥了一眼事不关己的盖勒，埃迪郁闷地摇摇头。
　　“就像你现在看到的，”只见格特抬起右手指着赛场，面无表情地说道，“如果那就是瑞奥克斯二年级学生的标准实力，我想没几个人能作为优秀学生代表学院留在这里……”
　　埃迪皱眉望向赛场，却见左右一百码大小的赛场，恍如一片火海，那熊熊燃烧的火焰发出阵阵嘶嘶的声响，这代表着火焰的高温甚至引燃了空气。
　　渐渐的，赛场四周逐渐安静下来。
　　虽然这与赛场两位参赛学生杰出的实力有关，但是更多的，是他们隐隐有种窒息的感觉。
　　他们不得不闭紧嘴巴，因为在这火元素过分密集的场所，他们不敢保证吸入体内的究竟是残余的空气还是燥热的火元素，我想没有人愿意吞一团火焰下去。
　　热……太热了……
　　别说赛场的岩石方砖已经被烤得通红，就连赛场十码左右的上空，也存在火焰的影子。
　　整个场地，都被火焰点燃了……
　　而赛场上唯一两处不存在火焰的地方，就只有江哲与拉维亚各自所站立的地方。
　　“呼……”似乎是感觉手臂有些发酸，拉维亚甩了甩右臂，带着几分喜悦和得意，轻笑说道，“连我自己也不敢相信，我竟然真的把所有的火球都挡住了……”
　　苦笑着摇摇头，江哲赞许地说道，“不得不说，非常熟练的操控，做的不错，非常精彩艾……拉维亚……”
　　“我不喜欢你刚才那句话的语气哦，不过我原谅你了，”很少有地，拉维亚调皮地笑了笑，随意理了理自己如同火焰的秀发，惆怅说道，“你真的很强，索斯，强到我稍稍有点放松就连眺望你背影的资格都没有……但是现在，我想我有资格了，这让我觉得我付出的努力是有价值的……”
　　“你确实非常努力，我原以为你这个时间就差不多耗尽魔力的……”
　　“咯咯，所以我不是说了么，你是一个自大的家伙，偶尔也该回过头来，正眼瞧一瞧一直跟在你背后、视你为劲敌的人吧？唔？”
　　“喂喂，我可从来没有小看你的意思……”
　　“哼，是么？我可一直认为你是个自大的家伙呢，咯咯……”
　　“喂，我没有……至少我这次没有，毫无保留，对么？”
　　“是呢……”好似寻常女孩子那样，拉维亚甜甜一笑，随即，她深深吸了口气，收敛笑容，沉声说道，“好了，索斯，我想用刚才的战斗作为热身，足够把你这个慵懒的家伙唤醒了吧？”
　　“热身？”
　　“你听到了么？她说热身？刚才的比赛，那样的……竟然只是热身？”
　　“这太可笑了……”
　　在全场学生因为一句热身而争论纷纷的时候，拉维亚咯咯一笑，说道，“开始了哦……”说着，她的双手迅速在胸前做了几个手印，随即，大量的火元素从四面八方汇聚起来，整个赛场渐渐呈现出一抹诡异的红色。
　　随即，随着拉维亚口中吟唱大段的咒语，四周的空间中隐隐浮现出无数个大小大小的火红色符文。
　　这些符文时而变成深红、时而变成浅红，诡异地漂浮在赛场上。
　　“哦，不……”无奈地捂了捂额头，江哲在望见那些符文时就意识到，最令自己头疼的来了……
　　【结界：火世界】
　　“没想到吧？”冲着江哲调皮一笑，拉维亚火红色的眸子中闪过几丝狡黠，促狭说道，“你应该想到的，我如果要打败你，就必须依靠这个魔法……在火元素的凝聚力上，我远远地不如你，所以呢……唔，你刚才凝聚的火元素，现在就由我来利用吧，嘻嘻……”
　　话音刚落，拉维亚脚下的火焰猛地上涨了几分，那八道火浪更是轰地一声爆涨了两倍有余，好似一条火龙般，昂首盘旋在赛场上空。
　　而整个赛场已经不能用酷热来形容了，每一位观战的学生都感觉自己在呼吸时，吸入的那根本就不是空气，而是灼热的火焰。
　　“做的漂亮，拉维亚！哈哈哈……伙计，你麻烦大了！”很显然，赛场外那声幸灾乐祸的欢呼声，显然是出自艾伦的手笔。
　　确实，连江哲自己也感觉非常棘手。
　　对于拉维亚掌握着这个几乎可以反败为胜的绝招，江哲不是不知道，相反的，他在一年之前就领教过了。
　　这种增加己方、削弱对方的结界，简直就是江哲这类人的噩梦。
　　望着刚才不过蛇般大小的火浪，眼前却如一条条扑腾的火龙，那比庭柱更加粗壮的身躯更是叫江哲很是无语。
　　这算什么？那些原本是自己凝聚的火元素……
　　带着几分‘阴谋’得逞的得意，拉维亚咯咯笑着说道，“感到头疼了么？自大的混蛋……”
　　江哲苦笑着摇摇头，有气无力地说道，“我以为你不用呢？”
　　“怎么可能会不用？这可是我唯一能打败你的魔法，”控制着一条火浪盘旋在自己身边四周，拉维亚得意地说道，“你是想问我一开始为什么不用么？咯咯，如果我一开始就施展这个魔法的话，我能控制的火元素一定比现在少得多……在凝聚火元素这方面，我是远远不如你的……”
　　“好吧……”江哲无奈地耸了耸肩，随即右手凝聚起一圈火焰，说道，“如果这样就被你吓到，向你认输，我想你也不会同意的……别大意，拉维亚，我至少还能控制同时施展五个火球的火元素，五个火球，与五十个火球，在我眼里没有多大区别……”
　　“我知道，”拉维亚点了点头，随即又摇摇头，望着江哲认真说道，“我很高兴你这次终于没有敷衍我，但是这还不是我想要的……用焰闪吧，索斯！”
　　“什么？”好似没有听清，江哲愕然望着拉维亚。
　　“没有听清吗？”控制着场上大部分的火焰，尽量不使那潮水一般的火焰涌出场外，拉维亚认真地说道，“用焰闪吧，索斯！”
　　“焰闪？”
　　“那是什么？”
　　“是一种魔法么？”不约而同退后了一段距离的观战学生一头雾水。
　　深深望了眼拉维亚，江哲缓缓地摇了摇头。
　　只见拉维亚眼神一凝，大声说道，“索斯，你答应过我的，毫无保留！”
　　“但是毫无保留并不包括焰闪……”
　　“那是你以为！”皱着望着江哲，拉维亚右手一指场上如潮水般的火焰，凝神说道，“就像你看到的，我竭尽了我所有的能力，这才是毫无保留！”
　　“焰闪……”江哲喃喃念叨着，随即摇摇头，斩钉截铁说道，“不行，绝对不行！”
　　“呼，”拉维亚长长吐了口气，平复着由于激动而起伏不平的胸口，随即，她望了一眼江哲，一咬牙，低声念诵了一段咒语。
　　只见一通咒语完毕，一只高达六、七码的巨大火狐猛地从火焰中窜出，居高临下地俯视着江哲，随即从嘴里吐出一枚直径半码左右的火弹，轰地砸在江哲身前不远处，高温的火弹瞬间就融化了岩石，将其化为一滩泛着红光的岩浆。
　　“拟化？”
　　“不，应该是附魔拟化吧……”
　　“不过就算这样，那只火狐也大得太离谱了吧？”
　　“应该是这里的火元素过于密集吧，别说了，我一张嘴就感觉好像吞入了火焰……”
　　在观战学生稀稀疏疏的议论声中，拉维亚指着江哲激动地喊道，“用焰闪，索斯！”
　　江哲没有说话，他只是再次摇了摇头。
　　望着江哲那固执的眼神，拉维亚一时间仿佛失去了所有的力气，苦笑着自嘲说道，“索斯，你这个混蛋，你就不明白在背后追赶是多么地辛苦么？对，你不会明白！”
　　“艾……拉维亚……”
　　“闭嘴！”愤怒地瞪了一眼江哲，拉维亚微微叹了口气，气愤说道，“你个混蛋，每次都推脱，每次都推脱！你应该明白，这一天我等了多久！索斯，你个混蛋，是你让我一年的努力都变得没有意义，没有任何价值你明白么？”
　　“拉维亚……”
　　“别喊我的名字！”拉维亚一脸失望地望着江哲，摇头说道，“就算是在你背后，但是距离你究竟有多少个脚印，这就是我现在最想知道的，是一个，还是一百个！”说着，她抬起头，眼神注视着江哲，轻声说道，“遵照约定，只有这一次……只有这一次，我想弄明白……”
　　“拉……”
　　“用焰闪，索斯！”平静地望着江哲，拉维亚面无表情地说道，“别让我恨你……我是认真的！”
　　望着拉维亚隐藏在平静眼神下的莫名神色，江哲犹豫了许久，随即长长吐了口气，摇摇头说道，“如果受伤了……别怪我……”
　　得偿所愿的拉维亚愣了愣，随即满意的笑容再度回到她的脸上，咯咯一笑，带个几分令人诧异的温柔，轻声说道，“当然，只要你办得到……混蛋！”
  
       
       
 
第二卷 第六十章 决赛（五）
　　焰闪？那是什么？
　　在听到拉维亚与江哲的对话后，在场的观战学生都对这个被称为焰闪的玩意非常感兴趣。
　　那究竟是魔法？亦或是道具？
　　在所有人眼中，站在赛场上的江哲明显是落于下风的，就算他先前如同弹幕般密集的火球攻击让人大饱眼福，但是现在，恐怕没有几个人会看好他。
　　除非他能够施展另一个结界再取代当前的结界……
　　但是与江哲以及拉维亚在同一个魔法班级的二年级学生都知道，这个霍得教授看重的家伙根本就不会任何一个辅助魔法。
　　虽然先前的比赛让所有人为魅力过人的拉维亚捏了一把冷汗，但是当那个结界笼罩整个赛场的时候，当她的对手望着这个结界露出无力表情的时候，他们暗暗松了口气……
　　但是，真的可以松气了么？
　　“小心了！”算是进攻的讯号吧，拉维亚轻喊一声，随即右手抬起朝着江哲一指，只见一道如同庭柱般粗的火浪腾空而起，猛地窜向江哲，酷似一条燃烧着熊熊烈焰的巨蟒。
　　突然，这条‘巨蟒’的颈部毫无征兆地爆炸，只见火焰四溅，围观的学生一阵惊呼，连连后悔几步。
　　“怎……怎么回事？”
　　“我也不知道啊，怎么会突然爆炸的？”在围观的学生一阵纳闷的议论声中，埃迪皱皱眉，凝神说道，“那个小鬼做了什么么？格特？”
　　只见格特缓缓地摇了摇头，波澜不惊地说道，“我只感觉到那个小鬼的魔力波动在一瞬间改变了，但是……”
　　遭到重创的‘巨蟒’一下子退回了拉维亚的身边，一时间显得有些萎靡，但是在得到了大量火焰的补充后，‘它’再一次昂起了硕大的脑袋，死死盯着自己的猎物。
　　“做的漂亮！”满意地望了眼江哲，拉维亚右手一握，轻声说道，“刚才只是试探，我很高兴你没有欺骗我……就让我亲眼看看吧，索斯，在你背后的我距离你究竟有多少个脚印！”说话的同时，四条巨蟒同时腾起身躯，遥遥对着江哲。
　　突然，只感觉一阵劲风袭过，四条巨蟒如同捕获猎物一般猛地窜向江哲。
　　“啪！”
　　在众人屏着呼吸观察的同时，一声清脆的响指在江哲右手响起，而伴随着这个声音的，四条‘巨蟒’中，有一条又一次没有任何征兆地轰然爆炸，爆炸所产生的剧烈气浪甚至波及到了场外的观战学生。
　　“你的控制还是这样出色，但是索斯，你只是解决了其中一条而已！”
　　“……”皱眉望了一眼近在咫尺的另外三条‘巨蟒’，江哲嘴里急促念了几句咒语，随即，在他身前，几乎瞬间出现了三个火红色的漩涡，在这三个漩涡中，三枚火球正急速被凝聚……
　　而不可思议的是，这三枚火球似手不同于以往任何一次，不管那些被凝聚的、肉眼可见的火元素以多么惊人的速度凝聚，这三枚火球的大小始终没有增大几分……
　　这个火球的火焰颜色，从最初的赤、黄两种颜色渐渐变成金黄，火球的表面也不再有燃烧的火焰，一眼看去，就仿佛是个金黄色的球体。
　　在见到这三个火球后，有见识的高年级学生在骂了一句“该死”之后，再一次纷纷后退。
　　“轰！轰轰！”
　　在江哲的控制下，三枚被高程度压缩的火球准确命中了那三条巨蟒，只听一声轰然巨响，爆炸产生的火焰不但充斥了整个赛场，甚至波及到了外围的观战学生。
　　好在几位裁判教授见事情不妙，临时在场外撑起一个防御结界，不然的话，光是这次的烈焰就足以让江哲成为全院公敌。
　　“那个混小子想干什么？”
　　“他想烧死我们么？这个该死的！”
　　“不过，那三个火球的威力还真是大得惊人啊……”
　　在一片谩骂声与惊叹声，江哲灰头土脸地从火焰中钻了出来，不但脸被火焰烤得通红，就连魔法长袍一角也窜起了几分火苗。
　　“呸呸！”江哲吐尽了嘴里的灰尘，随即低头望了一眼魔法长袍的一角，随即，衣角上那丝火苗渐渐熄灭。
　　而就当他想从场上的滚滚火焰中寻找拉维亚的身影时，他的心中顿时闪过一丝警惕，只见他下意识地望旁边一倾斜，一枚直径半码左右的火弹破开层层火浪，应声而至，在距离江哲一码左右的位置嗖一声飞过，狠狠砸在场外一棵树的树干上。
　　刹那间，那棵树的树干在发出一阵淡淡的白光之后，熊熊地剧烈燃烧起来，将整棵树都笼罩在火焰之中。
　　“救火！快去救火！”一名裁判教授随便指了几个熟悉的高年级学生，让他们去把火焰扑灭，毕竟周围全部是树木，一旦酿成火灾那就不好了。
　　回头望了一眼那棵命运悲惨的树，江哲的表情有些古怪，心说要是那玩意打在自己身上，就算身上这件魔法长袍印有初级的防御魔法，恐怕也抵不了多大用吧……
　　这原本是自己凝聚的火元素啊……
　　江哲苦笑地摇摇头。
　　突然，他的感知似乎捕捉到了什么，一回头，正巧望见一头巨大的火狐动作轻盈地跃出火幕，在傲然望了一眼自己后，一张嘴，一连吐出三枚火弹。
　　“我靠！”仅仅是用感知探测了一下那三枚火弹所蕴含的能量，江哲就忍不住低骂一声，他可不想用自己的身体去试试那三个玩意究竟有多大威力。
　　终于，在经历了数场比赛，从来没有移动过脚步的江哲，再一次移动了……
　　那三枚火弹的速度确实是快得惊人，几乎是一眨眼的功夫，就窜到了场外，其中两枚分别砸中两棵树的树干与树冠，而另外一枚则继续飞行了大约三十码的距离后，深深钻入地面，有些学生分明望见，在那个深坑附近的植物，在一瞬间因为地面的高温而枯死。
　　“这两个学生怎么回事？”望了眼另外两处‘火灾现场’，一位裁判皱了皱眉，对身边的教授说道，“喂，伯恩，这种威力的魔法，已经超过限制级的标准了吧？”
　　只见身旁的叫做伯恩的教授摇摇头，说道，“魔法本身没有超过限制级的标准，无论是那个男孩子，还是那个女孩子，火球和火弹不必说，那只火狐也只是四级的拟化魔法。只是这里的火元素过于密集了，导致那个女孩子的魔法提升了至少一个等级……普利，先叫几个学生去救火吧，然后我们在赛场四周撑起一个防护罩，避免场外受到波及……”
　　“可是……”被呼作普利的教授双眉紧紧皱起，望了眼赛场的熊熊赤焰，沉声说道，“不行，就算场外因为防护罩而不受波及，那么那两个孩子呢？这样下去，迟早……唉！说真的，我真不敢相信这只是两个二年级学生的比赛……不行！我要终止这场比赛，除非降低魔法威力！”
　　话音刚落，就在普利教授打算朝赛场跑去时，有人用手臂搭在他肩膀上，拉住他沉声说道，“就这样……普利！”
　　“唔？”普利教授诧异地回头看了一眼，皱眉说道，“霍得，你这是什么话？要是这两个孩子因此受到什么伤害……二年级就有这种实力，他们会成为出色的魔法师的！”
　　“普利！”捏着普利教授的肩膀，霍得教授望了一眼赛场，摇摇头说道，“相信我，普利，我比你更加了解他们，因为他们两个是我的学生，不，是学徒――是我最看重的两位学徒！”
　　“……”愕然望了一眼霍得教授，望着他眼中的坚持，普利教授苦笑着摇摇头，无可奈何地说道，“恭喜你，霍得，那两个孩子非常出色！但是……”说到这里，他好似感觉什么，猛地转身，嘴里快速地念了一段咒语，一道灰色的光幕瞬间将几个人全部笼罩其中。
　　而下一秒，两枚巨型火弹以极快的速度飞来，一枚堪堪擦过防护罩，在闪过几丝火星后钻入地面，另外一枚更是正面击中防护罩，打得那层光幕一阵震荡。
　　指了指那枚被防护罩挡住、却不断晃动、仍然冲击着光幕的火弹，普利教授苦笑说道，“看到了吧？这种威力的魔法，要是打在任何一个学生身上……”
　　“相信我，普利，”拍了拍普利教授的肩膀，霍得教授微笑着说道，“回头我会向老院长解释的，在此之前，我们先去布置一道防护罩吧……”
　　望了霍得教接几秒，普利教授摇摇头，无奈说道，“好吧，既然他们的授课教授都这么说了……防护罩的事就交给我们吧，我想你还是到比赛场地看看，毕竟在瑞奥克斯，除了院长之外，没有一个人在火元素的造诣上比你更有自信……”
　　“呵呵，这算是挖苦么？”轻轻一拍普利教授的肩膀，霍得教授抽回手，转身望着赛场，十分镇定地说道，“相信我，普利，我比你更了解……这件事，那个孩子会考虑的！”
　　“那个孩子？哪个？”
　　凝神远远地望着赛场，看着江哲被那只巨大的火狐以及八道如同巨蟒般的火浪逼得身陷险地，霍得教授微微笑了笑，喃喃说道，“追求威力巨大魔法本身没有错，但是一味地追求就太过了……世界上不存在无用的魔法，你应该吸取这个教训……小鬼！”
　　“啊？”
　　“不，没什么，普利……”
　　而与此同时，霍得教授口中的‘小鬼’正处在极度危险边缘，无论是攻击、还是回避，那四条火焰巨蟒如影随行般牵制着他，而更头疼的是那只拟化火狐。
　　相对于轨迹单一、移动缓慢的火浪，那只火狐的灵敏程度简直让江哲咋舌，更别说从它嘴里喷射出的那些火弹，就算是和江哲比恐怕也差不了多少。
　　幸好这只狐狸最多只能同时喷射三枚火弹，然后就需要停歇十几秒，不然江哲恐怕早就支撑不住了。
　　但是这样，江哲的危险处境仍然没有改变……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“喂喂，拉维亚，注意点，真的会打死人的！”
　　在层层火海之中，在另外四条火浪严密的保护下，拉维亚冷静地说道，“如果是别人，也许会，但是你……别想骗我，索斯，我从艾伦嘴里听说，你可是经常被自己的火球炸到的……”
　　“那是以前……”
　　“哦？是么？”
　　“是啊……”才说了一半，江哲心中涌起一阵预警，右手啪地打了一个响指，随即，右前方不远处的地方，一枚如期而至的火弹轰地一声爆炸，猛烈的气浪吹得江哲连连后退两步。
　　“喂喂……”
　　就算不会死人，但是砸一下，至少得躺一两星期吧？要是砸在脸上……
　　想到这里，江哲不禁打了一个冷颤，一抬头正巧望见那只该死的火狐再一次地张开了嘴吧……
　　“你还来？！”
　　“啪！”
　　“轰！”一声轰然巨响在那只火狐的嘴部响起，剧烈的爆炸炸毁了它小半个身躯，但是下一秒，这只该死的火狐再一次重塑了身躯。
　　“哦，不……”江哲郁闷地叹了口气，眼角的余光突然见自己脚下的那一圈地面似手发出了淡淡的诡异红光，而同时，他感知到地底下凝聚着巨大的能量。
　　他下意识地抬起头望向拉维亚，却望见拉维亚正专心致志地念诵着什么……
　　“喂喂……”望着自己脚下的那一圈地面所发出的诡异红光越来越浓，江哲二话不说，急忙向旁边跑开。
　　只不过一两秒左右，原先他所站的地方，一道如激流般的柱形炽焰冲破坚硬的石板，喷向半空。
　　随即，又是一道……
　　在短短二三十秒时间，江哲所站的附近竟然有十几道炽焰冲破石板，如井喷般持续向半空喷射，很是壮观。
　　【炽焰激流】
　　“喂喂，你真的想杀了我啊？”
　　“当然！”打断了江哲的话，微微有些气喘的拉维亚沉声说道，“我说过的，索斯，当我们踏上这个赛场的时候，你我就是敌人！我说过我会用尽全部实力的……魔法师之间的战斗本来就难免会受伤，甚至……”
　　“受伤？不只是受伤的问题吧？我知道你控制能力非凡，但是万一失手呢？”
　　“万一失手……”听到这句话的拉维亚动作顿了顿，随即，她抬头望着江哲，眼神有点迷茫，在几秒钟后，她紧紧咬着嘴唇，喃喃说道，“大不了……大不了我赔给你！”说着，她的眼神再度变得锐利，随着她的手指一指江哲，似乎放弃了防守的拉维亚，同时操作八道巨蟒般的火浪缓缓升空，遥遥罩住了对方的前、上、左、右四个方向。
　　而那只令江哲无比头痛的火狐，也同一时间向前跃进几码，死死盯着江哲，蓄势待发。
　　“那个小鬼的麻烦大了……”靠在树干上远远望着赛场，盖特一脸幸灾乐祸地说道，“那个小妞还真是厉害啊，把那个小鬼逼入死角了……”
　　“死角？”凯特丽娜小声问道，随即，她的目光与盖勒撞在一处，下意识地紧紧捧住了怀中的书。
　　无语地撇撇嘴，盖勒没好气地说道，“不会再来拿你的……你就使劲捧着！”说着，他望了一眼凯特丽娜，好笑地摇摇头，走到她身边，用戏谑的口吻说道，“你不是对那个小鬼蛮有意思的么？他要输了哦……”
　　“你别胡说，盖勒，主无处不在的！”认真地对盖勒说了一句，凯特丽娜望了眼赛场，犹豫着好奇问道，“不过……他真的会输么？”
　　“你没看到他被逼入死角了么？”说着，盖勒一拍格特的后背，说道，“你来给她解释！”
　　只见格特皱眉望了一眼盖勒，淡淡说道，“那个女孩子的方式与我上一场比赛很相似，同样是将对手圈定在一个小区域内，毕竟整个比赛场地太大了，光靠那八道火浪和那只拟化火狐是不够的，这一点在刚才的战斗中已经证明了，由那个叫索斯的小鬼……”
　　“确实是这样，”附和了一句，环抱着双臂的埃迪低声说道，“那个女孩子的攻势很猛，火浪术能攻能守，而那只火狐你们也看到了，瑞奥克斯的教授们为此在比赛场地外围布置了一层防护罩，但就算是这样，那个叫索斯的小鬼到现在仍然没有受到一点伤害……”
　　“这只能证明那个小鬼逃跑的本事不错！”盖勒低声道。
　　淡淡瞥了一眼盖勒，格特面无表情地说道，“你去试试？！”
　　“你这话什么意思？我可还没掉价到去欺负二年级的学生……”
　　“行了，盖勒，格特不是那个意思，”打了一个圆场，埃迪沉声说道，“如果你观察仔细的话，你应该可以发现的，那种速度的火弹，不是普通人能够躲避的，而那个小鬼做到了，连一根头发丝都没烧到，这说明他对火弹的轨迹和速度了解得非常透特，不过有一点让我很在意，那就是他的体力……你们发现么？那个小鬼来来回回折腾了那么久，但是到现在还是很有精神……”
　　“还有魔力！”打断了埃迫的话，格特淡淡说道，“我一直注意着他的魔力波动，开场到现在，他的魔力波动仍然是那么的平稳有规律，而相反的，那个女孩子的魔力波动却渐渐变得不协调……”
　　“嘿！”盖勒好笑地摇摇头，说道，“这有什么好意外的？你们没瞧见那个小妞持续释放了多长时间的魔法？那种程度的火浪术，还有那只拟化火狐，你以为这些不需要消耗魔力？”
　　“但是那个小鬼的魔力消耗要比那个女孩多得多，”摇摇头，格特皱眉反驳道，“不说先前那些数量令人咋舌的火球，单单是后面那种……那个叫什么焰闪的魔法，我到现在都搞不懂，那究竟是一种什么魔法，但是根据这种魔法的威力判断，至少在四级以上，那个小鬼用了几次？我仔细观察着，他使用那个焰闪时都会习惯性地打一个响指，那么到现在为止，我已经听到过二十二次了，也就是说，他施展了二十二个至少四级以上的魔法，但是你看他……”
　　“那又怎么样？反正那个小鬼要输了！”挠挠头，盖勒一脸事不关己地撇撇嘴，戏谑说道，“可以回避的后方却被那些火柱堵住了，而前、上、左、右又有那些火浪，还有一只火狐……只要那些一起上，那个小鬼还想不输？”
　　也许所有人都是这么想的，包括拉维亚……
　　在布好局后，拉维亚却没有马上进攻，她一直望着对面的男孩，看的出来，她有些紧张，抬起的右手微微颤抖着，她仿佛在犹豫什么，在挣扎着什么……
　　如果是一年之前的拉维亚，肯定不会有诸多犹豫，就算是有，也只是关乎胜败的问题。
　　但是现在，拉维亚的心好非常矛盾。
　　或者说，她迷茫了……
　　他，已经没有可以躲避的空间了……
　　虽然自己也不太相信，但是……会赢！
　　可是万一……
　　不！他的火元素亲和力非常高，只要魔力足够，自己施展的魔法应该不会伤得他过重……
　　可万一……
　　“呼！”她长长吐了口气，脸上矛盾的神情越来越明显。
　　在周围观战学生因为场上的寂静嘀咕一片时，江哲无奈地叹了口气。
　　因为他感觉到，拉维亚的魔力波动渐渐变得不平稳，这代表着她已经消耗了太多的魔力，也许只要再五分钟，甚至是三分钟，她便会耗尽……
　　也许对她来说，这次的进攻是最后的攻势吧……
　　‘每次都推脱、每次都推脱，我等这一天等了多久，你明白么？’
　　不由地，江哲耳边回响着拉维亚的声音。
　　那时，她的眼里有些湿润呢……
　　唉，也对，她可是辛辛苦苦努力了一年啊……
　　真麻烦啊！
　　苦笑一声，江哲深深吸了口气，大声喊道，“喂，怎么了？辛辛苦苦把我围在这里，你不会是就打算这样等到魔力耗尽吧？要是就这样输了，你会后悔到哭吧？”
　　拉维亚显然发愣了，她没有想到对面的男孩竟然会出言挑衅，这太意外了。
　　他……
　　‘来吧，别在最后关头让自己留下遗憾，试着进攻吧……只有今天！’
　　冥冥地，拉维亚仿佛看懂了江哲的眼神。
　　“笨……蛋！”低着头沉默了良久，当拉维亚再一次抬起头时，她的眼神变得一如既往的坚定。
　　别让我失望啊……笨蛋！
　　“最后的攻势了，索斯！”随着这句话从拉维亚嘴里喊出，八道火浪同一时间腾空而起，猛地窜向江哲，而与此同时，那只巨型火狐在酝酿了一下后，竟然喷出了一枚直径近乎两码的超大火球。
　　直径近乎两码，这表示这枚火球比江哲整个人更加巨大，要是被打到，那可不是开玩笑的！
　　“呼！”江哲深深吐了口气，眼中尽是那枚巨型火球的影子，看的出来，面对着这种威力的火球，他不免也感觉紧张。
　　棘手！棘手！太棘手了！
　　不安地搓着右手的食指和拇指，他的呼吸不免也有些急促。
　　在能控制的火元素明显不足的情况下，与这枚巨型火球硬碰硬显然是最愚蠢的办法，更何况这种能量的火球一旦爆炸，所造成的伤害那可是难以估量的……
　　就算自己能侥幸以受点小伤的代价逃过去，那么她呢？
　　她的魔力波动持续减弱着……
　　这个傻瓜，就不能留下点魔力给自己加持一个减免火焰伤害的防护罩么？就非得分出个胜负来？
　　啧！
　　没办法……
　　只有试试那个了……
　　“不知道办不办得到啊……”喃喃说了一句，江哲眼睁睁地望着那枚火球变得越来越大。
　　“糟糕了，那两个学生……快撤掉防护罩，快用……”
　　别说观战的学生，就连学院的教授们也有些慌乱，毕竟要是瑞奥克斯的学生在比赛中出了什么事，对于学院的名声可是有直接影响的。
　　在各种纷乱噪杂的声音下，江哲深深吸了口气，缓缓抬起了右手……
　　焰闪？
　　不！他什么都没有做，他只是那样撑开手掌正对着那枚巨型火球……
　　“糟糕！”
　　“那个小鬼找死么？”
　　在众人惊慌的议论声中，那枚火球以极快的速度靠近江哲，在堪堪贴到江哲手掌的时候，竟然诡异地停了下来……
　　“他……他控制了这个火球？”
　　然而更不可思议的是，那枚悬浮在江哲身前的火球，竟然渐渐被分解了，由外部到内部，逐一被分解为最初的火元素……
　　“我的天……”
　　“他怎么做到的？”
　　站在吵闹的场外望着这不可思议的一幕，一名正准备进去救人的裁判教授睁大眼睛，喃喃说道，“元素反向分解？一个二年级的小鬼？天啊，六年级的学生都不一定办得到……”
　　但是事实证明，他们看到的一切都是真实的，在短短三四秒的时间里，竟然被重新分解为单纯的火元素，而这时，八道巨蟒般的火浪携着滚滚热焰如期而至……
　　“小心啊，伙计！”
　　在艾伦一声惊呼声中，江哲的身体周围诡异地浮现出一抹淡淡的红光，随即，红光刷一声涨开，一个庞大的身影瞬间出现在众人眼前。
　　在众人震惊、愕然的眼神中，一头高达二、三十码的火焰巨熊傲然出现在赛场之上，不不，应该是远远不止这个高度，因为这头火焰巨熊并没有站直身躯，那庞大的身躯甚至撑得顶上的防护罩咯吱咯吱作响。
　　而那原本看似高大的巨型火狐，如今在这头火焰巨熊面前是显得那样的渺小，甚至还够不到火焰巨熊后腿的膝盖。
　　而那八道火浪更是如此，直接窜入火焰巨熊体内的它们就好似几个小石子被投到平静的湖面一样，仅仅只能荡起几丝波纹而已。
　　“轰！”火焰巨熊的熊掌狠狠砸向那只火狐，但是很遗憾地却被动作敏捷的火狐灵敏地避开了，众人只听一阵巨响，赛场上坚硬的岩石板竟然被看似没有实体的火焰硬生生砸出一片蛛网般的裂痕。
　　但是，火狐的运气似乎也到此为止了，只听巨型火熊一俯身，用它那张巨大的嘴一口咬住了火狐的身体。
　　“砰！”在挣扎一阵后，火狐化作一片火焰融入了火熊的身体。
　　而与此同时，那个漂浮着红色符文的结界上传来咔嚓一声，肉眼可见的裂痕迅速遍布着整个结界，随即“乒乓”一声脆响，结界轰然破碎，化作最原始的火元素消散。
　　火狐的消失，结界的破碎，代表着拉维亚魔力终于耗尽，她已经没有能力再控制场上遍布的火焰了，然而她所站的地方，却仍然是一片火海。
　　也许，作为火系魔法师来说最可笑、最可悲的一幕即将在今天发生……
　　唔，只是也许……
　　在众人发觉不对的时候，那些不受控制的火焰已经没有可能伤害到拉维亚了，因为那只巨型火熊用自己的身体覆盖了拉维亚娇弱的身体，就如当初两人在地底的矿坑中对付冈格罗一样……
　　“嘶！”感受着右手手掌处的灼痛，江哲疼得冷汗直冒，说实话，他的右手伤得非常严重，虽然只是堪堪贴着那枚巨型火球，但是火球的高温仍然对他的手掌造成了严重伤害，不过相对于最不幸的是，这不过是小伤，不是么？
　　望了眼因为过分疼痛而颤抖不停的右手，江哲第一次抽出左手，抹了抹额头的冷汗，随即撑开手掌遥遥指着场上的火焰，在他的控制下，那恍如火海般的火焰渐渐熄灭了……
　　“呼！”
　　幸好成功赶上了……
　　幸好拉维亚的精神力没有开始时那么强了……
　　幸好她的魔力不足以控制那些火焰……
　　幸好……
　　就在江哲暗暗庆幸的时候，他忽然听到了一阵轻微的脚步声，一抬头，却望见拉维亚正一步一步朝自己走来，低着头，看不清现在的她是什么表情。
　　“拉……艾维……”
　　“不要说话！”低着头走到江哲身边，拉维亚用带着洁白手套的右手轻轻按上江哲的嘴，随即她抬起头，带着几分失落、几分坦然，微笑说道，“我输了，索斯！”
　　“艾维……”
　　“如果是安慰的话，我不需要！”说着，拉维亚很潇洒地一个转身，朝着台下走去，但是没走两步，她停下了，因为她的肩膀被一只手按住了。
　　“我保证，绝对不是安慰的话！”用不曾用过的左手按着拉维亚的肩膀，江哲诚恳地说道。
　　“……”犹豫了一下，拉维亚转过身，很坦然地望着江哲，很少有地温柔说道，“那说来听听吧！“
　　望着拉维亚那如同火焰般的眸子，江哲举起左手，伸出食指，一字一顿说道，“那个脚印……也许只有一个的！”
　　望了一眼被烟火熏得灰头土脸的江哲，拉维亚咯咯咯笑了，她微微点了点头，认真说道，“我知道了……谢谢你，索斯！”说着，她又瞥了一眼江哲正在向下滴血的右手，轻声说道，“我那里有纱布，等下……”
　　抬起右手望了一眼，江哲摇头说道，“没事，这种小伤……”但是还没说完就被拉维亚打断了。
　　“我说我那里有纱布！索斯！”拉维亚重复说了一遍。
　　“好……好吧！”
　　而这时，场外的防护罩也解除了，只见一名裁判踏着滚烫无比的赛场，望着那坑坑洼洼的比赛场地，无奈地摇了摇头。
　　“决赛第一轮第十三场比赛，胜者，我校二年级学员，索斯！”
  
       
       
 
第二卷 第六十一章 决赛（六）
　　决赛第一轮第十三场比赛结束，这恐怕是决赛中最为精彩也是最为激烈的一场比赛。
　　平整的比赛场地变得如同一片废墟般，到处都是碎石和坑洼，虽然场上已经没有火焰了，但是四周的空气仍然是那么的燥热，过于密集的火元素仍然主宰着这里。
　　当场外的防护罩被解除时，有阵阵带着凉意的微风吹向比赛场地，遵从世界最基本的法则，其他几种元素，尤其是水元素正缓缓地重新涌向这里。
　　“做得不错，索斯！”望了眼赛场上的江哲，斯考特微笑着喃喃自语，随即一个转身，朝着古堡的方向走去――不管能不能申请到暂假，他都必须在今天出发回到加利克去。
　　比赛暂停了大约十分钟左右的时间，因为瑞奥克斯的教授们需要时间重新打理比赛场地，毕竟原来的赛场，几乎被江哲与拉维亚毁得彻彻底底。
　　在教授们用土系魔法修补比赛场地的时候，江哲和艾伦、拉维亚离开了，在无数学生的祝贺、不屑、冷嘲热讽以及仰慕的眼神中挤开人群。
　　截止这场比赛为止，江哲与艾伦已经是二年级中硕果仅存的两位赛场学生了，而其他的，像斯考特、文森特、拉维亚等一系列异常优秀的低年级的学生，都相继被淘汰，而接下来的比赛，也只是瑞奥克斯与米尔科两个学院高年级之间的比赛了。
　　不管是嫉妒也好，嘲讽也好，但是我想没有人会再小看这两个二年级的小子，不管是江哲还是艾伦，都是足以让他用平等眼光看待的对手――
　　当实力足够的时候，年级不过是划分天才程度的标准而已。
　　“那个小鬼……很强！”在沉声说了这句后，一直在远处观战的埃迪看了一眼赛场，说道，“盖勒、凯特丽娜，准备一下吧，快轮到我们了！”
　　“嗯，好的……不过我没有什么自信……”凯特丽娜咬着嘴唇犹豫说道。
　　“呵，尽力吧，”转头望着凯特丽娜，埃迪微笑着说道，“瑞奥克斯学院五六年级学生的水准，我们大致都有头绪了……要相信自己的实力，你能办到的……”说着，他顿了顿，转头望了眼江哲一行人离开的背影，带着几分兴致说道，“很有意思的小子……”
　　“嘿！”好笑地望着埃迪，盖勒带着些许嘲讽的口吻说道，“我原以为只有格特才会欺负欺负低年级的小子，怎么？你也对一个二年级的小鬼感兴趣？”
　　“盖勒，年龄并不是衡量实力的唯一标准，这句话不是你说的么？”说着，埃迪顿了顿，望着那个正在由教授们修补的比赛场地说道，“如果在接下来的比赛能够碰到他，我想我非常乐意试试他的实力――全部的实力！”
　　“嘿！好吧好吧，”挠挠头，盖勒打了个哈欠，转身过来漫不经心地说道，“说实话，也就这场比赛有点意思……下一场轮到我了吧？我都有点等不及了！”
　　而与此同时，江哲他们已经回到了自己的寝室。
　　就像早前说好的，拉维亚回到自己寝室去拿纱布了，丽莎与莱瑞拉则留在了这里。
　　转身望了望这个男生寝室，莱瑞拉小心问道，“索斯、艾伦，你们有看到斯考特么？”
　　“那家伙？”正与丽莎说说笑笑的艾伦一脸好奇地说道，“是不是躲在里面哭啊……”话音刚落，就被丽莎用小手敲了一下脑袋。
　　“艾伦！”
　　“是是是！”说实话，艾伦变脸的速度堪称一绝，立马换上一脸笑容，指着里面的房间对莱瑞拉戏谑说到，“也许那家伙现在正需要人安慰呢……”
　　“啊……”带着几分茫然、几分犹豫，莱瑞拉小声说道，“这样不好吧……”在她认为，作为女孩子，却进入男孩的卧室，确实不怎么好。
　　就算是他们经常出入这个男孩的寝室，但是卧室可是从来没有进入过的，对他们来说，那是个禁区，就连拉维亚都没有踏进过一步。
　　耸耸肩，艾伦一脸无所谓地说道，“那就这样咯！反正别指望我去揪那家伙出来――我现在看到他就一肚子气！”
　　“艾伦，”一直沉默着的江哲轻声说道，“斯考特输了比赛并不是出自他的意愿，他的对手实力不弱！”
　　“唉……”长长的叹了口气，艾伦站了起来，挠挠头，说道，“好吧，伙计，既然你都这么说了……”说着，他朝着卧室的方向喊道，“斯考特！喂，伙计？就算是输了也没必要躲在里面吧？出来啊！”
　　“艾伦……”
　　“唔？”伸出手打断了江哲的话，艾伦疑惑地望了一眼卧室的方向，重复喊道，“斯考特？伙计？”
　　但是不管他怎么喊，里面都没有回应，满心疑惑的他站起身来，朝着卧室走去。
　　短短十几秒后，他又回来了，挠挠头疑惑说道，“不在啊，那家伙……”说着，他嘿嘿一笑，无语地说道，“难道是输了比赛心情不好，在学院里溜达？这家伙！”
　　“艾伦……”
　　“唔？什么事？”
　　望着不知情的艾伦，江哲犹豫了一下，说道，“在比赛前，他和我提起过这事，他要回家一段时间……”
　　“什么？”只见艾伦表情一变，带着几分愤怒说道，“你说那个家伙回家去了？我的天，输了比赛就夹着尾巴逃回家么？”
　　无语地摇摇头，江哲低声解释道，“不是那样子的，艾伦……”但是话还没说完就被艾伦打断了，只见他一手捏着江哲的右臂，怒气冲冲地低声吼道，“那个混蛋现在在哪？索斯，告诉我，我非得好好教训那个混蛋不可！”
　　被艾伦不知轻重地一握，江哲只感觉自己的右手火辣辣的疼，然而他还没来得及说话，就听房门处传来一个几分愠怒的声音。
　　“放手！艾伦，你不知道他受伤了么？！”
　　回自己寝室拿纱布的拉维亚已经回来了。
　　望了一眼江哲仍然血流不止的右手手掌，艾伦似乎意识到了自己的愚蠢，连忙放开手，歉意说道，“抱歉，伙计！”
　　只见江哲苦笑着望了眼自己受伤的右手，耸耸肩膀，让他坐在沙上，随即将事情的经过原原本本地说给众人听。
　　“哦，原来是这样啊……”在静静地倾听完江哲的解释之后，艾伦挠挠头，讪讪地说道，“我还以为那家伙输了比赛，心情不好，所以想回家躲一段时间呢，哈哈！”
　　“你以为斯考特像你一样？”正细心给江哲包扎着伤口的拉维亚没好气地嘲讽道。
　　“哈哈，哈哈……”望着丽莎眼中带着同情的笑意，艾伦干笑了两声，尴尬地挠挠头，随即愣了愣，面容古怪地对江哲说道，“不过这么大的事，他不亲自告诉我们，好像也说不过去吧？”
　　“按你当时的脾气，你听得进他的话么？我都解释不清……”正说着，江哲猛地感到右手传来一阵钻心的痛，直痛得他话音一顿，倒抽一口冷气，他不禁低下头，望了一眼自己的右手。
　　“这个……你真是在给我包扎么？”望着被纱布一圈一圈缠得乱七八糟的右手，江哲古怪地问道。
　　只见拉维亚少有地露出几分尴尬之色，低着头，勉强辩解道，“……怎么不是包扎伤口了？”说着，她低头用牙齿撕断纱布，打了一个死结。
　　望着自己那好似粽子般的右手，江哲哭笑不得地说道，“有你这样包扎的么？拜托，你要是不会，麻烦提前说一声你不会包扎，这不就完了？”
　　“喂，索斯，你什么意思？我怎么不会了？你看，血已经止住了！”
　　“嘿，被你这样使劲一勒，血还流着出来那就怪了！”
　　“呃……”望着争吵中的两人，艾伦挠挠头，讪讪说道，“我说伙计、拉维亚，我们是不是先商量一下斯考特的事……”
　　“有什么好商量的？”愤愤不平地望了一眼江哲，拉维亚轻轻吸了口气，回忆说道，“这事我也听说了，雅各森布的叛乱最近闹得很厉害，据说，前两天布朗希尔地区的领主也遭到了刺杀，整个布朗希尔也乱了，当地的军队到处抓捕可疑的人，要是对方反抗，当场格杀……如果这次的叛乱真的祸及到加利克，那么确实值得斯考特担忧……”
　　“那就这么算了？”不甘地望了眼江哲，艾伦握了握拳头，装出恶狠狠的表情，恨恨说道，“斯考特那家伙太不够意思了，不管怎么说，非得给他一个教训不可！”
　　“怎么给他？”好笑地望着艾伦，江哲戏谑说道，“你难不成还追到加利克？”
　　“唉……”只见艾伦眼珠一转，伸出右手点了点，笑嘻嘻说道，“就是这样！”
　　“算了吧，艾伦，”顺着莱瑞拉的目光，拉维亚注意到了像标枪一样站在长桌上的骑士人偶奈特，摇头说道，“连奈特都没有带上，我想斯考特这次走得很急，毕竟这关乎他祖父的安危，我们应该理解他的……”
　　“是啊！”附和着拉维亚的话，莱瑞拉走到长桌前，伸出手正想去触碰他，就见奈特唰一下举起了手中细长的长枪，枪尖已经触及了莱瑞拉的手指。
　　“小心哦，莱瑞拉，这家伙很危险的！”显然是望见了莱瑞拉的举动，艾伦笑嘻嘻说道。
　　但是出于艾伦的意料，骑士人偶奈特在与莱瑞拉的眼神直视了一段时间后，竟然缓缓地放下了手中的长枪，任凭她将自己捧在手里。
　　“哇哦！”艾伦带着几分惊讶拍了拍手，随即转过头来，挠挠头对江哲说道，“那……那家伙有没有说什么时候回来？”
　　“唔……等到叛乱平息吧，或者他可以保证他祖父不受伤害的时候……”
　　“嘿！那是什么时候？”无语地撇撇嘴，艾伦双手抱着脑袋，没好气地说道，“那就是说，如果叛乱没有被平息、他不能保证他祖父不受伤害，那家伙就不回来了？”
　　江哲耸了耸肩，就实说道，“恐怕是这样了……”
　　“啪！”郁闷地一拍桌子，艾伦嗖地站起身，在房间来回踱了几圈，口中没好气说道，“这个混蛋！下次碰到他非要狠狠揍他一拳不可！”说着，他走到长桌面前，双手撑在桌上认真说道，“我决定了！我要把那个打败斯考特的家伙狠狠揍一顿，然后在下次见到那个混蛋时狠狠给他一拳，然后把这件事告诉他，哈哈哈……我真想看看到时候那家伙是什么表情！”
　　瞥了一眼哈哈大笑的艾伦，江哲无语地撇撇嘴，摇头说道，“那祝你成功！”
　　“嘿！”拍了拍江哲的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道，“别说得那么轻松啊，就算这轮比赛结束，到时候连带我们还有三十二个人，我可没把握到时候我能那么好运碰到那个戴单边眼镜的，这样吧，伙计，如果是你碰到他，打败了那家伙，到时候碰到斯考特，你就说是我打败的，这样可以不？”
　　古怪地望了一眼艾伦，江哲无语地摇摇头，轻笑着说道，“你算错了，艾伦，是连带你三十一个人，我不可能会遇到那个叫格特的家伙的……”
　　“什么意思？”诧异地望着江哲，艾伦瞪大着眼睛，不可思议地说道，“你不会告诉我，你要弃权吧？”
　　“就是这个意思！”
　　“……”
　　短暂的一天结束了，当斯考特坐着马车赶往加利克时，在瑞奥克斯学院，第一轮的决赛已经落幕了，在经过了多天的选拔后，只有三十二名学生能够有资格进入下一轮的比赛。
　　对于江哲所说的弃权，艾伦原本以为那只是一句玩笑，所以也没有在意。
　　但是当第二天的早上，当他和丽莎，以及莱瑞拉在比赛场地等了很久，足足等到比赛将要开始却仍然没有见到江哲身影的时候，他这才意识到，自己那位室友并不是在开玩笑。
　　天呐，开什么玩笑！
　　从整整四百名学生中脱颖而出，作为仅有的三十二名优秀学生进入决赛第二轮的他，竟然会在这时候选择弃权？
　　艾伦无语地捂了捂额头。
　　在开赛前十分钟，担任裁判的普利教授已经踏上比赛场地，将所有已经排列的对战名单一一念出。
　　第一场，瑞奥克斯学院六年级学员乌特雷德・贝特里奇，对米尔科学院六年级学员伊滴・卡弗蒂。
　　第二场，瑞奥克斯学院五年级学员乌特伯尼・奥布雷迪，对米尔科学院六年级学员克劳迪恩・艾默。
　　第三场，瑞奥克斯学院六年级学员凯利・丹弗斯，对米尔科学院五年级学员格特・丹齐。
　　第七场，瑞奥克斯学院二年级学员索斯，对米尔科学院五年级学员埃迪・内厄姆・阿默斯特。
　　第八场，瑞奥克斯学院二年级学员艾伦・斯堪德，对米尔科学院五年级学员盖勒・维津。
　　但是别说比赛开始时没有见到江哲的身影，就连第六场比赛快要结束的时候，艾伦仍然没有看到自己那位室友。
　　“嗨，艾维！”忽然，丽莎的一声招呼声引起了艾伦的注意，他抬起头，正好望见拉维亚朝着这里走来。
　　在过去的几场比赛中，瑞奥克斯学院的高年级学生们都认识了这位容貌与实力同样出众的学妹，纷纷绅士般地为她让开了道路。
　　不失礼仪地对那些让开道路的学长们微微一笑，拉维亚走到艾伦与丽莎他们身边，微笑着问道，“比赛进行得怎么样了，艾伦？对了，你是第几场的？”
　　朝着拉维亚的身后张望了几眼，艾伦漫不经心地说道，“你怎么来了？”话音刚落，脑袋就被拉维亚用手中的书本狠狠砸了一下。
　　只见拉维亚双手握着一本极厚的魔法书说道，“输了就不能来么？”
　　艾伦干干一笑，摸摸脑袋尴尬说道，“没，没，我不是那个意思……”
　　“咯咯，”拉维亚咯咯笑了笑，抱着那本魔法，“行啦，我刚才去图书馆借了一本书，见比赛开始了，所以顺道来看看，顺便给你加油，别输哦，艾伦！”
　　“咦？”诧异地望着拉维亚，丽莎好奇地问道，“艾维，你今天心情不错啊，发生什么好事了么？”
　　拉维亚莫名其妙问道，“有吗？”
　　“恩！”丽莎使劲地点点头。
　　“唔……可能是吧，”咯咯一笑，拉维亚转头对艾伦说道，“加油，艾伦！”说着，她转过身，准备离开。
　　“等等，拉维亚，”喊住了正准备离开的拉维亚，艾伦一脸古怪地说道，“那家伙呢？我是说……”
　　“索斯？”拉维亚歪了歪脑袋，好笑地说道，“他的事你来问我么？咯咯，我想那个笨蛋现在应该还在睡懒觉吧……对了，艾伦，你们寝室的咒语没改吧？”
　　“没……”艾伦讷讷地摇摇头，不可思议地说道，“我说拉维亚……索斯真的打算弃权？”
　　“唔，”只见拉维亚点点头，莫名其妙地说道，“他昨天不是就说了么？”
　　“可是……”张张嘴，艾伦磨蹭了半天，神情古怪地说道，“我以为他只是开玩笑啊……好好好，就算不是开玩笑，难道他弃权，你就不打算说点什么？”
　　不解地望着艾伦，拉维亚疑惑问道，“说什么？”
　　“嘿！”艾伦乐了，咳嗽一声，低声说道，“他弃权啊，弃权就是认输……难道你就不劝劝他么？”
　　“那不一样的！”
　　“怎么不一样，难道你希望看到赢了你之后的他，碰到别人时却弃权？”
　　“这有什么关系么？”
　　“……”艾伦彻底的无语了，忽然，他灵机一动，对拉维亚低声说道，“索斯那家伙的实力很厉害，这我们几个人是知道的，但是别人不知道啊，万一别人以为他是畏惧对手而弃权……”
　　“这……”拉维亚犹豫了。
　　这时，第六场的比赛结束了，只见普利教授踏上比赛场地，大声喊道，“接下来是第七场比赛，我校二年级学员索斯，对米尔科学院五年级学生埃迪・内厄姆・阿默斯特，请以上两位学员马上入场！”
　　“你看你看，”指着缓缓走向台中央的埃迪，艾伦小声说道，“你看那个装模作样的家伙，你看他什么表情，真是令人不爽啊……”
　　顺着艾伦手指所指的方向，拉维亚望了一眼台上的埃迪，只见他双手缩在宽大的白色魔法中，微微眯着双眼，好似非常从容，胜券在握。
　　“唔……”皱皱眉，拉维亚低声说道，“等着，我去叫他！”
　　“嘿！”望着急匆匆朝着古堡方向而去的拉维亚，艾伦得意地一笑。
　　“艾伦，”扯了扯艾伦的长袍衣袖，丽莎疑惑说道，“你为什么一定要让索斯参加比赛呢？”
　　“很简单啊，”只见艾伦脸上的嬉笑渐渐被认真所取代，望着赛场诚恳说道，“我参加这场比赛的目的，本来就是为了和索斯以及斯考特较量一下……以往只是半嬉闹半认真的较量，所以这次……”说着，他忽然嘿嘿一笑，对着丽莎挤眉弄眼地说道，“尤其是斯考特那个混蛋，常常看我笑话，从来不把我这个未来的战斗法师放在眼里，我很早就想好好教训一下那家伙了，可惜了，那家伙太不争气……没办法，那就让索斯先尝尝战斗法师的厉害之处吧，哈哈哈！”
　　“哦……”丽莎愣了愣，与无奈摇头的莱瑞拉对视了一眼，两人微微一笑，只不过莱瑞拉笑得有些勉强。
　　但是事情显然是出乎了艾伦的意料……
　　事情是这样的，被艾伦说动的拉维亚风风火火地赶到了江哲他们的寝室，推开门，果然见到江哲脸上罩着一本书仰躺在沙发上打盹儿。
　　没好气地摇摇头，拉维亚几步走了过去，拿起那本书随手丢在一旁，不由分说便想将江哲拉起来。
　　“喂喂，痛、痛、痛，”受伤的右手遭受突然袭击，半睡半醒的江哲倒抽一口冷气，大声喊道，“你干嘛啊！”
　　“我……”连忙放开了江哲的右手，拉维亚带着几分歉意说道，“我又不是故意的，我只是忘了嘛……”说着，她好似想到了什么，着急地说道，“快走，索斯，比赛快要开始了！”
　　捂着自己的右手，江哲莫名地望了眼拉维亚，诧异说道，“我说了我弃权了啊，你昨天也听到了啊……”
　　“是，我是听到了，可是……”望了眼江哲，拉维亚犹豫说道，“可能弃权等于输了比赛啊……”
　　“输就输咯，”安然地躺在沙上，江哲慢悠悠地说道，“我又不是为了赢得比赛，为了那个什么传说魔法道具才去的……”说着，他望了一眼拉维亚，没好气地说道，“要不是你威胁我，我才不会去参加那个比赛！”
　　“我怎么威胁你了？”下意识地反驳了一句，拉维亚愣了愣，望着江哲不自然地小声问道，“你是说……你是为了履行我们的约定，所以才去参加那个比赛么？”
　　翻了翻白眼，江哲哼哼两声，反问道，“你说呢？”
　　“我怎么知道……”拉维亚哼哼地嘀咕了一句，但是她的眼神却流露出满意与欢愉的神色，只见她轻轻咬了咬嘴唇，结结巴巴说道，“可是别人会误会你的，万一说你因为畏惧对手而放弃比赛……”
　　“别人的看法关我什么事？”
　　“咯咯，”在江哲诧异的目光中，拉维亚咯咯笑了笑，随即轻轻咳嗽一声，一本正经地说道，“好，那就这样吧，反正你确实受了伤，到时候这样解释就可以了，唔……你也别睡了，一天到晚就知道睡觉，我从图书馆借了一本书，是讲解火元素理论的……”
　　“喂，不是吧……”
　　“不许反驳！我知道你自己是绝对不会主动去看这些资料的……哼！别想骗我，想成为合格的魔法师，这些知识迟早是要掌握的！好了，仔细听着，不许打瞌睡，不许打断我的话……”
　　“……”
　　结果就是，别说江哲，就连拉维亚都没有回去……
　　“怎么回事？”
　　“那个叫索斯的小鬼人呢？”
　　“不会是胆怯了吧？”
　　“别胡说了，那个小鬼的实力很强的！”在赛场四周学生的纷纷议论中，普利教授不时地掏出怀表看着时间。
　　说实话，对于那个只有二年级却拥有五年级学生实力水准的小家伙，普利教授仅个人对他就有好感，更别说那个小家伙还是与自己交情不错的霍得教授的学徒。
　　正因为这样，普利教授迟迟没有将延误比赛时间的江哲判定为失败。
　　但就算这样，都快十分钟了，那个小子仍然没有出现在赛场，这让普利教授很是为难……
　　似乎是看出了普利教授的难处，埃迪很有礼貌地说道，“这位教授，可以再等等么？我十分想和这位贵院的学弟交流一下魔法……”
　　“当然，当然可以！”普利教授显然是巴不得埃迪这么说，他朝着四处望了望，随即指着艾伦说道，“艾伦，可以麻烦你去把索斯同学叫过来么？”
　　显然，不论是艾伦还是索斯，这两个具有超强实力的问题学生，在很早以前便引起了教授们的注意，而在经历过这场比赛之后，知名度更是大大增长。
　　“好的，教授！”
　　带着几分感激点了点头，套着一身铠甲的艾伦哐当哐当地朝着古堡的方向跑去。
　　于是，又等了十几分钟，艾伦才重新回到赛场，看他的表情，似乎兴致不高……
　　“艾伦，索斯呢？”
　　“额，这个……”挠挠头，艾伦踏上赛场，表情尴尬地对普利教授说道，“他……他说弃权！”
　　“弃权？”普利教授一下子瞪大了眼睛，诧异问道，“是上场比赛时受到的伤很严重么？”
　　“厄，我想是的！”艾伦古怪地说了一句，随即暗暗撇嘴，严重？那家伙现在好得很呢！
　　“太遗憾了！”普利教授叹息地摇了摇头，皱眉说道，“如果伤势严重，那么就应该让教授们看看，唉……太遗憾了！”说着，他望了一眼埃迪，点点头说道，“这位学员，索斯放弃了这场比赛，所以这场是你赢了！”
　　看得出来，埃迪在听到这个消息后，并没有多少喜悦，相反地却有几分失望，在皱眉望了一眼艾伦后，他点点头，礼貌说道，“那真是太遗憾了……我知道了，谢谢这位教授！”说着，他转过身，径直朝着场外走去。
　　“装什么啊！”望着埃迪离开的背影，艾伦哼哼地撇撇嘴，随即挠挠头，也转身离开了。
　　“等等，艾伦！”普利教授及时喊住了艾伦，指着手中的对战名单说道，“不要走，艾伦，下一场比赛就是你了……”
　　“不用了，教授！”只见艾伦转过身，有气无力地说道，“麻烦教授转告我那个好运的对手，我弃权了！”
　　“呃？”普利一脸惊愕地瞪大眼睛，显然是愣住了。
　　“站住！”就在艾伦跃下赛场，即将离开的时候，场外传来了一声大喊。
　　只见盖勒一脸不忿地挤开人群，一手搭上艾伦的肩膀，恶狠狠地说道，“混账小子，别以为我没听到！你刚才那句话是什么意思？”
　　“盖勒！”随后赶到的埃迪皱眉说道，“你这是做什么，盖勒？！”
　　“做什么？”只见盖勒冷笑一声，嘲讽说道，“被一个二年级的小鬼叫做好运的家伙，我可不能装作没听到！”
　　望了一眼自己的左肩，艾伦淡淡说道，“那你想怎么样呢？”
　　“怎么样？”盖勒冷冷一笑，用手指了指身后赛场，意思已经很明显了。
　　戏谑一笑，艾伦淡淡说道，“哼，我可没有那么多时间陪你玩，放开！”
　　“如果我不放呢？”
　　“不放？”仿佛听到了什么好笑的笑话，艾伦哈哈一笑，说道，“那很简单啊！”说着，他抬起右手，搭在盖勒的手上。
　　而下一秒，不管是艾伦，还是盖勒，两人的表情都不约而同地变了。
　　“快住手，盖勒！”
　　“住手吧，艾伦……”
　　在埃迪与丽莎的劝声中，艾伦与盖勒两只手死死捏住对方，两人的眼神也越来越凌厉。
　　“你们两个干什么？”回过神来的普利教授连忙赶了过来，大声喝道，“艾伦，还有这位米尔科学院的学员，你们两个都给我克制点！”
　　“抱歉，教授！”
　　“十分抱歉……”
　　两人用没有几分诚意的口吻道了一声歉，随即缓缓放开了手。
　　嘿嘿一笑，艾伦低声说道，“力气很大嘛，好运的家伙！”
　　直感觉脑门青筋涨起，盖勒狠声说道，“你也不差啊，小鬼！”
　　随即，两人对视了一眼，相继转身离开了，然而，在此期间，艾伦不停地搓着右手，嘴里低声骂道，“很痛啊，那个混蛋……”
　　盖勒也是一样，望了眼微微有些红肿的右手，他恶狠狠地低声骂道，“那个臭小子，是怪物么！”
　　就这样，在等待了将近二十分钟，两场比赛几乎在同一时间结束了……
　　苦笑着摇摇头，从来没有遇到过这种事的普利教授无可奈何地叹了口气，回到赛场中央大声喊道，“决赛第二轮第七场比赛，由于我校二年级学员索斯，由于在前场比赛中负伤，所以弃权，胜者，米尔科五年级学员埃迪・内厄姆・阿默斯特。
　　而第八场比赛，呃，出于特殊原因，我校二年级学员艾伦・斯堪德，也宣布弃权，胜者，米尔科学院五年级学员盖勒・雅津……”
　　而与此同时，在瑞奥克斯学院大门外，只见一位拥有一头蔚蓝色长发的女孩迷惘地望着远处的古堡，微微叹了口气。
　　随即，她从随身携带的小包里取出一张微黄色的小纸条，上面似乎用墨水写着几行字，只见她轻轻一松手，那张小纸条竟然诡异地朝着古堡的方向飞去。
　　在等了大约十几分钟后，随着一阵脚步声的响起，一位中年教授急匆匆赶了过来，在望了铁门外的女孩一眼后，他对着那扇铁门念了几句咒语，只听咔嚓一声，铁门应声开启。
　　在打开那古老的铁门之后，中年教授望着眼前的女孩，倍感歉意地说道，“非常抱歉啊，因为学院里正在举行比赛，由我们作为裁判，所以……呵呵，等了很久了吧？”
　　“没有，教授，只是一会儿……”
　　“呵呵，那就好，”中年教授点点头，望着女孩犹豫问道，“你是……狄娅・帕拉斯同学？”
　　“是的，教授……你认识我？”
　　“呵，是啊，”中年教授笑了笑，说道，“我听你的导师、凯蒂教授说起过 ……一路上很辛苦吧，快，快进来吧！”
　　“唔，”女孩乖顺地点点头，径直走了进去。
　　念了一句咒语，将那扇古老的铁门关闭之后，中年教授转过身，好奇说道，“对了，我听凯蒂教授说，你回……”说着，他顿了顿，望着女孩诧异问道，“唔？狄娅・帕拉斯同学？你脸色不太好啊，感到不舒服么？”
　　“没有，”女孩摇摇头，露出一个很勉强的笑容，轻声说道，“我……我很好，谢谢教授……”
　　“哦，没、没事就好……”
  
       
       
 
第二卷 第六十二章 六月的天空
 
　　在江哲与艾伦退出比赛的第二天下午，这场比赛的冠军终于有了得主，那就是瑞奥克斯学院六年级的学员、即将毕业并且已经被帝国皇家学院指定吸收的学生，精通火系青魔法以及附魔术的卡斯珀・罗林斯。
　　而亚军则由在最后一场冠军决夺时惜败对手的米尔科学院六年级学员阿尔宾・卡登。
　　另外，曾与江哲在决赛第二轮碰上面的埃迪，排在第三位，但是有一些教授则认为，这个小子隐藏了一部分的实力。
　　而扬言要争夺冠军的盖勒，最终的排名也只是在第四位，格特在第七位，凯特丽娜在第十三位，不管真实情况如何，他们四个将会入围米尔科学院前十名的优秀学生，代表学院在瑞奥克斯学院呆上一年，而相反的，瑞奥克斯的前十名优秀学生也有荣幸在年末前往萨洛尼亚留学一年，当然，前提是得双方愿意，毕竟两国世代的隔阂并不是那么容易就能被消除的。
　　当然了，这一切已经和江哲他们没有任何关系了，他们早已在决赛第二轮的时候就宣布了弃权。
　　仿佛两匹黑马似的，江哲与艾伦就好似流星一般一闪而过，但就算是这样，仍然给其他人留下了深刻的印象。
　　火系青魔法课程的江哲、拉维亚，召唤系课程的文森特，强化系课程的艾伦，诅咒、幻术系课程的斯考特，等等等等，这些二年级学生的实力让所有人为之惊讶。
　　尤其是江哲，不管是学生还是教授，他们都对于那两天的精彩比赛惊叹不已，他与拉维亚，已经隐隐成为低年级火系青魔法课程的领军人物，而在高年级，无疑是那位冠军得主，卡斯珀・罗林斯。
　　对于是否愿意前往萨洛尼亚修学，增加魔法见识，卡斯珀思考了足足一天，最终他选择在前往萨洛尼亚的人员名单上签了字，毕竟作为一位合格的魔法师，广阔的知识那是必不可少的。
　　教廷的白麾法……
　　脑海中回忆着那最后一场比赛，卡斯珀拿着几张写满字迹的羊皮纸，朝着院长室走去，在一个转角处，一个不留神与迎面走来的人撞在了一起，措手不及之间，羊皮纸顿时掉落一地。
　　“你这小鬼不看路么！”那人呵呵笑着，俯下身替卡斯珀拾起了那几张羊皮纸。
　　“呃，非常抱歉……”卡斯珀连忙道歉，一抬头看清那人，顿时脸上的拘谨少了一些，取而代之是亲近与亲切。
　　“霍得教授？”
　　“呵呵，”将手中的羊皮纸递给眼前的大男孩，霍得教授笑眯眯说道，“干的不错，卡斯珀，最后一场比赛非常精彩！”
　　“谢谢，霍得教授，”卡斯珀谦逊地一笑，随即带着几分不好意思说道，“抱歉，教授，你说的那事我……”
　　“那不怪你的，”霍得教授微微一笑，顺着走廊的窗户望了一眼天空，摇头说道，“是那个臭小子自己弃权的……这样也好，也省得那小子得到一点成绩后就开始骄傲自满……其实我也有猜到这个结果，不过呢，就是怕不保险，所以那天提前和你说了一声，让你碰到那个小鬼时，给我狠狠地教训教训他，魔法可不是掌握一两个技巧就能结束的！不过我还真希望你给他上一课，让他明白高年级的学长究竟是怎样一个水准……”
　　望着霍得教授眼中的笑意，卡斯珀挠挠头，不好意思地说道，“教授，你就别夸我了，说真的，那天听教授说起，我也想和索斯学弟交流一下，尤其是他那个……”说到这里，他顿了顿，一边用右手比划，一边难以置信地说道，“在那天之前，我真不敢相信，有人能同时控制几十个火球……搞不好最后还是我输呢！”
　　霍得教授戏谑地揉了揉卡斯珀的头，轻笑问道，“你会输？”
　　“那可说不准哦，”卡斯珀眨眨眼，带着几分顽皮说道，“如果索斯学弟能掌握【闪现】，我想我最多只有六成的把握……”
　　“闪现啊……”似乎是在考虑着什么，霍得教授摇摇头，岔开话题说道，“那件事你考虑地怎么样了？”
　　“教授指的是去萨洛尼亚么？”
　　“对！”
　　说到这个话题，卡斯珀脸上的笑容顿时消失了，取而代之的是尴尬与筹措，他偷偷望了几眼霍得的表情，讪讪说道，“这个……教授的意思呢？”毕竟，在瑞奥克斯学院，几乎所有人都知道，霍得教授对萨洛尼亚一向是存有偏见的。
　　似乎发现了眼前这个大男孩的举动，霍得教授轻轻拍了拍卡斯珀的脑袋，轻声说道，“我的意见并不重要，重要的是你自己的意见……撇开我个人的想法，单单以教授身份的话，我提倡你去萨洛尼亚，毕竟白魔法与黑魔法在魔法界具有相同的地位，而渊博的知识，才是作为魔法师最有利的武器，等你回来的时候，就可以授任皇家魔法师了，但是你要记住一点，帝国是帝国，萨洛尼亚是萨洛尼亚，就算两国现在暂时处于休战的和平时期，我们仍然不能忘记自己的身份……算了，不说了，你现在是去院长的办公室么？”
　　“是，是啊。”
　　“正好我也有点事，一起走吧！”
　　“好的，教授！”
　　就这样，霍得教授与卡斯珀来到了老院长的办公室门前，还没等霍得教授敲门，就听老院长在里面说道，“进来吧，霍得！”
　　霍得教授应声打开门，只见老院长握着烟斗站在窗户前，对于这位老人来说，他唯一的乐趣与消遣方式，便是一边抽烟一边由窗户中望着花园中的学生。
　　“老院长！”
　　“院长……”
　　“唔，”老院长转过头，对着霍得教授点了点头，随即望着卡斯珀笑眯眯说道，“祝贺你哦，卡斯珀，真精彩的比赛呢！”
　　“院长别夸我了……”卡斯珀不好意思地挠挠头，随即恭敬地用双手将手中那几张羊皮纸递了上去。
　　“这个是……哦，是人员名单对吧，唔，你给我吧，”说着，老院长伸手接过那几张羊皮纸，慈祥地说道，“你们还年轻，多去走走，多去看看，这不是一件坏事……对了，我和曼赫特教授提议过，过两天要让他组织学生举办一个舞会，以便于让我校的学生们和萨洛尼亚的学生们能够互相了解……唔，这样吧，这件事就交给你们这些六年级的学长们来办，我回头会把古堡一楼的大厅拨给你们，就算是提前的校庆吧，因为再过段时间可能就……”
　　说到这里，老院长抬起头，望了一眼卡斯珀，笑眯眯说道，“就这样，你先去吧，回头你去年级办公室找曼赫特教授，把我说的这件事告诉他……”
　　“好的，院长，”点点头，卡斯珀好似想到什么，抬起头讪讪说道，“院长的意思是，这次完全由我们六年级的学生来办这个舞会么？”
　　“当然！”
　　“唔……教授们不参加么？”
　　“呵呵，有话不用藏着……放心吧，这次的舞会是属于你们的！我敢保证不会有哪几位教授去扫你们的兴的……”
　　“哪有……”
　　“那先说好哦，不许闹得太过分，知道么？”
　　“知道了，院长！”
　　望着卡斯珀兴致勃勃地离开的背影，老院长转头望了一眼霍得教授，望着他凝重的眼神，抬起手指着办公室的门说道，“先把门关上再说，霍得！”
　　“是，老院长！”霍得教授点点头，轻轻将门关上，随即转过身，从怀中取出一封魔法信函，沉声说道，“老院长，这是刚才送来的，雅各森布的叛乱越闹越大，已经波及到布朗希尔，这是布朗希尔的财政官让当地魔法协会分部连夜送来的信……”
　　“唔！”接过了霍得教授递来的信拆开，仅仅看了几行，老院长便皱紧了双眉。
　　“难道又出了什么事么？老院长？”
　　“唉！”老院长点点头叹了口气，望着手中的信函叹息说道，“信上说，布朗希尔地区的领主，卡西米尔・萨基森伯爵也被来历不明的人物所刺杀……这是被刺杀的第二位领主了！而且……”
　　“什么？”霍得教授一脸震惊的表情，望了眼老院长，试探着说道，“听老院长你的语气，难道……难道那两位都是被人用同样的方式刺杀？被一根箭矢射中心脏而死？”
　　“就是这样！”老院长叹息着在房间里踱了几步，随即闭着眼睛沉思说道，“我相信卡西米尔・萨基森伯爵已经得知了雅各森布的领主被刺杀，所以身边时常有信任的近卫跟随，但是这样仍然被对方得逞……说着，他好似想起什么，径直走到房间中最角落的那个书架前。
　　看得出来，那是一个古老的书架，平时并没有多少人问津，也许就连老院长自己都没有去打理，因为这个书架上布满了灰尘与蛛网。
　　“卡西米尔萨基森伯爵被刺杀后，当地的贵族接过了领导权，他们迅封锁了整个区域，捕杀可疑分子……一边说着，老院长眯着眼睛扫视着那排书架上的书，同时右手在那些书的书脊刮过。
　　“……信中记载的，他们在三天之内，抓捕了过两千人的叛乱军，其中多数因为反抗而被当场格杀，其余的人则关入监狱，唉，我希望他们没有少报名额……而在这段时间，有一个人逃过了当地军队的追捕……唔，也不算逃吧，既然那支三百多人的小队没能把对方拦住，这就说明对方不是普普通通的人物……”
　　“三百多人？拦不住一个？”见老院长似乎在寻找着什么，霍得教授眼里露出几分疑惑，诧异说道，“是魔法师么？”
　　“如果是魔法师的话，那就好咯，”只见老院长苦笑两声，摇摇头说道，“据信中说，那个可疑的人一副弓箭手的打扮，穿着一套绿色的弓箭手服饰，背着一把普通人大小的弓，腰带上绑着一个墨绿色的箭囊，唔，眼神十分锐利，就好像是秃鹰一样……”说着，老院长的手指忽然停在一本看似十分古老破旧的书上。
　　“弓箭手？”望了眼老院长，霍得教授忽然想起什么，震惊说道，“难道是……”
　　“唔，”点点头，老院长朝着那本布满灰尘的古老文献轻轻一吹，随即一页页地翻开，十几秒钟后，他的动作突然停住了，只见他眼神凝重地望着手中的古老文献，皱眉沉声念道，“一身绿色服饰，手持长弓，腰间悬挂箭囊……拥有和秃鹰一样锐利的眼睛，只要被他看见脸，无论是谁、无论逃多远，都无法避开他射出的箭矢……正中心脏，百发百中，中了他射出的箭支，就算不当场死亡，也会在随后的一两天中因为伤口溃烂而死……所到之处，会引发战争……会‘引来战争’的十二正位魔神，列拉金！难道真的是他！”
　　“列拉金？魔神？”诧异地望着老院长，霍得教授疑惑地问道，“他是谁？我怎么从来没有听说过他的名字？”
　　“呵呵，”只见老院长苦笑着摇摇头，说道，“霍得，别说你，我想这个世界上能知道这个名字的，不会很多的，就算是我们这辈，也只是在幼年时可能听导师提起过几次，呵呵，记得我年幼的时候，最盛行的就是讲述一位传奇骑士的骑士小说，在很偶然的机会下，我从我的导师那里了解了一些关于魔神的传说，是传说……没有任何一个人能够证明那些魔神确实出现在这个世界上……”
　　“这……魔神？是恶魔么？”
　　老院长摇摇头，沉声解释道，“魔神与恶魔是两个完全不同的概念，在传说中，我们将破开空间，利用空间缝隙进入这个世界的家伙称之为恶魔，而魔神，则更偏向于英灵，但是要比英灵古老得多，可能是在几万年前，可能还要早，也许这个世界上出现过许许多多璀璨的文明，而随着历史的迁移，这些文明没落了，但这些古老文明中的一些强大人物，则以一种不为人知的方式存活下来，这就是古老的七十二魔神的传说，而这个列拉金，就是这七十二个魔神中排名十二位的家伙……我真希望是我猜错了，如果那个传说是真的，那么这个世界就有可能被这些魔神摧毁……”
　　“将世界摧毁？”愕然地望着老院长，霍得教授难以置信地说道，“七十二……七十二个人就能将世界摧毁？就连大魔法师也做不到这一点吧？难道他们是神？”最后一个字，霍得教授费了很大力才说出来。
　　“不，那倒不是，”老院长摇摇头，径直走到书桌前，在快要熄灭的烟斗中添加一些烟草，狠狠地抽了两口说道，“在这个大陆上，出现过无数个传说，那些诸神是否真的存在过，没有人能证明这一点，但是那些魔神……好像在炼金时代前后出现过，”说着，他转头望了一眼霍得教授，问道，“霍得，知道瑟兰德么？”
　　“瑟兰德？知道啊……”
　　“不不不，我说的不是现在的瑟兰德地区，而是几百年前，炼金时代的瑟兰德，传说中的神迹之国，炼金时代最强大的国家之一，比当初的帝国更加强大！”
　　“呃，院长说的是，那个……传说中三天就灭亡的古老王国，瑟兰德？那不是传说么？”
　　“我原以为也是传说啊，”老院长长地叹了口气，扶着书桌望着窗外的天空，忧心忡忡地说道，“我幼年时，我的导师也是以传说的方式告诉我的，那时我只当它是一个并不美好的故事听着，现在看来……如果那些传说是真的，我想我们恐怕有大麻烦了……彻底将古老王国瑟兰德摧毁的，只是七十二个魔神中的一个，三十八正位魔神，汉帕！只是一个魔神啊，就将一个几十万人的王国摧毁了……说着，老院长转过身来，望着霍得教授沉声说道，“还联系不到维斯顿么？”
　　“唔，”点点头，霍得教授轻声说道，“我问过皇家魔法协会的人了，大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯带着他的学徒在一年前就离开了，半年前的时候在西边的罗恩要塞出现过，以后一直都联系不到，可能是距离太远，超出传讯石的范围了……”
　　“这个老不死的，”一向和蔼可亲的老院长忍不住低声骂了一句，皱皱眉低声说道，“西边那些兽人的问题还没有解决，现在帝国又出了这么大的事，这老不死的究竟跑什么地方去了？难道不会有人给他个讯息么？”
　　“这个……”霍得教授犹豫了下，走上前两步低声说道，“说起来……老院长，我最近发现萨森皇城好像出了什么事，上次听一个送信函的皇家魔法师说，好像是有人刻意回避了大魔法师黑斯廷斯的事，负责通讯的魔法师也被调走了，任命了一些生面孔……”
　　“唔？生面孔？”疑惑地望着霍得教授，老院长沉思说道，“哪里的魔法师？是我们瑞奥克斯的么？还是梵德尔的？”
　　“好像都不是，是从各地魔法协会分部临时抽调上来的……”
　　“唔？有这种事？”说着，老院长好似想起了什么，抬起头疑惑问道，“对了，霍得，最近这两天，萨森那边都没有送消息过来，你知道怎么回事么？”
　　“唔，”霍得教授低头想了想，摇头说道，“具体的不清楚，不过我听一些相识的皇家魔法师提到几句，最近皇家魔法师协会召开了一个会议，是关于大魔法师黑斯廷斯不在萨森这段时间的领导和决策问题，听说现在是由几个魔法师协同处理的，就像那种圆桌会议似的……”
　　“是这样嘛……”老院长皱眉点了点头，随即苦笑说道，“我就知道会这样的，维斯顿那老家伙在的时候还好，现在他不在，却让我来处理皇家魔法师内务的事，确实说不过去，不过我就怕有些……唉，但愿不要出什么事才好！”
　　正说着，突然门外响起一阵敲门声。
　　老院长扭头看了一眼，沉声说道，“进来吧，曼赫特教授！”
　　只听吱嘎一声，曼赫特教授推开门走了进来，对霍得教授点了点头，随即将房门关上，神情焦急地说道，“院长，出事了，阿普・蒂尔，雷内・韦特，那两个孩子死了……”
　　“什么？”老院长猛地瞪大眼睛，愕然地望着曼赫特教授，皱眉说道，“如果我没有记错的话，那两个孩子是我们瑞奥克斯学院五年前的毕业学生吧？现在是皇家魔法师啊，到底怎么回事？”
　　“院长不记得了么？”望了眼老院长，曼赫特教授低声说道，“一个月前，阿普・蒂尔，雷内・韦特，马利兹・阿博特，这三个孩子作为三千皇家骑士军队的随行魔法师，前往雅各森布……”
　　“唔，我知道这件事，是去调查雅各森布的叛乱事件吧？”
　　“是的，院长，但是十分钟前，我突然收到了马利兹那个孩子用魔法信鸽寄来的信函……很抱歉，院长，我当时很好奇，所以就擅自拆开了……”
　　“那没有什么，你接着说！”
　　“是的，院长，信上说，他们到了雅各森布后，发现了一些很可疑的事，当地的平民以及军队好像是受到了某种盅惑才引起那场叛乱，在皇家骑士大肆捕杀当地平民的时候，他们三个人顺着线索赶到布朗希尔，竟然发现当地的混乱与雅各森布大同小异，在布朗希尔领主卡西米尔萨基森伯爵被刺杀的那几天中，他们在布朗希尔发现一个可疑的弓箭手，当时，阿普蒂尔以皇家魔法师的身份准备将其扣留，但是……”
　　“但是结果那三个孩子却反过来被对方杀死了，是么？”望着曼赫特教授，老院长痛心地摇摇头。
　　“是两个啊……马利兹逃过了……”
　　伸出手打断了曼赫特教授的话，老院长叹息着说道，“如果那个家伙真是传说中那个家伙，那么没有人能够躲过他射出的箭矢，就算是侥幸射中心脏还暂时不死，但是也……列拉金！”老院长痛心地捂着额头，忽然，他抬起头来，皱眉问道，“这是什么时候的事？”
　　“什么时候？”曼赫特教授低头想了想，犹豫说道，“算上这一路的时间，信应该是三天以前寄出的……”
　　“三天以前？”好似想到了什么，老院长一脸狐疑地在房间中踱了几步，沉声说道，“曼赫特，霍得，皇家魔法师在执行任务的时候，是不是会有一块与他生命讯号相联系的魔法石？”
　　“是啊，”霍得教授点点头，古怪说道，“按理来说，在执行任务期间都会有的，万一出了什么事，皇家魔法协会这边也好及早地了解……”
　　“唔，我知道了！”点点头，老院长神色阴晴不定地说道，“曼赫特教授，回头你处理一下这件事，等到皇家骑士将那三个可怜的孩子的遗骨送回来的时候……唉，到时候你通知一声孩子们的家属，另外，那块破碎的魔法石最好也要从萨森领回来，一同送还给……”
　　“我知道了，院长……”
　　“唔，”点点头，老院长转头对霍得教摇说道，“霍得，明天你去一趟萨森，找那些皇家魔法师中我们学院出身的孩子们询问一下，萨森皇城有没有发生一些特别的事，我有种不好的预感……”
　　“是，我记住了！”
　　望了眼两人离开的背影，老院长转过身，望着窗户外的天空，喃喃说道，“原来还以为有一段时间的……唉！”说着，他径直走向门口，喊住走廊上的一位教授，说道，“杰尔克利，麻烦你替我去请安德鲁神父过来，我有事和他商量！”
　　“是，院长！”
　　而与此同时，江哲正在自己寝室中百无聊赖地打瞌睡。
　　说实话，在斯考特离开之后，无论是江哲还是艾伦，显然都无法习惯，原本热闹近乎吵闹的寝室一下子变得安静起来。
　　本来，作为每天的修炼，艾伦至少在房间里举着骑士剑重劈几百下，以锻炼他的臂力与腕力，但是这两天，这家伙显然也没心情修炼，随手将那柄附魔的骑士剑丢在寝室的角落就出去了，多半是在学院某个角落，请‘美丽的小姐喝下午茶’吧。
　　而江哲明显就没有艾伦那么好精神了，就算是他拥有超强的恢复能力，但是短短两天时间，显然是不够恢复右手伤势的。
　　而对于他来说，最好的愈合伤口的办法，不是魔药的治疗，也不是拉维亚那所谓的包扎，而是休息，换句话说，就是睡觉。
　　也幸亏是右手受了伤，也幸亏拉维亚了解江哲那特殊的天赋能力，于是，在江哲的坚持下，拉维亚总算是退让了，毕竟看到江哲右手的伤，她也有些过意不去的。
　　这就样，江哲总算能安安稳稳地休息几天了，至少在他右手的伤口痊愈之前，拉维亚是不会勉强他记这个、背那个了。
　　“笃笃笃！”寝室的门被敲响了。
　　艾伦？不是，这家伙肯定是直接进来的。
　　拉维亚？也不是，她知道这个进寝室的咒语，没有必要敲门，再说了，她刚刚才过来查看自己的伤势愈合情况，才走十几分钟。
　　会是谁呢？
　　百无聊赖地控制着一个小火球在房间里四处飞舞着，江哲站起身，去打开了房门，然而站在房门外的人，让他有些意外。
　　“莉莉丝？”
　　“不欢迎么？”这位高江哲二年级的学姐笑嘻嘻地望着江哲说道。
　　“没有没有，只是有些意外，请进！”
　　“谢谢，”礼貌地说了句，莉莉丝几步走进房间，朝着四处打量了一眼，笑着说道，“男生的房间，也不是别人说的那么糟嘛……”
　　“呵呵，对了，你怎么知道我们寝室的？狄娅说的？”
　　“没，”似乎有什么心事，莉莉丝脸上的笑容顿时少了几分，淡笑说道，“现在在瑞奥克斯，你和艾伦可是很有名气的哦，随便问问就知道是在哪了……啧啧，竟然在那么关键的决赛中放弃了比赛，我很佩服你哦，佩服你的豁达，咯咯！”
　　“呵，”江哲苦笑着摇摇头，半真半假地说道，“其实不是那么回事，我只是受了伤，所以无法再参加比赛……”
　　“真的么？”莉莉丝笑嘻嘻地问道。
　　“当然……”江哲耸耸肩，模棱两可地说道。
　　“好吧，”转了一圈很随意地靠在沙发上，莉莉丝收起了脸上的笑容，用认真的口吻说道，“索斯，我今天来找你并不是为了比赛的事，你知道么？狄娅回来了……”
　　“唔？”错愕地望着莉莉丝，江哲纳闷问道，“什么时候回来的？”
　　莉莉丝环抱着双手打量了一眼房间里的摆设，伸出修长的手指在长桌上一抹，随即望着自己手指说道，“前天吧，晚餐时间，应该就在你放弃比赛的时候……”
　　“咦？那我这两天怎么没有见到她？”
　　吹了吹粘在手指上的灰尘，莉莉丝望了眼江哲，微微叹了口气，摇摇头说道，“你当然不可能会见到的，因为她一直把自己锁在房间里……”
　　“这……”皱皱眉，江哲疑惑问道，“发生什么事了么？”
　　“具体什么事，我并不清楚，”重新将双手环抱在胸前，莉莉丝微叹着说道，“但是不过怎么说，我们和狄娅也相处了快四年了，有些事情就算她不说，也未必能瞒得过我们……这次她回家，去之前心情虽然有些低落，但是总的来说还好，但是回来之后……所以我们猜测，她家里应该发生了什么事……”说到这里，她顿了顿，思索了一下，摇头说道，“算了，不说了，如果你想知道，就亲自去问狄娅吧，如果她不愿意告诉你，我说了反而不好……”
　　“那她人呢？”
　　“这就是我来找你的原因了，在回来之后，狄娅的心情一直很低落，整天把自己锁在房间里，任凭我们怎么问她就是不说，所以我想……在学院里，除了我们之外，她和你关系最好，所以想麻烦你……”
　　“让我去问？这……连对你们都不说的事，狄娅怎么可能会告诉我？”
　　“笨啊！”没好气地望了眼江哲，莉莉丝无可奈何地说道，“在有些情况下，我们的安慰并不能起到什么作用，明白么？”
　　“不明白……”
　　“你……好吧，好吧，”莉莉丝显然投降了，轻轻地吸了口气，轻声说道，“知道么？六年级的学生正在准备举办一个假面舞会……”
　　“然后呢？”
　　望了眼江哲，莉莉丝低声说道，“约她出来，然后邀请她去参加那个舞会！”
  
       
       
 
第二卷 第六十三章 六月的天空（二）
　　“什么？邀请她？狄娅？舞会？”
　　“是呀，”很随意地抚了抚额前的长发，莉莉丝轻轻叹了口气，说道，“其实我昨天就应该来找你的……回来之后，狄娅的心情一直很低落，整天就躲在房间里，门都不出，任凭我和箩丝怎么劝她都不吭声，唉！要是这样下去……”
　　“可是那跟舞会有什么关系啊？等会儿，那什么舞会？”
　　“假面舞会”，望了眼江哲，莉莉丝没好气地说道，“你不知道么？”
　　江哲愕然地摇摇头。
　　“你没有参加过？”
　　江哲再一次地摇了摇头。
　　“……”莉莉丝显然是没辙了，深深吸了口气，轻声解释道，“这个假面舞会呢，也可以算作变装舞会吧，反正就是穿一些有趣的衣服，每人再穿上一个假面，假面知道吧？就是面具。到时候我们会暗中提示你的――只要你能成功邀请到她！”
　　“可是这对狄娅的心情有什么帮助么？”江哲诧异地问道。
　　“这个……”莉莉丝微微皱了皱眉，轻轻咬着嘴唇，轻声说道，“不管怎么说，总好过她一个人躲在房间里吧？我听高年级的学长说，那个舞会应该是比较有趣的，不会有教授来管着我们……当然前提是我们不会闹得太过火。”
　　说着，她顿了顿，环抱着双手望着江哲说道，“我们觉得，在热闹欢快的气氛下应该能让狄娅感觉好些，你觉得呢？”
　　“我……”犹豫地望着莉莉丝，江哲略微有些尴尬地说道，“只要能帮上忙，我想我不会拒绝――前提是你们不介意我穿着这件魔法长袍去参加那什么舞会！”
　　“咯咯咯，”莉莉丝忍不住咯咯笑了两声，歪着脑袋上下打量着江哲，似笑非笑地说道，“看不出来，其实你挺幽默的呢，索斯学弟，只是不爱说话，要不是你太小了，学姐可以考虑和你交往哟……”
　　“啊？”古怪地望着莉莉丝，江哲顿时满脸尴尬。
　　“咯咯，”望着眼神古怪的江哲，莉莉丝咯咯一笑，说道，“学姐我和你开个玩笑，别放在心上……”说着，她停顿了一下，换做认真的口吻说道，“如果你同意的话，那么现在跟我走吧！”
　　“现在？走哪？”望着莉莉丝径直走向门口处，江哲诧异问道。
　　“这还用问么？”转头望了眼江哲，莉莉丝轻笑说道，“这一点你就比不上艾伦学弟了哟，邀请女孩子当然要有诚意……跟我来吧，不是谁都可以进我们寝室房间的！”
　　而与此同时，瑞奥克斯学院西边学生寝室塔楼二层2-116房间，也就是拉维亚她们的寝室中，刚从江哲那里回来的拉维亚正一手端着一杯红茶、一手捧着一本魔法书坐在沙发上。
　　“踏踏！”随着一阵欢快的脚步声从卧室中渐渐传来，丽莎穿着一件淡红色花边粉底的礼服蹦蹦跳跳地走了出来，双手撑开裙子，笑嘻嘻说道，“艾维！你觉得怎么样？”
　　“唔？”拉维亚抬起头，垂了一眼丽莎，随即放下手中的茶杯与魔法书，轻笑着说道，“唔……很不错的礼服，不过你这是做什么呢？”
　　“咦？”一脸意外表情地望着拉维亚，丽莎好奇说道，“艾维你不知道么？”一句问话只听得拉维亚莫名奇妙。
　　“知道什么？”
　　“舞会呀！”
　　“舞会？什么舞会？”
　　“丽莎说的应该是过两天的假面舞会吧？”从卧间内走出来的莱瑞拉漫不经心地解释道，“我在学院里的时候听说了，说是高年级的学长准备自主举办一个假面舞会……”
　　“哦，是这样啊，”点了点头，拉维亚望了眼丽莎，望着她脸上洋溢的笑容，轻轻摇摇头，用带着几分玩笑的口吻说道，“难道你已经接受某个骑士的邀请了？就那么迫不及待地想与倾慕的骑士共进晚餐吗？”
　　“别取笑我呀，艾维，”脸上带着几分羞涩，丽莎不好意思地说道，“我可没有心急呢，我只是……只是看看这件礼服有没有坏，对，就是这样――万一坏了，到时候穿出去多丢人呀！”
　　“是是……”无可奈何地摇摇头，拉维亚取过桌上的魔法书，用右手翻了一页，心不在焉地说道，“那提前祝你们玩得愉快，对了，要注意艾伦哦，那家伙坏得很呢……”
　　“艾伦才不坏呢！”
　　“是是，不坏，”瞥了一眼丽莎，拉维亚伸出手端起那杯红茶小小喝了一口，带着几分嘲讽说道，“那家伙是不坏……整天游手好闲在学校里到处和女孩子搭讪……我见到过好几次了，你应该提醒提醒他！”
　　“这个我知道啊，”在拉维亚对面的椅子上坐下，丽莎托着红腮，一副可爱模样地说道，“艾伦他是喜欢和女孩子搭讪嘛，他自己也和我提过呀，我相信他！”
　　望了眼丽莎，拉维亚无奈地摇摇头。
　　“对了，”站起身来半趴在桌上，丽莎兴致勃勃地问道，“艾维你有想过穿那件礼服去么？”
　　“我？”愕然地望着丽莎，拉维亚莫名其妙说道，“我为什么要去？”
　　“咦？难道索斯没有来邀请你么？”
　　“他？邀请我？”仿佛听到了什么好笑的笑话，拉维亚哼哼着说道，“指望那个笨蛋？他会去参加那种舞会？别忘了，丽莎，那个笨蛋，可是连学校的重大比赛就懒得参加，还在决赛中弃权，还指望那个笨蛋？”
　　勉强露出几分笑容，莱瑞拉揶揄说道，“索斯那天弃权的时候，你可不是那么说的哦，艾维。”
　　“我……”好似回忆起了什么，只见拉维亚一脸不自然的表情，结结巴巴说道，“我只是……只是有些后悔那天比赛时出手太重，害他受伤，所以……对，就是这样，所以我勉强同意了嘛！”
　　“勉强？”与莱瑞拉对视一笑，丽莎咯咯笑道，“那天艾维你的心情可是很好哦……唔，应该说这几天都很好……看不出来哪里勉强了哦！”
　　“这……我……”望着两位好友，拉维亚放下了手中的书，没好气说道，“你们到底是想说什么呀！”
　　“一起去参加假面舞会呀！”
　　没好气地望了眼丽莎，拉维亚摇摇头，无语地说道，“难道你想我和莱瑞拉在舞会中从头到尾看着你跟艾伦跳舞么？那我还不如在这里安安静静地看书，对于反向元素分解的知识我还什么都不知道呢！那个笨蛋光会用，却不知道基础理论，很有可能会出事的……”说着，她忽然停下话语，抬起头望着丽莎与莱瑞拉，见他们目不转睛地望着自己，顿时有些尴尬，低声说道，“干嘛这么看我？我想了解这些只是为了我自己，这次就差一点点就打败那个笨蛋了，下次……”
　　“还有下次嘛？”嬉笑着眨眨眼，丽莎揶揄说道，“我可是听艾伦说了哦，艾维你和索斯在比赛前约定好了，如果你输了，以后就不能再去找他挑战了，嘻嘻！”
　　“那个笨蛋，可恶！”愤愤地嘀咕一声，拉维亚装作毫不知情的样子，说道，“有么？有这回事？我怎么不知道？”
　　“好啊，艾维你耍赖，待会儿我就去告诉索斯，嘻嘻！”
　　“好了好了，”望了眼拉维亚，望着她眼中的不安，莱瑞拉轻轻地拍拍丽莎的肩膀，随即很认真对拉维亚说道，“听说这次的舞会只要不闹的太过火，教授们不会来管的，也许会很有趣呢，如果不去的话，那太可惜了，要不要让我们帮你提醒一下索斯？”
　　“提醒他？”拉维亚低头思索了一会儿，摇摇头轻声说道，“不用了，莱瑞拉，他不会去的，就算他会去，我想他也不会愿意和……算了吧。”
　　“你是担心他不来邀请你么？”带着几分笑意望着拉维亚，莱瑞拉低声说道，“索斯又不是艾伦，他从来不会在学院里向别的女孩子搭讪的，你们俩那么熟，只要他肯去参加舞会，那么女伴肯定是你咯，这有什么好担心的？不过艾维，不是我说你，你平时对索斯太凶了，他虽然不喜欢说话，但是看得出来，他是一个非常有主见的人，你有时确实不应该把你的想法硬塞给他……”
　　“我哪有……”拉维亚下意识地反驳了一句，随即低头沉默了一会儿，低声说道，“那个笨蛋太懒了，明明拥有那么好天赋，却……算了，反正我说过，我和他只是劲敌，就算是以后不能再向他挑战，但是我也不想他输给别人，因为他赢过我……两次！”
　　“真的是这样吗？”
　　轻轻咬了咬嘴唇，拉维亚点点头说道，“真的！”说着，她忽然望见丽莎目不转睛地瞧着自己，好奇问道，“做什么呢，丽莎？”
　　只见丽莎咯咯一笑，上下打量着拉维亚说道，“艾维如果穿上礼服，一定很漂亮……”
　　拉维亚的脸忽地就红了，结结巴巴说道：“别胡说了，我……”然而她的话还没说完就被丽莎打断了。
　　“艾维，换件礼服试试嘛！快呀快呀！”
　　“丽莎……”为难地望着丽莎，拉维亚摇摇头，怀着莫名的心情说道，“我没有带舞会的服装……一件都没有！”
　　“啊？”丽莎显然是十分失望，忽然，她好似想到了什么，笑嘻嘻说道，“那你穿我这件试试？”
　　“这件？”望着丽莎身上那件礼服，拉维亚皱皱眉，为难地说道，“你这件也太孩子气了，我可不要，太丢人了……”
　　“什么呀！”丽莎显然有些不满。
　　“好啦，”拍拍丽莎的背，莱瑞拉轻声说道，“这样吧，如果艾维你不介意的话，我那有几件礼服，应该会有合适的，说真的，我也想看看艾维你穿礼服究竟是什么样子呢，平时你都是一套魔法长袍，要试试么？”
　　看得出来，拉维亚的表情很是迟疑，仿佛正在做着什么艰难的抉择，直到丽莎在一旁催了又催，她才勉强地说道，“那……好吧，只是
　　试试……”
　　“唔，只是试试！”微微一笑，莱瑞拉转身走入卧室，没过多久就提着两套礼服走了出来，说道，“幸好我们两个身材都差不多，我刚才挑了一下，我感觉这两套应该会有一套合适你的，你觉得哪套好点？”
　　背靠在长桌旁站着，拉维亚抬头望着莱瑞拉手中的那两套礼服，只见其中一套是纯白的，而另外一套则是由大部分的黑色以及一小部份的红色组成，她认真地思考了一下，指着那套黑色的礼服说道，“这件白色的让我联想到阿尔塔克的雪，我不喜欢，唔，试试这件黑色的吧！”
　　“好的，”随手将那套白色的放在椅子上，莱瑞拉将那套黑色的递给拉维亚，轻声问道，“需要我们帮助么？”
　　只见拉维亚望着手中的礼服良久，忽然抬起头，露出一脸不好意思的表情，尴尬说道，“我想需要的，这个……怎么穿呀？”
　　“啊？”莱瑞拉愣愣地望着拉维亚，纳闷问道，“你没有穿过礼服么？”
　　“我……”仿佛回忆起了什么往事，拉维亚摇摇头，低声说道，“没有！”
　　与丽莎对视了一眼，莱瑞拉苦笑着说道，“那就有点麻烦了，这样吧，我和丽莎来帮你吧，你只要记住步骤就行，这样可以么？”
　　“……好吧。”
　　对于熟悉的人来说，穿上一身礼服并没有那么麻烦，但是对于从来没有接触过这类事物的拉维亚来说，那简直比让她施展十几个高级魔法更加累人。
　　“还没好么？”
　　“别着急呀！”站起身帮着拉维亚系上一根束带，莱瑞拉长长吐了口气，抹了抹额头渗出的薄薄汗水，打量了拉维亚几眼，对丽莎说道， 
“丽莎，你说头发是束起来好，还是就这样？”
　　“我觉得是束起来好，再戴一个发饰吧？要不绑一根红绸？”
　　“别！”连忙打断了丽莎的话，拉维亚不安地说道，“我不喜欢……我、我不想试了！”
　　“那可不行，”急忙按住了拉维亚的手，莱瑞拉带着几分兴致说道，“我和丽莎费了多大劲呀，怎么能说不试就不试？”
　　“是呀，艾维，只是试穿下嘛，这里又没有别人……”
　　“那……那好吧……”
　　就这样，莱瑞拉与丽莎又足足忙了十几分钟，总算是将拉维亚打理好了，看拉维亚那一脸紧张、不安的表情，哪里有半分比赛时的骄傲模样。
　　“呼，总算是弄好了！”微微退后了几步，莱瑞拉仔细地观察着拉维亚的全身，伸出手指着她说道，“艾维，转一下！”
　　“啊？”
　　“就是转一圈！”
　　“哦……”
　　“唔，”满意地点点头，莱瑞拉轻轻拍了拍手，笑着说道，“勉强可以吧，如果再戴上些饰品那就更好了，可惜学院规定在校学生不能佩戴首饰，那就这样吧……”说着，她走上前，替拉维亚理了理衣领，轻声问道，“步骤记熟了么？”
　　只见向来很有自信的拉维亚为难地望着莱瑞拉，吞吞吐吐地说道，“记住了一点……一点点……”
　　望着好友脸上的尴尬表情，莱瑞拉微笑着摇摇头，说道，“算了，到时候还是由我和丽莎来帮你吧，一个人的话确实有些麻烦的，”说着，她轻轻拍了拍拉维亚的后背，指了指镜子轻声说道，“自己去看看吧！”
　　迟疑地望了眼房间里的那面镜子，拉维亚深深吸了口气，才走了一步，就差点磕倒。
　　“小心呀！”
　　“不是，这裙子……”
　　“第一次穿都会感到不习惯的，多试几次就习惯了，唔，这样吧，你稍稍提一下裙子，丽莎给艾维做个示范……”
　　“好的！”
　　在两位好友的帮助下，拉维亚终于站到了镜子面前，望着镜子里面穿着礼服的那位带着几分青涩的成熟女人，她简直不敢相信那是自己，因为过分的紧张和不安，微微有些气喘的她用小手捂着嘴，连连摇头说道，“不行，这件不行，太丢人了……”
　　“丢人？”望了望镜子，又望了望拉维亚，莱瑞拉纳闷地说道，“我觉得很好啊，很适合你啊！”
　　“是呀，艾维，礼服都是这样子的。”丽莎也帮着说道，“待会儿我们再帮你找一件合适的假面，你带上之后，在舞会上只要你不说，谁会知道是你呢？”
　　“那也不行，我会被那个家伙笑死的……”
　　“放心吧，不会的，大家都是这样子的！”
　　“真的？”拉维亚不自信地问道。
　　莱瑞拉与丽莎相视一眼，连连点头。
　　“那、那好吧……已经试完了吧？我想脱掉它……”
　　“别啊，再等等嘛，”拉住拉维亚的双手，丽莎笑嘻嘻地说道，“我们辛辛苦苦才帮你穿上的，艾维你至少要让我们欣赏一下嘛……嘻嘻，艾维穿礼服果然很漂亮呢……”
　　“别笑话我了……还笑？！”
　　“咯咯，”微笑着望着拉维亚，莱瑞拉满意地点点头，带着几分惘怅，轻声说道，“现在……就等索斯来邀请你了……”
　　停止了与丽莎的嬉闹，拉维亚带着几丝埋怨说道，“放心吧，那家伙才不会呢！我太了解他了，让他去参加舞会，他宁可在房间里睡觉，所以你们是白忙了！”
　　“那样的话，艾维你去邀请索斯咯，嘻嘻……”
　　“我才不去！”
　　而与此同时，江哲正跟着莉莉丝来到她们的寝室房间。
　　当莉莉丝打开门走入房间之后，回头望了一眼，见江哲满脸尴尬地站在门外，好笑地说道，“怎么？没去过女孩子的房间么？”江哲摇摇头，苦笑说道，“没有，从来没有！”
　　“什么事都有第一次的，快进来吧！”带着几分揶揄的笑意，莉莉丝将江哲拉入了房间。
　　可能是听到了寝室外间传来的动静，只见一位金色长发的女孩带着疑惑的表情走了出来，在见到江哲时，微微一笑，轻声说道，“很高兴能见到你，索斯学弟，我想我们不是第一次见面吧？”
　　“额，是的，”江哲想了想，这才回忆她就是一年前遇到过的、在校庆比赛中因为过度消耗魔力，而引起心脏不适的萝丝学姐，于是尴尬地问候道，“你好！”
　　“唔！”
　　“好了，”望着萝丝，莉莉丝轻声问道，“萝丝，狄娅呢？情况好一些了么？”
　　萝丝摇了摇头，微微叹了口气，说道，“还是老样子，坐在床边一个人发呆，问她发生什么事她也不说……”
　　“这样啊，”皱了皱眉，莉莉丝拍了拍江哲的肩膀，说道，“你和狄娅关系不错，试着去劝劝吧……看你的咯，索斯学弟！”
　　“我？”为难地望了一眼卧室，江哲满脸尴尬地说道，“我进去……不好吧？”
　　“有什么不好的，我们都不介意，你还介意什么？”说着，莉莉丝在江哲的背后推了一把，口中说道，“快去吧，她已经两天没吃什么东西了，再这样下去可不行！”
　　“……”转头为难地望了眼莉莉丝与萝丝，江哲皱了皱眉，望了眼房间里，只见在最靠窗户的那张床上，仅穿着一件睡衣的狄娅正缩着身子、双手抱腿坐在床头，看似是在发呆，连江哲进来都没注意到。
　　“快去呀！”站在门外的莉莉丝小声地提醒道。
　　“这……”一脸尴尬地望着莉莉丝，见她不停催促，江哲只好走到了床边，轻声喊道，“狄娅？”
　　但是狄娅却没有任何反应，只是双眼无神地望着身上盖着的被子，仿佛是沉浸在回忆中。
　　没有办法，江哲只好伸出手，轻轻拍了拍狄娅的肩膀。
　　“唔？”被江哲轻轻一拍而从沉静中脱身出来的狄娅下意识抬头望了一眼江哲，在愣了足足半分钟后，她那无神空洞的目光渐渐恢复了仿佛往日的光彩。
　　“索斯？”喃喃喊了一声，狄娅好似意识到了什么，下意识地望了一眼自己身上的睡衣，随即又愕然地抬起头望了眼江哲，俏脸唰地变得通红，急忙扯过被子罩住全身，惊慌失措地说道，“你……索斯，你怎么会在这里？”
　　“我……”望着狄娅那紧张不安的神情，以及眼中那少许的几分警惕，江哲顿时苦笑不得。
  
       
       
 
第二卷 第六十四章 假面
　　在狄娅掺杂着惊讶、纳闷、紧张、不安、犹豫等的复杂眼神中，江哲将莉莉丝的原话说了一遍，总算是得到了狄娅的谅解。
　　“也就是说，是莉莉丝把你找来的吗？索斯？她人呢？”
　　“是啊，不过她人……好像刚才已经出去了，要不等她回来的时候你问一声……”
　　“不用了，”微笑着摇摇头，狄娅望着江哲，信任地说道，“我相信你――如果没有莉莉丝替你开门，你是无法进来的！”说着，她瞅了一眼自己裹着的被子，脸颊微红，轻声说道，“索斯，你可以到客厅里等我下么，我……我想先穿上衣服……”说话的时候，她咬着嘴唇，羞涩、不安地望着自己的被子，不敢抬头看江哲。
　　“当、当然！”其实江哲比狄娅更感到无比尴尬，连忙一转身说道，“我就在外面等你！”
　　“谢谢你，索斯！”
　　当走出女孩子的寝室后，江哲暗暗松了口气，虽然莉莉丝她们已经提前将一些私用物品安放起来，但是仍然不免让他看到些十分尴尬的事物。
　　然而更尴尬的，那就是坐在客厅的沙上，却听见寝室里传来的那一阵阵稀稀疏疏的声音。
　　过了足足半个小时左右，狄娅才微红着脸走了出来，在望见江哲时，表情仍然有几分不知所措。
　　“穿……穿好了？”
　　“是……是啊……”
　　两个人对视了一眼，都感觉有些好笑。
　　似乎是因为呆在女孩子的寝室中太过于尴尬，江哲站起身，迟疑着说道，“出去走走么？狄娅？”
　　抬头望了一眼窗外的天色，见天色渐渐暗下，狄娅有些犹豫，随即她转头望了一眼江哲，轻声说道，“好吧……如果是索斯你的话……”
　　而这时，原本就是阴天的天空由于太阳的落山而更加显得昏暗，两人漫步在学校的小路上。
　　在路口，他们很少有遇到其他学生，在这个时间段，大多数学生都已经到学校的食堂就餐去了，一路上，很少能看到几个身影。
　　“狄娅，听说你前一段时间回家去了，是吗？”
　　停下脚步，狄娅迎着微风，仰望着天空中时隐时现的星星，微微叹了口气，说道，“是莉莉丝告诉你的吧，索斯？”
　　没有回答狄娅的反问，江哲走上前与狄娅并肩站着，犹豫着问道，“发生什么事了么？”
　　狄娅犹豫了一下，摇摇头说道，“没有，什么都没有……”说着，她正要转身，却发现自己的胳膊被江哲拉住了。
　　“是发生了什么事么？”望着狄娅闪烁不定的眼睛，江哲重复着问道。
　　抬头望了眼江哲的眼神，狄娅低下头，用细不可闻的声音说道，“别这样，索斯……”
　　“究竟是怎么回事？狄娅？就不能告诉我么？”
　　在一阵长时间的沉默过后，狄娅缓缓抬起头，摇摇头说道，“只是我的家事，索斯……快放开，如果被别人看见……”
　　“我只是想知道，究竟生了什么事？！”
　　“索斯，你弄疼我了……”
　　“对不起……”江哲连忙放开手，道了声歉，随即望着狄娅轻声说道，“不可以……不可以告诉我么，狄娅？”
　　揉了揉被弄疼的胳膊，狄娅抬头望了一眼江哲，微微一笑，说道，“很感激你，索斯，很感激你和莉莉丝、萝丝……关心我，但是……我很好，真的很好，没有事的……”说着，她抓住路边的栏杆仰头望着半空的星辰，柔声说道，“索斯，你对星辰有研究么？我听说你去过那座伟大的法师塔梵德尔的，那么应该对星辰有点了解吧……”
　　“我对那些没有任何兴趣！”打断了狄娅的话，江哲皱皱眉，低声说道，“我现在唯一想知道的，就是发生了什么事！”
　　“我说过，我很好！”很少有的，狄娅的表情露出几丝罕见的愤怒，低着头双手死死地握着栏杆。
　　“你这个样子就是很好么？整天独自躲在房间里，这叫很好？唔？”深深望着狄娅，江哲长长吸了口气，认真地低声说道，“相信我，不管发生了什么事，说出来……心情会好受些……”
　　但是足足两分钟，狄娅仍然低着头闷不吭声，这让江哲十分失望，微微叹了口气，说道，“好吧，算我多事了……很抱歉耽误了你的时间，再见！”
　　说着，江哲正要转身离开，却发现一只小手扯住了他的长袍袖子。
　　“对不起，索斯……能陪我在这里呆一会儿么？”
　　转头望了眼狄娅，见她眼中隐隐闪烁着几许晶莹，江哲缓缓地点了点头。
　　“当然……多久都行！”
　　转过身，望着眼前这个男孩眼中的真诚，狄娅只感觉心中一酸，捂着嘴泣声说道，“知道么，索斯？从小到大，只有母亲最疼爱我，但是这次回家的时候，我……我却连她最后一面都没有见到，呜呜……”
　　“狄娅，别……别哭啊！”望着在自己怀中的狄娅，江哲一时间有些手足无措。
　　而与此同时，刚回到寝室的艾伦正一脸疑惑地望着沙发，喃喃说道，“索斯那家伙竟然不在？难道出去了？嘿！真少见……”
　　说着，他漫不经心地解开身上的魔法长袍，很随意地丢在一旁，随即提起摆在角落里的骑士剑，深深吸了口气。
　　而就在艾伦正准备开始每天的修炼课程时，门口处突然传来一阵敲门声。
　　“唔？”微微感觉有些奇怪的艾伦走过去打开了门，却见丽莎蹦蹦跳跳地跑了进来，笑嘻嘻地说道，“艾伦！”
　　“你好，丽莎……”艾伦才打了一声招呼，突然见到了丽莎身后的拉维亚，见她神情犹豫，心中不免有些好奇，耸耸肩说道，“晚上好，拉维亚……如果你是来找索斯的话，那么很遗憾，那家伙不在这里，好像是出去了……”
　　听到艾伦说江哲不在，拉维亚很莫名地松了口气，神情顿时轻松了几分。
　　“那……那家伙不在么？那……那我们回去吧，丽莎！”
　　“怎么能就这样回去！”一手拉住拉维亚的手不让她离开，丽莎嘟着嘴说道，“刚才不是说得好好的嘛，艾维！”
　　“可、可是他不在嘛……”很少有的，拉维亚脸颊绯红，哀求地望着丽莎。
　　“那就等索斯回来咯！”丽莎笑嘻嘻地说了句，无视拉维亚哀求的眼神。
　　“喂喂，”望了望拉维亚，又望了望丽莎，艾伦有些莫名其妙地说道，“你们这是……干嘛呢？”
　　“舞会呀，舞会！”好不容易将拉维亚拉扯进房间，将她按在沙发上坐下，丽莎看似很累地喘着气，笑嘻嘻对艾伦说道，“艾伦，索斯有邀请舞伴么？”
　　“舞伴？”艾伦挠挠头，耸耸肩说道，“这事我还没来得及跟他说呢……不过说不说都一样了，那家伙是不会对这类事感兴趣的……”
　　“要说！一定要说！”打断了艾伦的话，丽莎握着一对小拳头，看似很积极地说道，“这么说，索斯还没有舞伴咯？”
　　艾伦耸耸肩，点头说道，“是吧……”说着，他好似想到了什么，转头望了眼拉维亚，嘿嘿一笑，那古怪的笑容让拉维亚只感觉脸上一阵火热。
　　“艾伦，不许欺负艾维！”轻轻用拳头敲了敲艾伦的肩膀，丽莎望了眼在艾伦的目光下浑身不自在的拉维亚，笑嘻嘻说道，“你看吧，艾维，我和莱瑞拉都说了，索斯只是不知道嘛……”
　　“就算知道他也不会……”下意识地反驳了一句，拉维亚尴尬地望了眼嘿嘿笑着的艾伦，带着几分为难与恳求望着丽莎。
　　“嘻嘻，”显然是收到了来自拉维亚的讯号，丽莎嘻嘻一笑，转头对艾伦说道，“艾伦，可以麻烦你帮一个忙吗？”
　　“当然可以，艾伦弯了弯腰，握着丽莎的小手轻轻一吻，随即带着几分揶揄说道，只要是丽莎说的……比如提醒那家伙，过两天有一个舞会……”说着，他站着身，摸摸下巴喃喃自语道，“不过我不敢保证那家伙会去参加舞会，真的！”
　　望了一眼拉维亚，丽莎带着几分娇嗔说道，“艾伦，别开玩笑了，你就不能帮帮忙嘛！”
　　“我没有开玩笑啊，”随手将手中的骑士剑放在墙角，艾伦摊开手，为难地说道，“相信我，丽莎，我敢保证，当我把舞会的事告诉索斯以后，那家伙的回答只有一个：‘麻烦，不去！’。你想想，连两个学院召开的魔法比赛，这家伙都懒得参加，更别说什么假面舞会了，如果斯考特在的话，你们还可以拜托他，那家伙肯定会有几个好点子的，但是我嘛……”
　　“你就不能想想办法么？艾伦！”丽莎显然有些着急了。
　　“办法是有的，”望着拉维亚古怪一笑，艾伦嘿嘿笑着说道，“就像上次比赛一样，你让拉维亚亲自和索斯去说，那不就完了？”
　　“我……我才不去！”正坐在沙中的拉维亚猛地站起来，有些惊慌失措地说道，“我才不管那家伙去不去，反正我还有很多事要做呢……”
　　“别啊，艾维！”丽莎连忙拉着拉维亚的手劝着，随即转过身，在艾伦耳边轻声说了两句。
　　“哦？”只见艾伦差异地盯着拉维亚上下打量着，随即嘿嘿一笑，说道，“这样的话，我倒是不帮不行了……”
　　“嘻嘻，谢谢艾伦，”嘻嘻一笑 ，丽莎不知从哪里拿出一个假面，塞到艾伦手中说道，“艾伦，把这个交给索斯！”
　　“啊？”艾伦愣愣地盯着那个假面看了半天，只见那假面一般银色、一半黑色，上面还有几滴犹如泪渍般的痕迹，样式很是古怪，活脱脱像个小丑。
　　翻来覆去盯着看了半天，艾伦神情古怪，苦笑不得地说道，“这玩意你们哪里弄来的？像个小丑似的，这也太丑了吧？我可不想因为这个被索斯暴扁一顿……”
　　“胡说什么呀！”对着艾伦眨眨眼，丽莎小声说道，“刚才我陪艾维去了举行舞会的那个大厅，见高年级的学长们拿来好多好多假面，于是我们就挑了几个，这个可是艾维亲手挑的……”
　　“就挑这玩意？”艾伦暗暗抹了抹额头的冷汗，转头望了一眼拉维亚，见她眼中满是期待与不安，咳嗽两声，讪讪说道，“唔……还不错，很适合索斯，不过呢……丽莎啊，你看啊，你说我把这个送给索斯，这像话么？我艾伦要送也送漂亮的小……丽莎小姐你拉，我送这玩意儿给索斯，这感觉不太好……要不这样吧，唔，这个还是由拉维亚亲自给索斯，然后呢，我就提示那家伙几句，怎么样？”
　　“我……我去？”拉维亚脸色有些泛红，不安地摇摇头。
　　“也对啊！”丽莎歪着脑袋想了半天，好似想到了什么，点点头附和说道，“这个让艾伦送，确实不好，应该艾维自己送给索斯的！”
　　“我不去……算了，那舞会我也不去了，我要回去休息了……”
　　连忙拉住拉维亚的手，丽莎笑嘻嘻地说道，“你看这样怎么样，艾维，唔，碰到索斯的时候，你什么也不说，直接把这个给他，剩下的让艾伦来处理……”
　　艾伦也帮着丽莎说道，“嘿嘿，只要我看到那家伙拿着这玩意，我就说，‘啊，索斯，你怎么也有这个，是不是哪个漂亮的女孩子送给你的么，你这混蛋太令人羡慕了，太可恶了、太可恶了！’然后那家伙肯定会问，然后我就把舞会的事告诉他，你看怎么样？拉维亚？”
　　只见拉维亚一脸尴尬地想了半天，随即一咬牙，低声说道，“不用加上你那些夸张的话，你就直接告诉他该告诉的事就行了……”
　　嘿嘿一笑，艾伦将手中的假面递给拉维亚，随即拍了拍胸口，说道，“放心吧，这件事包在我身上！”
　　“谢谢，艾伦！”
　　望了一眼拉维亚，丽莎嘻嘻一笑，随即走到窗户边，望着外边渐渐入夜的天色疑惑说道，“奇怪了，这么晚了，索斯去哪了呢？平时这时候他都在寝室里打瞌睡的……”说着，他装过身来，望着拉维亚不怀好意地说道，“难道索斯被哪一位可爱、漂亮的女孩子约走了？”
　　“他？”拉维亚哼了哼，随即望了一眼手中的假面，犹豫一下，站起身来说道，“我……我出去走走……”
　　“嘻嘻，”对着艾伦嘻嘻一笑，丽莎歪着脑袋问道，“需要我陪你一起去么？两个人找总比一个人要容易一些吧？”
　　“才……才不是去找他呢，我只是想去散散心……”
　　“哦哦，嘻嘻！”
　　对呀，才不是去找那家伙呢……
　　怀中揣着那张小丑假面，拉维亚独自一个漫步在无人的小道中，看她的表情，似乎有些紧张与不安。
　　恩，不是去找他的……自己只是在散步，对，散步！如果……是说如果，如果万一侥幸地碰到他的话，那……那这张面具就送给他好了，唔，就当是感谢他在前两天比赛时的那句话吧……
　　唔，就是这样！
　　勉强压下了心中的惴惴不安，拉维亚朝着四周望了望，小路很安静安静的，好似没有一个人存在似的，不过实际上也确实如此，瑞奥克斯学院的学生这会儿已经就餐完毕回到自己的房间了吧。
　　忽然，她隐隐望见前面好似有一个人影，看背影显然就是自己在寻找的那个笨蛋！
　　“索……”一声轻唤戛然而止。
　　“唔？”站在不远处的阴暗下，江哲诧异地转过头去，望了一眼漆黑的小路，喃喃说道，“有人么？”说着，他微微低下头，带着几许尴尬与失措，低声说道，“狄娅，好像有人哦……”
　　在一阵压抑的轻泣声过后，狄娅微微挣扎一下，从江哲的怀抱中挣脱出来，随即转过身抹了抹脸上的泪水，带着几分哽咽勉强笑道，“怕被别人看到么？胆小鬼！”说着，她再次转过头望着江哲，脸色微红，不好意思地说道，“这件事不许跟任何人提起哦……”
　　“什么事？是关于你母亲的事么？”
　　“不是啊！”不敢抬头看江哲的眼睛，狄娅有些羞愤地说道，“就是刚才……刚才的……”
　　低头望了一眼自己长袍领口处的泪渍，江哲点了点头。
　　“呼……”轻轻松了口气，狄娅双手抓着栏杆望着天空中的星辰，轻声说道，“轻松多了……果然憋在心里真的很难受。索斯，传说人死了以后会变成天上的星星呢……”
　　耸耸肩，江哲说道，“那只是传说而已……”说话的同时，他转头望着不远处的阴暗角落，他总感觉那里好像有人。
　　望着江哲无奈地摇摇头，狄娅哭笑不得地说道，“你呀，就不会哄哄女孩子么？我也知道那只是传说，但是……在我们魔法师看来，人的灵魂只是一股能量吧，要么顺利地进入死亡国度，要么就消散在这个世界上……但是不管是哪个结局，都不那么美好……”
　　转头望着狄娅的脸庞，见她仰头望着天空中的星辰，江哲轻声说道，“人这一生中，很难碰上十全十美的事吧？我想你母亲也不希望看见你因为她的离开而过分伤心吧？失去了疼爱你的母亲，你不是还有父亲么？”
　　“你不明白的，索斯，”暗暗叹了口气，狄娅带着浓浓的悲伤回忆说道，“小的时候，家里很和睦，父亲、母亲、我、还有我弟弟，我们过得是那样的开心……我是一个不称职的姐姐，那一年，母亲让我照看弟弟，但是……那一年，我失去了唯一的弟弟……我尽可能地想弥补我的过失，可惜有些事真的是无法挽回的……在失去弟弟的同时，我也失去了父亲的疼爱……我到现在都忘不了那天父亲看到我时那双愤怒的眼睛……我尽可能地想弥补，我在魔法上面没有任何天赋，而我本身对它也没有任何特殊的兴趣……也许你听了会感觉十分可笑，我父亲是一位勋爵，但是家里的情况甚至还没有一些平民宽裕，来到瑞奥克斯，我无非是为了我弟弟的心愿，成为皇家魔法师，成为贵族以延续我的家族……我不想回家，我害怕见到父亲看我时的眼神，害怕听到母亲在做梦时呼唤弟弟的名字……”
　　“狄娅……”转过身背靠着栏杆，狄娅望着江哲，带着几分哽咽说道，“五百个金币的分量，也许别人不会明白，但是索斯你应该明白的，五百个金币，足够一户人家很宽裕地过上一年、甚至是两三年……这些金币，是母亲瞒着父亲给我的，为了这件事，以前很和睦的家，现在却满是争吵声，父亲很讨厌我，我是知道的，但是我不讨厌他，我只是害怕，我害怕看到父亲，我害怕看到他看我时的眼神……我原以为能弥补母亲所付出的，努力学习魔法，成为皇家魔法师，改善家里的情况，让母亲不必再那样操劳……但是现在，一切的目标都消失了，你明白么，索斯，我所做的一切都变得没有意义……”
　　“狄娅……”
　　“呼，”撑开了双臂，狄娅长长的吐了口气，随即望着天空中星辰，喃喃说道，“但是我还是想成为皇家魔法师，为了不让母亲的付出变得没有任何价值，这应该是我这一生的理想了……”
　　望了一眼狄娅，江哲诚恳地说道，“一定可以的！”
　　“咯咯，”轻笑一声，狄娅转过头望着江哲，微笑说道，“谢谢，索斯，那么你呢？你的理想呢？”
　　“我？”挠挠头，江哲想了想，耸耸肩说道，“听说成为皇家魔法师会失去自由呢，会被一些人指使着做这做那，太麻烦了，我不喜欢，如果说理想的话……我想学习强大的魔法！”
　　“强大的魔法？”狄娅疑惑地望着江哲问道，“做什么呢？”
　　“做什么？就是学习强大的魔法啊，至于做什么……不知道，还没有想好，应该是做自己想做的事吧，我不喜欢被约束……”
　　“不想成为皇家魔法师么？”
　　“不想！唔，如果可以不受约束的话，做个皇家魔法师也不错，至少不用为金币愁了，我现在还欠着霍得教授五百个金币呢！”
　　“咯咯，你真的是一个很特别、很有趣的人，索斯，”微微一笑，狄娅靠着栏杆望着江哲，诚恳说道，“和你在一起的时候，总是感觉很轻松……谢谢你，索斯！”说着，她抬头望了一眼天空，轻声说道，“回去吧，很晚了……”
　　“等等！”下意识地拉住了狄娅的手，紧接着又慌忙放开，江哲望着狄娅犹豫说道，“还有一件事……”
　　“唔？”
　　“这个……这个，过两天有一个舞会，你知道么？就是那个什么什么假面舞会的……”
　　狄娅用疑惑的眼神望着江哲，随即好似想到什么，脸上露出几许微笑，揶揄说道，“你是想邀请我么？唔？”
　　江哲尴尬地点了点头，却见狄娅微微摇了摇头，低声说道，“这也是莉莉丝的主意吧？谢谢你，索斯，其实这两天我一直在考虑这个问题，很抱歉让你们担心了……我已经感觉好多了，不要再为我担心，舞会，就应该选择你喜欢的女孩子作为舞伴……很抱歉，索斯，我想趁这两天整理一下学习资料，对于没有任何魔法天赋的我来说，年终考核可是一个大难题呢！”
　　“为什么要拒绝？”望着狄娅，江哲迟疑说道，“就算是为了你那个目标，但也不差这么几天吧？”
　　抬起头深深望了一眼江哲，狄娅微微一笑，柔声说道，“你说的对，索斯……我之所以拒绝，是因为我明白，你不是真心想邀请我……”然而她还没说完就被江哲打断了。
　　“你为什么会认为我不是真心想邀请你呢？可以么？狄娅？”
　　“……”一时间，狄娅愣住了，小手下意识地捂着嘴，随即，她微微一笑，柔声说道：“莉莉丝那个坏家伙没有告诉你么？我从来不接受别人的邀请……”说着，她顿了顿，抬头望着江哲轻声说道，“但是我却没有拒绝你的理由呢……作为你刚才安慰我的报答，我接受你的邀请！”
　　“其实我也没有说什么安慰的话……”自嘲苦笑一声，江哲认真地说道，“真的接受么？”
　　“当然，”望着江哲，狄娅带着几分调皮说道，“其实我也想看看呢，索斯你穿礼服时是什么样子的……”
　　“啊？”带着几分尴尬，江哲讪讪说道，“我想你会很失望的，我可没有什么礼服哦……”
　　好似想到了什么，狄娅捂着嘴，上下打量着江哲，不可思议地说道，“你不会是打算穿着这一身去参加舞会吧？”
　　“唔，我想是的……只要你不介意！”
　　“咯咯咯，”狄娅忍不住笑了出来，望着江哲揶揄说道，“你真的是一个很特别的人呢，索斯，好吧，你可以穿这一身，我不会介意的，但是面具呢？如果没有准备的话，我想莉莉丝可以帮你的，她对于这类的舞会很在行……”
　　似乎是看出了江哲眼中的尴尬，狄娅没有多说什么，只是点了点头，轻声说道，“那就这样吧……很晚了，我们回去吧！”
　　而与此同时，在江哲与狄娅没有注意到的远处，拉维亚正背靠着一棵树的树干站着，眼中流露出难以掩饰的失落。
　　望了一眼握在手中的面具，她微微咬了咬嘴唇，紧紧捏着的右手缓缓松开，任凭那张面具直直掉落在满地的枯叶上，发出很轻微的啪嗒一声。
　　“唔？狄娅，等我一下！”似乎是听到了什么声音，江哲径直朝着听到动静的地方走去，隐隐地，他总感觉那棵树的背后好似有人。
　　但是事实证明，树的背后没有人，只是在地上，躺着一张看似古怪的面具，一半是耀眼的银色、一半是深邃的黑色，图案好像小丑似的……
　　“咦？”弯下腰拾起了那张面具打量着，江哲喃喃说道，“还不错嘛，挺有意思的……”说着，他朝着四周望了望，却没有发现半个人影。
　　“索斯，怎么了？很晚了，要回去了！”或许是时间太晚了，狄娅在远处催促着。
　　“好的，马上就过去！”再次朝着四周望了望，随即又望了一眼手中的面具，江哲耸了耸肩，随手将它放入魔法长袍的口袋中。
　　而另外一方面，丽莎一直在她们自己的寝室中等待着拉维亚，但是很奇怪地，直到很深夜的时候，她才听到门口处传来吱嘎一声。
　　“艾维？”穿着睡衣的丽莎揉了揉有些朦胧的眼睛，望着走进房间的拉维亚，问道，“怎么这么晚啊，有碰到索斯么？”
　　“唔。”径直走向自己的床，拉维亚漫不经心地说着。
　　“真的？”原本昏昏欲睡的丽莎顿时精神起来，兴致勃勃问道，“那……那张面具有交给他么？”
　　只见拉维亚躺在床上翻了一个身，面朝着窗户，含糊不清地说道，“唔……”
　　丽莎歪着脑袋眨了眨眼，随即钻到拉维亚的床上，贴着好友笑嘻嘻地说道，“嘻嘻，那索斯是不是很吃惊啊？快说嘛，快说嘛！”正说着，她的表情顿时变得有些意外，只见起身坐在床上，就着透过窗户的月光，望了望自己的手指，却见指尖上微微有些湿润……
　　“艾维……”
　　而与此同时，江哲也回到了自己的寝室，一开门，他就望见艾伦懒洋洋地躺在沙上，见到江哲时，一脸没好气地说道，“我说伙计，你还知道回来啊？”
　　“呵，还没睡啊？”
　　“这不还有事嘛！”打了一个哈欠，艾伦没精打采地说道。
　　疑惑地望了眼艾伦，江哲诧异问道，“什么事？”
　　“没什么，别在意，”耸了耸肩，艾伦看到江哲从长袍的口袋中摸出一张眼熟的小丑面具来，顿时精神一振，一声咳嗽，怪模怪样地说道，“呦！伙计，这张面具挺有意思的啊……”
　　“呵，是么？我也觉得挺有意思的……”
　　一脸古怪地望了一眼那张小丑面具，艾伦讪讪说道，“那个……索斯，你知道学院过两天有个舞会么？”
　　“知道啊，有什么问题么？”
　　“当然有问题了！”装作一脸愤愤不平的模样，艾伦捂着胸口，夸张地说道，“我太了解你了，索斯，你平时是不会注意这类事的……还有这个可……可爱、别致的假面，难道是哪位可爱漂亮的女孩子送你的么，你这混蛋实在是太令人嫉妒了……可恶啊！”
　　“送？”不解地望了一眼艾伦，江哲疑惑说道，“这是刚才我在路上捡的啊。”
　　“捡、捡的？”愕然地望着江哲，艾伦顿时傻眼。
　　这、这不对啊……
  
       
       
 
第二卷 第六十五章 假面（二）
 
　　舞会在周末的晚上举行，就像老院长向六年级学员卡斯珀・罗林斯所承诺的那样，这是一次由学生们自主举办的舞会，其热闹程度自然要比以往的舞会更胜几筹，别说瑞奥克斯学院的学员，就连留在这里的米尔科学院的学生，都对舞会很感兴趣，毕竟在萨洛尼亚，类似这类假面舞会的例子，那可是几年都碰不到一回的。
　　到第三天的下午，假面舞会的场地，也就是瑞奥克斯古堡一楼的大厅，已经在高年级学员的布置下准备得差不多了，有些高年级学员甚至向先前的江哲、艾伦他们学习，从梵多的商业街订购了一批特殊、别致的假面，有小丑模样的，有吸血鬼模样的，等等等等。
　　而舞会中的饮食部分则由瑞奥克斯学院的餐厅方面负责，同样是自助式的。
　　虽然这次的舞会显然是无法与萨森贵族们的舞会相提并论，但是高年级的学员们力争做到完善，毕竟这也许是他们在瑞奥克斯学院所参加的最后一次舞会，明年，他们就会从学院毕业，如果能成为皇家魔法师留在萨森，那自然是最好，如果万一不能通过的话，那么他们也想让自己再添一笔珍贵的回忆。
　　虽然很多瑞奥克斯学员都希望这是一次只属于他们的舞会，但是他们也并没有排斥米尔科学院的学生，只要拥有一张假面，所有人都可以参加这次的舞会。
　　而相对的，礼服方面的管理就宽松的多了，毕竟一件高档的礼服可不像假面那样便宜，就算是高年级的平民学员，在领取学院补贴或者优秀学生奖励的他们，也显然不是很情愿花费一笔金币购买一件礼服，而在贵族学员之间，人手一套高档的礼服那是相当普遍的。
　　舞会的诱惑似乎非常大，从一些学生在上魔法课时心不在焉的表情就可以看得出来，毕竟帝国习惯于在舞会时交友……
　　呵呵，交友嘛！毕竟瑞奥克斯学院不是萨洛尼亚，在学生的生活方面管得还是比较宽松的，对于那些十六七岁到二十左右的学生，学院不反对也不提倡学生恋爱。不过在瑞奥克斯的历史中，学员毕业后成为夫妇也不在少数，当然，这只对一般的平民学生而言，而在贵族学生方面，尤其是家势显赫的贵族学生，仍然被他们痛恨、唾骂的政治婚姻束缚着，毕竟这是在帝国，是君主阶级与贵族阶级统治的国度，是这个时代的必然，无法避免。
　　当然了，无法避免的事远不止这一些，就好比江哲在火系青魔法的课程上一望见笔记上那密密麻麻的小字就想打瞌睡一样……
　　“笃笃笃！”江哲的脑袋才一枕上桌案，邻座的位置立马传来了手指叩击桌面的声音，时差显然不超过两秒。
　　“……”无可奈何地叹了口气，江哲勉强让昏昏欲睡的自己重新振作起来，望了眼那写满蝇头小字的黑板，用速记魔法做着摘记。
　　这堂课是临时改成自习的，因为霍得教授似手有事离开了学院，要到傍晚才能回来，不过霍得教授在临走之前，已经在黑板上列出一行行小字。
　　自从拉维亚掌握感知以后，江哲要想再在课堂上偷懒、走神，简直是一个不可能完成的任务，就算看上去她正认认真真做着笔记也是一样。
　　不过话说回来，江哲总感觉这两天的拉维亚有点怪怪的……
　　“那个……艾维？”
　　似乎是听到了邻座传来的声音，正做着摘记的拉维亚手一停顿，随即望着黑板方向淡淡说道，“有什么事么？”
　　“没，”江哲下意识地摇摇头，随即从侧面打量着拉维亚，迟疑说道，“你……你这两天心情不好？”
　　骤然，拉维亚停下了手中的动作，转头瞥了一眼江哲，淡淡说道，“有么？”
　　“有啊，我看你……”
　　“虽然霍得教授有事出去了，但是并不意味着这堂课结束了，请别在课上与我聊不相干的事！”打断了江哲的话，拉维亚皱皱眉低声说道，“还有，我的心情一直都很好！”
　　“……”愕然地望了拉维亚半天，江哲感觉十分的莫名其妙，什么叫‘请别在课上与我聊不相干的事’？
　　要知道随着两人关系渐渐变得熟悉，在课堂上聊些其他有趣的事也不是一回两回了，怎么今天……
　　想了想去，江哲只有将起因归宿于拉维亚心情不好，在嘀咕了一句无理取闹之后，打着哈欠漫不经心地做着摘记。
　　于是，教室的一角彻底安静了下来……
　　说起来，这种冷战在江哲与拉维亚之间太常见了，几乎三两天就可以看到一次，就连艾伦、丽莎他们都习以为常了。
　　其实也难怪，出身阿尔塔克的拉维亚性格本来就强势，不管是行动还是言语中，都不免带着几分傲气，而江哲虽然在朋友面前从外表看上去蛮随和，但也不是属于习惯奉承服软的人，两人如果真的较上劲，我想就算是丽莎与艾伦劝说都不会有什么用。
　　而这一点，就连拉维亚自己也很是清楚，随着日子一天天过去，随着对对方的越来越了解，她多么地清楚，坐在邻座的男孩其实是何等骄傲的一个人……
　　这个骄傲，并不是通常意思上的骄傲，可以理解为坚韧、可以理解为自尊心，对于别人的侮辱、嘲笑，他可以选择视而不见，因为这还没有触及到他的底线，是的，是底线。
　　但是如果有人越过了那一道底线，那么迎来的，多半是他的愤怒吧……
　　那种愤怒的眼神，拉维亚在这近一年半的时间中见过几次，而这些，多半是发生在她让他做什么、注意什么、或者反复提醒他什么的时候，现在回想起来，只是因为他不满她管得太多，约束地太多罢了。
　　但是说到不管……
　　慢慢的，拉维亚停下了手中的动作，偷偷望了一眼身边的江哲，见他正拖着脑袋望着窗外，便下意识地想去提醒他，但是最终，她只是张了张嘴，并没有说什么。
　　笨蛋！
　　默默地在心底嘀咕一句，拉维亚不由感觉有些委屈。
　　虽然嘴里说是劲敌，而实际上，就连拉维亚心中也是默认两人间朋友的关系的，但是，拉维亚很清楚地感觉到，这种朋友关系却是十分遥远的，这里的遥远与实力或者其他事物没有任何关系。
　　虽然是同坐一张课桌，上同一堂课，但是拉维亚始终不明白身旁这个男孩的想法。
　　是的，他从来不会将自己心底的想法或者秘密说出来，这是除了自大、傲慢、懒散外，拉维亚讨厌这个男孩性格的另外一点……
　　唔，准确地说，应该不算是讨厌，更多的应该是不满，对，是不满，是埋怨……
　　亦或者是出于自己的私心……
　　“对不起，索斯……”
　　“唔？”正出神望着天空中的云朵，江哲忽然听到身边传来一声蚊音般的话，他下意识地转过头，却望见拉维亚正用莫名其妙的眼神望着自己。
　　似乎是看出了江哲眼中的疑惑，拉维亚微微轻叹一声，低着头，咬着嘴唇，低声说道，“我是说刚才的事……”
　　疑惑地望了眼拉维亚，江哲摇摇头，耸耸肩说道，“不用道歉的，我没有放在心上！”
　　从通常的角度来说，江哲这句话并没有任何差错的地方，但是在如今的拉维亚耳边，这句话却是那样的刺耳……
　　“为什么没有放在心上呢？”
　　“额？”望着拉维亚用很认真的表情说出这句话，江哲顿时愣住了。
　　深深望了一眼江哲，拉维亚低声说道，“没有放在心上……是因为这没有什么，对么？因为你根本就不在意……无论我说什么，你都不在意的，是么？”
　　愣愣地望着拉维亚，望着她看似平静的眼神中所掩藏着的莫名激动，江哲莫名其妙说道，“艾维？你、你今天怎么了？我只是……”
　　“我讨厌你，索斯！”打断了江哲的话，拉维亚紧抿着嘴唇，低声说道，“我讨厌你的自大，讨厌你的傲慢，讨厌你的冷漠……不要打断我，也不要解释什么，我能感受到这种冷漠……还记得亚当克利福德所写的那本《冷漠源于灵魂》么？你就是那样！”
　　“我……”江哲顿时有些哭笑不得，双手作投降状，无语地说道，“我服了我服了，真不知道你今天怎么了……好吧，对于刚才的事，我很在意，并且非常生气，行了吧？”
　　“你总是这样……”出乎江哲的意料，拉维亚带着失望的语气说了一句，随即她再次抬起头，用低沉而尖锐的口吻说道，“那么你在意什么呢？”
　　“不就是在意刚才……”正说着，江哲忽然望见了拉维亚眼中的失望，心下一愣，好似想到了什么，转而改口，用认真的口吻说道，“我很在意……你平时的督促！”
　　“喔？”很意外的，原本很是失望的拉维亚在听到这句话时忽然变得有精神起来，低声问道，“是因为我管的太多了是么？”
　　“这个……”被拉维亚一句话戳破，江哲不免有些尴尬，耸耸肩自嘲说道，“我想你也应该知道的，我性格本来就……”
　　“我知道，”打断了江哲的话，拉维亚带着几分嘲讽说道，“自大、傲慢、懒惰，想学习强大的魔法却又因为基础知识的枯燥而刻意回避，没有理想、没有抱负，生活在自己的小圈子里，对外面事物的没有兴趣，更别说对于未来的准备，过一天是一天，我说得对么？索斯同学？”
　　“喂喂，不用这么严厉地打击我吧？”江哲当真有些哭笑不得了。
　　望着男孩脸上的尴尬，拉维亚又好气又好笑，用手捂了捂额头，随即认真地说道，“索斯，我不管你自己是怎么打算的，也不管你会怎样看我，打败了我两次的你，我的自尊心不容许你在别人手中落败！所以，只要我在，我就会督促你！当然，你可以选择拒绝，比如说……和我断绝朋友关系……”在说最后一句话时，她的语速忽然变快，眼神也不止地闪烁着，似乎有些紧张。
　　“断……”愕然地望着拉维亚，江哲莫名其妙地说道，“艾维，你今天怎么了？”
　　“没什么，我只是想问你，你会么？”
　　直直望着拉维亚半晌，江哲苦笑着挠挠头，叹息说道，“我想我明白了，到底怎么回事……好吧好吧，我保证，以后在你督促我学习魔法知识的时候，我绝对不会露出半点不耐烦的表情……唔，是尽量！”
　　呵，你不明白，索斯……
　　心底暗暗叹了口气，拉维亚点点头，缓缓说道，“你的保证，我记下了……你只要履行我们之间的约定就可以，而我……以后不会在其他事上，将我的想法强加给你……”
　　“是是是，我记住了，”正说着，江哲愣了愣，抬起头莫名其妙地问道，“其他事？”
　　微微叹了口气，拉维亚看似轻松地说道，“你不用在意，我只是随口说说……”
　　“哦……”
　　望着身边的男孩似懂非懂地点点头，拉维亚勉强将自己注意力转移到桌上的笔记上来，但是……
　　朋友，就算是朋友，也只是建立在劲敌基础上的朋友……
　　在回到自己寝室之后，拉维亚不断对自己重复着这句话，但是，她仍然能感觉胸口有种气闷的感觉。
　　“艾维，舞会快要开始咯，嘻嘻！”穿上了那身粉红色花边礼服的丽莎蹦蹦跳跳地从卧室走了出来，随即歪着脑袋望着拉维亚说道，“咦，你怎么还坐在这里看书啊？换上礼服啊，穿礼服可是要很久的呢，快快，没有多少时间了！”
　　“不用了，”坐在沙发上，拉维亚看似毫不在意地翻了一页资料，随即端起桌上的红茶抿了一口，淡淡说道，“我改变主意了，我不想去了！”
　　“呀？！”丽莎大吃一惊，急忙问道，“艾维，怎么了？都准备好了为什么不去参加？”
　　只见拉维亚抬头望了一眼丽莎，带着几分歉意，说道，“我很累，丽莎，我想休息了……”
　　“可是索斯哪里怎么办？他不是接受你送给他的那张假面了么？再说，这次的舞会没有教授们干预，很特别的哦……”
　　“抱歉，丽莎！”
　　“怎么了？”似乎是听到了来自客厅的对话，莱瑞拉提着那套黑红色的礼服走了出来，微笑着对拉维亚说道，“快换上吧，我迫不及待想看看索斯见到你时的表情了呢！”
　　咬着嘴唇望了一眼那套礼服，拉维亚摇了摇头，带着几分歉意说道，“很抱歉，丽莎、莱瑞拉，我已经决定了，不去了……”
　　“那索斯那边怎么办？”
　　“他？”脑海中回忆着自己看到的那一幕，拉维亚翻了一页手中的资料，装作漫不经心地说道，“我又没把那张面具给他，他怎么知道有这个舞会呢？就算是知道也会选择在寝室睡觉吧，那个懒惰的家伙你们还不了解么？”
　　“什么？你没有把那张面具给他？”与莱瑞拉对视了一眼，丽莎吃惊地大喊道。
　　轻轻咬了咬嘴唇，拉维亚淡淡说道，“我什么时候说过，我把那张面具给他了？”
　　“这……”丽莎使劲地想了一下，随即一脸惊愕地喃喃说道，“我那天问你有没有把面具交给索斯，你说，‘唔’……”
　　“‘唔’就代表我把那张面具交给索斯了？”
　　“可是……”惊讶地望着拉维亚，丽莎问道，“那面具呢？我这两天可没有看到……”
　　“掉了，”翻了一页资料，拉维亚毫不在意地说道，“也许是那天寻找那家伙的时候掉在哪里了吧？”
　　“掉在哪里？我帮你找回来！”
　　“我忘了……当时天色那么黑，我怎么知道掉在哪了……算了吧！”
　　“怎么能算了？！”
　　望了眼有些激动的丽莎，莱瑞拉将手中的礼服放在桌上，随即轻轻拍了拍她的肩膀，随即转头对拉维亚说道，“艾维，发生什么事了么？”
　　只见拉维亚正翻着书页的手一停顿，摇摇头，低声说道，“没有……什么都没有！”
　　舞会终于开始了，最终，只有气鼓鼓的丽莎与莱瑞拉两个人去参加了那假面舞会。
　　本来莱瑞拉是不想去的，因为她心目中理想的舞伴并不在这里，她只是陪着丽莎去的，因为丽莎很生气……
　　“太过分了！艾维太过分了！”在前往舞会场地的途中，气鼓鼓的丽莎不停地抱怨着。
　　说起来，作为拉维亚最好的朋友，丽莎与莱瑞拉听说这两天要开一个假面舞会后，便一直帮着拉维亚准备，从假面到礼服，他们花费了诸多心思，但到最后，却是这么一个结局，也难怪丽莎如此气愤。
　　“好啦，”拍了拍丽莎的后背，戴着一枚魅魔假面的莱瑞拉轻声劝道，“别生气了，丽莎，也许艾维有什么为难的地方吧……”但是她的话还没说完，就被丽莎打断了。
　　“我决定了，”戴着一枚粉红色蝴蝶状假面的丽莎望着莱瑞拉认真说道，“我以后都不要理艾维了！”
　　“咯咯……”对于这句孩子气的话，莱瑞拉苦笑着摇摇头，忽然，她伸手拍了拍丽莎的后背，低声揶揄说道，“别生气了，你的骑士来迎接你了哦！”
　　丽莎顿时抬起头，望了一眼远处，脸上的气愤刹那间被欢愉所代替。
　　只见艾伦穿着全套金黄色骑士铠甲，一步一步走到丽莎身前，随即蹲下身，轻轻拾起她的手，在她娇嫩的手背上轻轻一吻，微笑说道，“没有让你们久等吧……不然我会很不心安的！”
　　“咯咯！”丽莎咯咯笑着，她身旁的莱瑞拉打量了一眼艾伦身上的骑士铠甲，微笑着说道，“艾伦，你的假面呢？”
　　只见艾伦站起身，敲了敲脑袋上的头盔，笑嘻嘻说道，“我找了好久都没找到合适的假面呢……可以用这个来代替吧？”
　　“咯咯，当然可以！”
　　“对了，艾伦，”好似想到了什么，丽莎朝着四周望了望，说道，“索斯呢？难道真的还在寝室里睡觉？”
　　“这个……”顿时，艾伦的表情变得十分古怪，挠挠头，望着丽莎与莱瑞拉说道，“我正想说呢……到底是怎么回事啊？”
　　疑惑地望着艾伦，丽莎不解问道，“什么到底什么回事啊？”
　　“唔，”艾伦低头思索了一下，随即转头望了一眼一楼大厅的方向，招招手说道，“来！我现在说不清楚，你们看到就明白了！”
　　满心疑惑的丽莎与莱瑞拉对视一眼，跟着艾伦朝着舞会场地走去。
　　不得不说，参加这次假面舞会的学员着实不少，这还没开始呢，一楼的大厅里已经聚集了不少人，他们有的正站在阳台的小花园中望着天空中的星辰，有的结伴谈笑闲聊，粗粗一数，恐怕就不止几百人。
　　“很抱歉，让让！”穿着一身显眼的骑士铠甲，艾伦用自己强壮的身体挤出一条道路，将丽莎与莱瑞拉带到了舞会的一角。
　　“呼，”轻轻吐了口气，丽莎饶有兴致地望着舞会中的人，兴奋地说道，“好多人呢！”说着，她好似想到了什么，表情低落地说道，“可惜艾维没有来……哼！以后再也不理她了！”
　　而莱瑞拉显然要比丽莎成熟的多，她明白既然艾伦将她们带到这里，就肯定有什么特殊原因，在茫然望了一眼四周后，她低声问道，“艾伦，发生什么事了么？”
　　“说不清楚，”伸出手将头盔上那一层铁网面罩拉起，艾伦随手从旁边的桌上拿了两杯果汁分别递给丽莎与莱瑞拉，又给自己拿了一杯果酒，随即靠着墙壁望着大厅的入口方向，低声说道，“到时候你们看见就明白了，安心等几分钟吧，快开始了！”说着，他仰头将玻璃杯中的果酒喝光，将杯子放回原处，随即环抱双臂靠着墙壁站着。
　　丽莎与莱瑞拉并不明白艾伦的意思，只是按艾伦说的，安安静静地呆在角落里，等待舞会的开始。
　　随着舞会时间的靠近，大厅里聚集的学员越来越多，忽然，丽莎好似看到了什么，眼睛顿时一亮，她分明望见在不远处的大厅入口，有一个学生戴着那枚熟悉的小丑面具，一晃而过。
　　随手将手中的玻璃杯放在身旁的桌子上，丽莎走上前一步，望着那里喃喃说道，“莱瑞拉，艾伦，那个面具……是索斯么？”
　　“索斯？”顺着丽莎的视线，莱瑞拉寻找着她所说的那个面具，嘴里喃喃说道，“艾维不是说那枚假面不小心丢了么？怎么……”说着，她的脸上露出几分笑容，因为她的视线捕捉到了那个戴着小丑假面的学生。
　　只见那个学生拥有一头炫目的暗金色的头发，戴着一枚半银色半黑色的小丑面具，穿着一身瑞奥克斯学院的魔法长袍，结合这三个特征，莱瑞拉敢肯定，那个肯定就是……
　　就在这时，丽莎的一声惊呼打断了莱瑞拉的猜测。
　　“等等，那是谁？！那个挽着他手臂的？！”
　　莱瑞拉下意识地朝着那个方向望了一眼，却见到那个学生身旁，站着一位穿着海蓝色礼服，戴着一枚浅蓝色海星般假面的女孩，两人似乎在说着什么。
　　“这……”有些不敢相信自己的眼睛，丽莎转过头来，望着莱瑞拉不自信地喃喃说道，“那枚假面，是艾维亲自挑选的，那时我就在旁边看着，不会记错的……”
　　疑惑地望了一眼远处的那两个人，莱瑞拉皱眉说道，“可不可能是别人也挑选了这种类型的假面呢？”
　　“不会吧，”喃喃自语一句，丽莎转过头，望着远处的两人说道，“等我一下，我走过去看看！”但是还没等她迈出脚步，就被一只手轻轻拉住了。
　　“不用去了，丽莎，”轻轻拉着丽莎的手臂，艾伦望了一眼远处，戏谑说道，“假面或许有可能认错，但是那个头发……那种暗金色的头发，在瑞奥克斯那家伙可是独一份的！怎么可能会认错？”
　　“这……”诧异地转头望着艾伦，莱瑞拉皱眉说道，“艾伦，究竟发生了什么事？”
　　“我不知道啊，”只见艾伦摊开双手，一脸无辜地说道，“我可是照着计划去提醒他了，可结果那家伙告诉我，那枚假面是他捡的……”
　　“怎么可能会有这种事！”打断了艾伦的话，丽莎气鼓鼓地说道。
　　“这不能怨我啊，”尴尬地望了一眼丽莎，艾伦耸耸肩，说道，“我可是把该说的都说了，对了，拉维亚到底有没有把面具亲手交给索斯啊？”
　　与丽莎互望了一眼，莱瑞拉细细地回忆着这两天拉维亚的反常，心中隐隐猜到了几分。
　　那一天的傍晚，一定是出了什么差错吧……
　　一定是途中发生了什么事，因为那样，艾维才没有将那枚假面亲手交给索斯，那正是因为那样，现在出现在索斯身边的，不是艾维，而是别人……
　　太遗憾了，虽然艾维没有说，但是她很期待这次的舞会呢……
　　天呐，怎么会发生这样的事？！
　　艾维……
  
       
       
 
第二卷 第六十六章 假面（三）
　　就在莱瑞拉暗暗为拉维亚担忧的同时，大厅中传来一阵“啪啪啪”的清脆拍掌声，而随之整个大厅里的灯光也变得暗淡了下来。
　　大厅天花板中的星辰图案，缓缓射下一束柔和的光，而随着光线的改变，整个大厅顿时安静下来。
　　作为六年级学生代表，卡斯珀・罗林斯身穿一身黑色礼服，脑袋上歪歪扣着一顶尖尖的巫师帽，缓缓走到那一束光源底下。
　　只见他望了望四周，右手取过一只玻璃杯举着，清了清嗓子说道，“未来的先生们，女士们，在这里我很荣幸地……”
　　然而，还没等他说完，周围的人群中就传来几声抱怨，听得出来，是与他关系不错的高年级学生。
　　“嘿，废话真多啊，卡斯珀，快点开始吧！”
　　“就是，我们可不想听你那些老套的台词！”
　　“教授式的发言我们可不会认同的哦！”
　　“喂喂，不是吧，我才说两句啊……好吧好吧，”苦笑着抱怨一句，卡斯珀投降了，咳嗽一声，望了眼四周的学弟学妹们，嘿嘿一笑，轻声说道，“那么，所有人都让自己轻松起来吧，今晚是属于我们的……只属于我们！不过可别闹得太过火哦，不然我可不敢保证这次的舞会能不能进行到最后！那么现在……让我们闹起来吧，伙计们！”
　　“耶！”
　　随着一些高年级学生的集体起哄声，仅仅只是星辰图案的天花板上，落下一束束柔和的光源，时隐时现，并且缓缓地朝着大厅中央的各个方向移动，而悠扬的乐章也在大厅里渐渐响起，舞会开始了……
　　在帝国，舞会一直都是增进感情的良好媒介，尤其在萨森，贵族们便是通过舞会增加自己的政治合作同伴，或者结识更多的盟友，毕竟在皇城，一个家族的势力显然是微不足道的。
　　而舞会对于年轻贵族们来说，则多半是为了结识异性，还有什么比在舞会中搂着心仪的女性、两人窃窃私语更加美好的事呢？
　　不过说到美好，现在的江哲显然不是那么认为的……
　　很尴尬，非常尴尬……
　　在答应莉莉丝邀请狄娅参加舞会之前，江哲并不了解这究竟是怎么一回事，但是直到眼前的女孩迟疑地搂着自己的腰时，江哲才感觉到无比的尴尬。
　　确实，舞会的气氛确实很好，无论是悠扬的乐章还是昏暗的灯光……
　　该死！这哪里是什么舞会啊，这分明是高年级的学生为了自己谈情说爱搞出来的嘛！
　　望着眼前的女孩低着头，半依在自己身上，江哲感觉浑身的不自在。
　　倒不是说他不喜欢与眼前的女孩呆在一块儿，相反的，从一开始，江哲就对狄娅非常有好感，温柔、细心又善解人意，除了年龄似乎稍微‘小’了点，着实是他理想中的女性。
　　而越是这样，江哲越发感到尴尬。
　　似乎是发现了眼前这个男孩子的不安，狄娅咯咯一笑，用只有两个人才能听到的声音说道，“你很紧张么？索斯？”
　　“没、没有啊，没、没有紧张啊！”
　　“咯咯，”听着那结巴的话语，狄娅微微一笑，轻轻吐了口气，带着几分调皮说道，“你不会是不知道舞会女伴的含义，就来邀请我了吧？”
　　“有、有什么含义么？”
　　“果然，”无可奈何地摇摇头，狄娅调皮地对江哲眨眨眼，轻声说道，“注意一下周围！”
　　“唔？”顺着狄娅的视线，江哲望了望四周，只见在昏暗的四周，江哲隐约见到一队队男孩与女孩搂在一起窃窃私语着，有的甚至紧紧贴到了一起，这不由使他更感觉无比的尴尬。
　　“明白了吧，”笑嘻嘻地望着江哲，狄娅低声说道，“这种舞会最早源于萨森，你知道的，有些贵族的私生活很……很糜烂，唔，这个你以后会知道的！不过嘛，那种现象是绝对不容许出现在瑞奥克斯的，所以总的来说，舞会只是邀请或者结识异性的手段，嘻嘻，是不是后悔了？如果你没有邀请我的话，也许这会儿你正和你喜欢的女孩子在一起哟！”
　　“别、别开玩笑了！”
　　“咯咯，那是后悔还是不后悔呢？”
　　“当然不后悔，如果没有邀请到你，我才懒得来参加这个舞会！”
　　“咦？”莫名地望了一眼江哲，狄娅愣了愣，随即低声说道，“索斯，我问你一个问题，要说实话哦，你有没有很喜欢的女孩子呢？”
　　“没有！”
　　“这么肯定？”狄娅显然感到有些意外，想了想，又问道，“那喜欢的呢？”
　　“唔……没有吧……”
　　“嘻嘻，你犹豫了哦，如果不介意的话，可以偷偷告诉我么？”
　　“什么啊……”
　　“就是你有些喜欢的女孩子呀！”
　　“没有，没有没有！”
　　“真没有？嘻嘻，你骗不了我的，拉维亚呢？”
　　“拉……艾维？天呐，如果被她听到，那可不得了，我可不想被她追杀……”
　　“追杀？”
　　“啊呀，反正不是她就行了，那么凶，谁受得了！”
　　“凶？咯咯，”狄娅忍不住轻轻笑了出声，摇摇头低声说道，“索斯，你难道不懂么？拉维亚可不是对谁都很凶的哦……”
　　望了一眼狄娅，江哲古怪说道，“真的么？我怎么看她对谁都凶巴巴的？”
　　“你呀！”轻轻一笑，狄娅无奈地摇摇头，低声说道，“好吧好吧，就算拉维亚除外吧，你有喜欢的女孩子么？或者说，有没有别的女孩子喜欢你呢？我可是听莉莉丝说了哟，在前两天的那次比赛中，你和艾伦，可是大大地出名了呢，能同时控制几十个火球，索斯，你的实力越来越强了，我想就是五、六年纪的学长们，恐怕也不能那么轻松地解决一个巨石像吧？至少我做不到呢，唉，一想到年终考核就头疼，我要是也有你那么厉害就好了，嘻嘻！”
　　“也没有多厉害吧……”
　　“过分的谦虚可以理解为傲慢哦，索斯，嘻嘻，好啦，别岔开话题，有没有女孩子喜欢你呀？”
　　江哲无奈地摇摇头，说道，“不可能会有的吧！”
　　“那可说不准哦，”调皮一笑，狄娅带着几分戏谑说道，“那么你喜欢的女孩子呢？对了，你喜欢什么样的女孩子？嘻嘻，我听说莉莉丝与你有个约定吧，如果你能邀请到我，她考虑与你交往？”
　　“喂喂，那是她开玩笑的，我都听得出来！”
　　“只是开个玩笑嘛，不过莉莉丝在学院里确实很受欢迎哦，我还记得上次艾伦打算约莉莉丝呢，嘻嘻，原来艾伦喜欢莉莉丝那个类型的……”
　　“很抱歉，艾伦那家伙无论遇到哪个女孩子，都会上前搭讪的……”
　　“咯咯，是哦，我好像也见过几次呢，唔……又被你岔开话题了，老实说，你喜欢什么样的女孩子？”
　　“我喜欢？这个很难说啊……”歪着脑袋考虑了半天，江哲的视线碰巧与抬着头的狄娅撞在一处。
　　“快说呀！”狄娅调皮地望着江哲，却没好气地发现眼前的男孩似乎走神了，正准备提醒他呢，忽然，她好似猜到什么，在过了几秒钟后，裸露在假面之外的面颊顿时变得通红，不自觉地低下了头。
　　而与此同时，在距离江哲他们不远处的角落……
　　“太过分了，太过分了！”气鼓鼓地盯着不远处，丽莎死死抓着自己的礼服裙子，气愤地说道，“索斯太过分了，可恶！艾维现在一定很伤心……”说着，她下意识望了一眼身旁，见艾伦摸着下巴饶有兴致地望着远处，顿时更加感到气愤，说道，“不许看了，艾伦，都怪你！”
　　“这怪我什么啊？”无辜地摊摊手，艾伦哭笑不得地说道，“要怪只是怪拉维亚自己吧？丢的面具怎么会出现在索斯手中……”
　　“艾伦，是不是你没有说清楚啊？”
　　“拜托，我已经说得很清楚了，那家伙给我来一句，捡的……我能说什么啊？”
　　“我不管！”鼓着脸颊，丽莎愤怒地望着远处，说道，“我只知道现在艾维一定很伤心，索斯真坏，竟然带着艾维亲手挑的假面和别的女人参加舞会……”
　　“这个我想我得说明一下，好歹那也是我兄弟……我敢打赌，索斯是绝对不会说谎的，唔，按他的个性，说谎都懒得说吧，他说是捡到的，那么肯定是捡到的……”
　　“艾伦！你还帮他说话？”
　　望着一脸气愤瞪着自己的丽莎，艾伦苦笑着摊摊手，心下暗暗诉苦，伙计，我算是对得起你了，不过你是把我害惨了……
　　“丽莎，”好笑地望了一眼艾伦，莱瑞拉低声说道，“艾伦说的没错，索斯是不会说谎的，肯定是有什么误会……”说着，她抬头望了一眼远处，皱皱眉，不自信地说道，“那个女人……我总感觉有些眼熟，淡蓝色的头发……淡蓝色……狄娅？！”
　　耸耸肩，艾伦带着几分戏谑说道，“恭喜你，答对了，不过没奖品哦！”
　　“别开玩笑了，艾伦，”不满地望着艾伦，莱瑞拉喃喃说道，“索斯，喜欢狄娅……学姐？”
　　“这我不知道，”摸了摸下巴，艾伦回忆一下，说道，“我只是听索斯那家伙说起过几句，唔……好像是最近狄娅心情不好吧……”
　　“艾维心情也不好！”丽莎气鼓鼓地打岔道。
　　“是是……唔，狄娅心情不好，然后索斯去安慰她，好像就是这样，具体不清楚，索斯那家伙如果不想说，没人可以问的出来！”
　　“安慰吗？”轻轻咬了咬嘴唇，莱瑞拉摇摇头，微微叹了口气，说道，“那真是太遗憾了，我和丽莎都看得出来，艾维很期待这次的舞会的……太遗憾了！”说着，她转头望了一眼艾伦，说道，“艾伦，丽莎就交给你了，我想我需要回去，现在需要安慰的，恐怕是艾维了……”
　　“不要！”打断了莱瑞拉的话，丽莎急忙说道，“我跟你一块回去，刚才我对艾维那么过分，她一定很生气……”
　　“咯咯，你呀，就算现在决定不理她，过了一两天你早忘了，艾维她才不会生你的气呢，现在的她只有失望……”
　　“不要不要，我要和你一块儿回去，向艾维道歉！”
　　“那好吧，”说着，莱瑞拉转头望了一眼艾伦，带着几分歉意说道，“很抱歉啊，艾伦，我想我们得回去了……”
　　伙计啊，我真被你害惨了！苦笑着，艾伦无力地捂了捂额头，正想再说几句，忽然，他好像想到了什么，一脸戏谑，指着远处嘿嘿笑着说道，“那个家伙呢？”
　　还没等莱瑞拉开口，丽莎气鼓鼓地说道，“还能怎么样？坏索斯，真可恶！”
　　“留他在这里么？”抚摸着光洁的下巴，艾伦笑嘻嘻说道，“唔，在一个光线昏暗，看不清谁是谁的地方，留下那家伙，和狄娅一块儿，这样……好么？”
　　诧异地望了眼艾伦，莱瑞拉疑惑问道，“什么意思，艾伦？”
　　只见艾伦环抱着双臂靠在墙上，望着远处戏谑说道，“我可是从一些高年级的家伙那里听说了，这次的舞会没有教授们干预哦，只要不闹得太过分……我可是听我家的老家伙说，在帝国萨森附近，舞会是增进感情最好的办法，当然对于异性也是一样……”
　　“你到底想说什么啊？艾伦！”
　　“你知道的吧，对于学院里的学生交往的事，院方是不支持也不反对，毕竟三、四年级的学生都差不多普遍达到成人标准了，而那些六年级的学生，最少也是十七、八岁，如果是多次考核没能通过的，那么差不多在二十岁左右，对于这个年纪的学生，他们的私生活，院方可以说是无权干预的……”
　　“你……你的意思是？”
　　“等一下会很有意思的，”望了眼丽莎与莱瑞拉，艾伦笑嘻嘻说道，“应该是差不多进行到一半的时候吧，这里的灯光会熄灭几分钟左右的时间……”
　　“熄灭？”莱瑞拉不解地望了一眼艾伦，却见他伸出食指，轻轻碰了碰嘴唇，随即又指了指四周的人群。
　　“不会吧？”莱瑞拉吃惊地瞪大眼睛，随即顺着艾伦所指的方向望了一眼，望着某些相依在一起微笑着窃窃私语的学生们，她的面颊顿时露出几分羞红，捂着嘴喃喃说道，“光顾着注意索斯他们了……”说着，她白了一眼艾伦，戏谑说道，“看来你也是不安好心！”
　　就连丽莎也听明白了，偷偷望了一眼艾伦，一脸羞涩地低了下头。
　　“艾维一定不希望发生这样的事，可是我们又不能直接走上去，那怎么办呢？艾伦？”
　　抬起手让有些心急的莱瑞拉平静下来，艾伦望了一眼四周的那一对对，笑嘻嘻地说道，“想不想看更有趣的事？”
　　仿佛明白了什么，丽莎抬起头，着急地说道，“艾伦，你有什么办法么？”
　　“当然，我艾伦没有办不到的事！”自吹自擂地说了一句，艾伦走到丽莎身旁，俯下身，笑嘻嘻说道，“但是呢，很遗憾的，那多半会让我成为在这里所有学生的公敌，不过为了丽莎小姐，我愿意，嘿嘿……”
　　“作为报酬，我希望能有荣幸邀请您参加下半场的舞会……”
　　喜滋滋地望了眼艾伦，丽莎使劲点点头，“快说说什么办法！”
　　招了招手，艾伦低声说了两句。
　　捂着嘴，莱瑞拉吃惊地说道，“天呐，这太疯狂了，如果真的像你说的那样，你一定会成为这里所有学生的公敌的！”
　　“艾伦……”
　　望了一眼犹豫不决的丽莎，艾伦笑嘻嘻说道，“嘿嘿，请不要为我担心，我身为骑士的心驱使着我这么做……”说着，他顿了顿，摸摸下巴考虑着说道，“不过光是这样的话，仍然会有一个人留下遗憾的……”
　　“艾维……”丽莎当然知道艾伦所说的一个人指的是谁，一听之下，犹豫问道，“那怎么办？”
　　“听我的……”对丽莎与莱瑞拉招了招手，艾伦又低声说了两句。
　　“这个办法不错哦！”
　　“不过怎么才能把艾维带来呢？”
　　“这要你们想办法了啊，”耸耸肩，艾伦无奈说道，“就是拖也要把她拖来吧！”
　　与莱瑞拉对视了一眼，丽莎使劲地点了点头。
　　“嗯！”
　　在商量完之后，丽莎与莱瑞拉没有引起任何人的注意，悄悄离开了大厅。
　　望着她们离开的背影，艾伦挠挠头，暗暗叹了口气，喃喃嘀咕道，“好吧，不想让喜欢的人失望，就得付出点代价……不过这代价可不轻哦，搞不好会被这里所有的学长学弟们追杀，啧啧啧，真不得了，来个一二十个我倒是可以对付，要是人太多，就得靠索斯那家伙了，那家伙打二三十个应该不成问题，可恶啊，斯考特那混蛋不在，不然谁敢惹我们？唉！”
　　摇头晃脑地叹了口气，艾伦朝着大厅四周望了望，随即径直朝着西边的角落走去。
　　只见那里有一位穿着一件魔法长袍、带着一枚黑色假面的高年级学长独自一个人站着，环抱着双臂，右手握着一块怀表，时不时地，他会低下头查看一下时间。
　　被全校学生追杀倒没有关系，但愿不会破坏我艾伦在众多学姐学妹们心中的形象……
　　在作了最后一番祈祷后，艾伦径直走到了那位学长身边。
　　而与此同时，独自一人呆在寝室中的拉维亚放下了手中的魔法资料，揉了揉有些发酸的眼睛，随即站起身，走到窗户旁，靠在墙边仰头望着窗外的夜色。
　　“开始了呢……会很有趣么？会很有趣吧……”
  
       
       
 
第二卷 第六十七章 假面（四）
　　“真是一个美妙的夜晚啊……”
　　望着大厅中昏暗、柔和的光线，艾伦嘿嘿一笑继而转头望着身边那位穿着一身黑色礼服、时不时掏出怀表查看时间的高年级学长，低声说道，“你也这么认为吧，学长？”
　　那位学长疑惑地抬头望了一眼艾伦，随即笑着轻声说道“当然，如果你拥有一位迷人的女孩作为舞伴的话，那么今夜也许会让你们这些小雏儿留下一个难忘的回忆哦……为什么不回到你那位女伴的身边呢？”
　　“哦，哦，”只见艾伦装出一副难过的表情，哭丧着脸说道，“你以为我乐意独自一个人站在角落看着别人卿卿我我么？呼……舞会已经开始很长时间了，但是我仍然没看到她……也许是我惹她生气了吧！”
　　“哦，那太糟糕了。”学长摇摇头，转头望了一眼艾伦，遗憾地说道，“如果我是你，肯定会马上回去寻求那位小姐的原谅，而不是站在这里浪费时间地等，唔……”说着，他顿了顿，望了一眼手中的怀表，耸耸肩说道，“作为学长对学弟的友情提示，如果你能在二十分钟内成功得到你那位迷人舞伴的谅解，并将她带到这里的话，我想你们也许会拥有一段有趣的经历哦……”
　　“二十分钟么？”望了一眼大厅，艾伦舔了舔嘴唇，装出为难的表情说道，“我不知道我能不能办到……”
　　“不是能不能办到，是一定要办到，”说着，那位学长微微一下笑，耸耸肩继续说道，如果不能的话，也许你就会错过一段美妙的时间……快去吧小子！”
　　“哦，哦，”只见艾伦装出一副似懂非懂的表情，带着几分尴尬讪讪地问道，“可不可以请学长说的具体些，这个美妙的时间是指……”
　　那位学长似乎有些无奈了，摇摇头，迟疑了一下，低声对艾伦说道，“好吧，看在别人能搂着喜欢的女孩而我们只能站在旁边看的份上……真该死！听清楚了，小子，二十分钟后，我将控制这个大厅的灯光，将顶上的星光关闭两分钟的时间，我想你应该知道的，在舞会上出现两分钟黑暗意味着什么，比如一个青涩的吻？当然，前提是你得做好心里准备，也许你的小舞伴会很生气地给你一个耳光，而也许……”说着，他对艾伦挤了挤眼。
　　“哦，天呐！”艾伦看上去十分吃惊，一脸着急地问道，“真、真的会有这么美妙的事情发生么？”
　　“当然了，”只见那位学长得意地望了一眼艾伦，随即摇摇头，骂骂咧咧地说道，“我真应该感谢卡斯珀那个混蛋，给我这么一个有趣的任务！说着，他见艾伦仰头望着天花板，奇怪地问道，“看什么呢，小子？如果我是你，这会儿肯定是飞快地跑回去，去寻求你那位小舞伴的原谅，而不是在这里浪费时间！”
　　“哦哦，”急忙点点头，随即艾伦装出疑惑的表情，说道，“我只是在想怎么样才能控制这里的灯光……”
　　“连这个都不知道么？看样子你并没有参加过几次这样的舞会呢……”伸出手指了指自己身旁的一副壁画，学长耸了耸肩说道，“看到这些星星了么，这些星星控制着这个大厅所有的光线，而这个月亮则是控制所有灯光的开关，用你的魔棒移动这片乌云，遮盖月亮之上，那么整个就……唰！”说着，这位学长诧异地望了眼艾伦，带着个几分戏谑低声问道，“不过你问这些做什么呢？难道……哦，不不，今晚上只有两分钟，这就是规定好的！”
　　“不不不，”打断了艾伦的话，学长轻笑着说道，“我能理解你们这些小雏儿的意思，不过请记住这是在奥瑞克斯，相信我，两分钟足够了，如果当星光重新亮起来的时候，你脸上不会多一个红印的话，我想你还会有大把大把的时间，明白我的意思吗？”
　　“我想我明白了！”
　　“那你还等什么？”
　　耸耸肩，艾伦转身朝大厅入口的方向走了几步，随即又转了回来，低声说道，“学长怎么称呼呢？”
　　“唔？内厄梅，”说着，学长耸耸肩戏谑说道，“如果是道谢的话，就不必了……”
　　“不不不，”只见艾伦摇了摇手指，低声说道，“我只是想说……抱歉了，内厄梅学长！”
　　莫名其妙地望着艾伦，内厄梅学长诧异问道，“为什么？”
　　“为这个……”在说话的时候，艾伦将左手悄悄伸到内厄梅学长的后颈，随即一记手刀。
　　只听一声闷哼，内厄梅学长顿时缓缓瘫倒，却被眼快手疾的艾伦一手扶住，在望了望四周之后，悄悄将他拖入了厚实的墨绿色窗帘后面。
　　没过几分钟，从墨绿色窗帘布背后走出了一个穿着黑色礼服、带着巫师帽的学生，在望了一眼大厅的一干学生后，伸出手压了压帽沿，嘿嘿一笑。
　　“想来个惊喜么？先生们？一定会让你们‘惊’的，不过‘喜’就未必了……嘿嘿！”
　　而与此同时，大厅的一角，江哲与狄娅两人正处在一个十分尴尬的阶段。
　　尤其是狄娅……
　　隐隐的，她似乎猜到些什么，但正因为这样，却反而让她无法面对眼前的男孩。
　　“你想说什么么？”
　　狄娅听得出来，眼前这位男孩的声音也带着几分紧张，这让她有些犹豫，想了想，她再一次摇了摇头，装作轻松地说道，“不……我只是想说，我的右手有些酸……能不能换个姿势？”
　　“额，当然……”
　　抬头望了一眼江哲，狄娅缓缓地将搭在他肩头的右手放了下来，随即迟疑了一下轻轻搂着对方的腰部，她能感受到，在自己右手触及他腰部的时候，他浑身震了一下，不由地，狄娅在尴尬与羞涩之余仍然感到几分好笑，低声说道，“你很紧张么，索斯？”
　　“当然不……唔，稍微有一点点吧，一点点……”
　　“咯咯……”狄娅低声笑了笑，正要说话，一个小意外发生了，狄娅后背被人撞了一下，这让她不由自主地一头载入了江哲的怀中。
　　“哦，抱歉抱歉！”作为罪魁祸首，另外一对的男生连忙歉意说道，“对不起，请原谅我们的无礼，请相信我们绝对不是有意的，这里太拥挤了，也许这里挤了几百人……”说着，他行了一个魔法师间的礼节。
　　但是很遗憾的，不管是江哲还是狄娅，都没有回复，只见那位男孩耸耸肩，带着自己的女伴往其他相对比较宽敞的地方去了，他当然不会明白现在江哲和狄娅的感受。
　　感受着怀中的温暖，江哲直感觉自己的脑门不停地渗出名为紧张的汗水，在沉默了好久之后，他艰难地说道，“你……你、没事吧？”
　　“唔……”狄娅蚊声般地回复了一句，这会儿的她直感觉心口剧烈地跳动着，脸蛋，耳根更是滚烫，她很想离开，让自己离开那个羞人的怀抱，但是，全身的力气好似在一瞬间消退了，现在的她，甚至连站着也十分勉强。
　　天呐，狄娅，狄娅，你究竟在做什么啊！
　　恬不知耻地贴在一位小自己两年的学弟的胸口上么？
　　快点离开！
　　必须和他说清楚，这是一个错误，是错……
　　就在狄娅在内心挣扎的同时，忽然，他感觉一双手臂缓缓搂住了自己的后背……
　　“索斯……”狄娅勉强地抬起头，却看见眼前的男孩带着几分慌乱避开了自己的视线。
　　是错误……这是一个错误，狄娅……
　　在内心中重复着，狄娅犹豫了一下，放松了全身，脸蛋轻轻贴着眼前这位男孩的胸口，用莫名的语气低声说道，“索斯，你知道你在做什么么？”
　　“唔！”或许是出于尴尬，江哲含糊着应了一声。
　　无奈地苦笑了一声，狄娅从江哲的胸口抬起头，望着对方的眼睛，轻声说道，“看着我，索斯！”
　　下意识地，江哲对上了狄娅的视线，这令他无比的尴尬，或许连他自己都没有想到自己竟然会那么的不理智，可能，他从潜意识里就对眼前这位温柔的学姐充满好感。
　　太意外了，这次的舞会实在是太令自己意外了，接受一位小自己两学年的学弟的邀请，被他搂着，靠在他的怀中，却没有挣扎甚至自己的内心还告诉自己：自己并不讨厌这种感觉……
　　天呐！还有什么比这更丢人的事么？
　　但是他的眼神……
　　会伤害到他么？
　　会？
　　不会？
　　望着江哲的眼睛良久，狄娅微微一叹，再一次低下头偎依在这个小自己两学年的男孩怀中。
　　真的，这太疯狂了，不过有这种感觉……也不讨厌，被别人需要的感觉……
　　至少自己不讨厌他，是的，不讨厌……
　　不可能会讨厌！
　　而与此同时，正陪着穿着极为迷人的魔法师小姐在大厅一角闲聊的卡斯珀忽然感觉有人拍自己的肩膀，只见他转过头来，望着对方，带着几分戏谑道，“到时间了么？”
　　那个高年级学员耸耸肩。
　　“好……”望了一眼大厅中的众人，卡斯珀轻轻打了一下响指，笑着说道：“那还等什么？”
　　只不过十几秒的时间，大厅里原本就微弱的星光刷一下熄灭了，伴随着舞会场地中尖锐而压抑的惊呼声，随即，一切归于平静，整个场地一时间被浓浓黑暗所笼罩，所有人都处在黑暗之中。
　　“怎么回事？”毫不知情的江哲下意识用精神力扫视了一下周围，却没有发生任何异常的现象，所有人仍然好端端地站在大厅中，这让他有些不解。
　　然而江哲不解并不代表狄娅对这类事也丝毫不知，虽然她从不参加这类舞会，但是或多或少，她总是听自己的好友莉莉丝说过一些。
　　似乎感觉到了眼前这位男孩的不安，狄娅抬起头，轻声说，“别担心，没有事的……”但是随即，她忽然发现眼前这位男孩的眼睛似乎望向自己。
　　望着那双在黑暗中呈现淡淡暗金色的眼睛，狄娅突然感觉自己的胸口剧烈跳动起来。
　　他的呼吸特别的急促，因为紧张，她死死地抓紧男孩的手臂。
　　天呐，这实在太疯狂了……
　　一定会被莉莉丝笑死的……
　　脑海中幻想被好友取笑的情景，狄娅缓缓地闭上了双眼，随即慢慢地踮起脚尖。
　　江哲眼睁睁望着那双淡蓝色的眸子在黑暗中悄然闭上，耳边倾听着来自对方的急促的呼吸，他根本就不必猜测，因为这一切都是那样的明显。
　　下意识地，江哲咽了咽唾沫，随即缓缓低下头……
　　随着几秒间好似窒息般的感觉，他隐约感觉自己的嘴唇好似触及到了什么更加柔软的东西，带着几丝冰凉与那种好似触电般的感觉。
　　而就在江哲……不，应该是在这里大多数人想更深层次地体会这种感觉的时候，只听刷的一声，大厅天花板上的星星突然重新射下一道道明亮的光线，将整个大厅照得一览无遗。
　　就好像江哲与狄娅，这种原本应该在黑暗中进行的秘密突然被曝光，这是多么的尴尬？
　　刷地一下，狄娅的脸刹那间变得血红，低下头不敢看江哲的眼睛。
　　江哲同样如此，早前的期待与惊讶，眼下早已被懊恼与尴尬所取代，就像在场的所有男学员一样。
　　“呀！”在一阵诡异的沉寂过后，大厅中女孩子们的尖叫声顿时响起，其间伴随着一声声带着愤怒的咆哮：
　　“混蛋！”
　　“是哪个混蛋？！”
　　“我要宰了他！”
　　“那个混蛋会付出沉重的代价的！”
　　愤怒的男孩用眼神扫视了一眼全场，随即将注意力落在一个角落，在那里，站着一个穿着黑色礼服，扣着高顶巫师帽的学生。
　　说实话，狄娅承认自己对眼前的男孩充满了好感，但是那只是源于特殊的回忆，并不牵扯到感情，就算是接受眼前这位男孩的邀请也只是单纯的报答他对自己的担忧与关心，亦或是不想因为自己的拒绝而使对方难堪，但是……
　　如果说前五分钟，狄娅对于男孩这样搂着自己的腰部没有多少感觉的话，那么现在，从她滚烫的脸蛋与微微急促的喘息就可以看出，她有多么的紧张。
　　原本她以为只是一次单纯的、有趣的舞会游戏，但现在……
　　怎么办？
　　和一位低自己两个学年的学弟拍拖么？这太疯狂了！
　　狄娅承认，眼前这个男孩有着超乎寻常的天赋，这在她最初见到对方时就感觉到了：没有一个一年级的学生身旁却依附有那么浓郁的火元素的……没有人！
　　他是天才！
　　可是……
　　怎么办？
　　“狄……狄娅？”
　　“唔？”好似兔子受了惊吓般，狄娅全身猛地一颤。
　　“你……你没事吧？”
　　“我很好……很好……”感受着脸蛋上的烧热，狄娅小声说了一句，随即，她偷偷望了一眼眼前的男孩，却见他眼神中充满了浓郁的尴尬与些许的慌乱，不由地，狄娅轻笑一声，低着头说道，“索斯，我……”
　　“唔？”
　　咬了咬嘴唇，狄娅摇摇头，说道，“不，没什么……”
　　“内厄梅那个混蛋在搞什么鬼？！”在六年级学生代表卡斯珀・罗林斯身旁，一名高大的高年级学生愤怒地说道，“这个混蛋，把事搞砸了！”说着，他有些不自觉地撸了撸衣袖。
　　“不，等等，”伸出手拦住了他，卡斯珀皱眉望着远处的角落，带着几分戏谑说道，“内厄梅是绝对不会那么做的，他没有那个胆量――除非他想成为全校公敌，被所有男生们追杀！”说着，他伸手拿起桌上的一杯果酒，一口饮下。
　　就像卡斯珀说的，在场的男学员们显然是十分以及非常的愤怒，他们望向那个角落的眼神中，隐隐带着名为愤怒的火焰。
　　随着一阵短暂的压抑，处在所有人视线下的那个‘混蛋’终于抬起头，露出一张酷似艾伦的脸……好吧，不是酷似，显然就是他！
　　只见艾伦一手搭着帽沿，一手撑着墙壁，在望了一眼愤怒的人群后，用带着几分尴尬与戏谑的口吻，讪讪说道，“哎呀，似乎搞错开关了呢……需要我再关上么？”
　　一时间，整个大厅中的男学员哑口无言，或者说，他们因为这种无赖似的辩解愣住了。
　　关上？
　　现在再关上还有用么？
　　早前酝酿的气氛早就已经因为这个‘惊喜’消失得无隐无踪，还要带着原本带有的好心情。
　　在一阵压抑之后，一个愤怒的声音吼道，“这个混蛋是谁？”
　　“我认识他，是那个叫艾伦的二年级小子，艾伦・斯堪德！”人群里显然有认识艾伦那张脸的人。
　　不得不说，就算是胆子大的出奇的艾伦，在被一群高年级的学长围住的时候，仍然会有几分不安，尤其是当对方的双眼燃烧着熊熊愤怒的火焰的时候。
　　“艾伦？”愕然望着远处的角落，江哲感觉有些不可思议。
　　“那是……艾伦学弟？”似乎是听到了江哲的惊讶声，狄娅抬起头，将方才的羞涩抛之脑后，小手轻轻地捂着嘴，喃喃说道，“天呐，但愿不会发生什么事才好……”
　　“不会发生的！”低声说了一句，江哲放开了搂着狄娅的双手，转身朝着艾伦的方向走了过去，但是还没等他走上两步，就被狄娅拉住了。
　　望着江哲疑惑的眼神，狄娅摇摇头，说道，“我知道你要做什么，但是……别去，索斯！”
　　望了一眼远处的艾伦，江哲皱眉说道，“艾伦实力不错，但是还没到可以同时应付几十个高年级学生的程度，我不能光站在这里看！”
　　“我知道……”死死拉着江哲的手臂，狄娅摇摇头，为难地低声说道，“如果是以前，我想我应该不会拦着你，但是现在……”说着，她深深望了一眼江哲，暗暗叹了口气，右手拍了拍江哲的手背，低声说道，“好吧，去吧……不过别让自己受伤，如果能用道歉解决问题，千万别主动挑起争斗，请……”
　　“狄娅……”
　　“别让自己受伤……”
　　深深望了一眼狄娅，江哲点点头，承诺似地说道，“放心吧，我不会有事得的，在这等我！”
　　“嗯，好吧……如果万一发生争斗，我会马上就向教授禀报的，在教授赶来之前，小心点索斯……”
　　“唔！”
　　而与此同时，艾伦的处境似乎已经变得十分危险了。
　　“臭小子！”只见一名高年级学生一把拎起艾伦的长袍衣领，愤怒地低声吼道，“你知不知道你做了什么？你把所有的事情都搞砸了！”
　　“喂喂。”望了一眼自己的领口处，艾伦带着几分戏谑说道，“有话好好说嘛，使用武力解决不了任何问题的，相反会有人受伤哦？”
　　“哦？”那位学长冷笑一声，左手拍了拍艾伦的左脸，低声说道，“谁会受伤啊，小子？”
　　“当然是……”正说着，艾伦猛地抬起膝盖，重重击在那位学长的腹部，只见那位学长难以置信地望了一眼艾伦，缓缓瘫倒在地。
　　拍了拍褶皱的领口，艾伦淡淡说道，“谁会受伤？现在你明白了吧？”
　　“你这混蛋想做什么？”
　　“吉恩？你没事吧，吉恩？”
　　“混蛋！”
　　十几个高年级学长愕然地望了一眼瘫倒在地的，名为吉恩的学生，随即愤怒地朝着艾伦一拥而上，但是随即，他们好似感受到了什么，猛地转过头，只见一个带着小丑面具的学生正疾步朝着这里走来，在他身体周围大约十码的空间，围绕着几十个呼哧呼哧冒着热气的火球，朝着一干高年级学生低声说道，“几十个人欺负一个么？”
　　“这种数量的火球……”一个高年级的望着那些飞舞的火球，醒悟说道，“这个小子是二年级的索斯，是这个混蛋的朋友！”
　　“臭小子你想做什么？”有一个高年级学员手指一指身前，只不过一两秒的时间，他的身前便出现一大团水，晃晃悠悠地漂浮在空中。
　　“两个二年级的臭小子，以为单靠你们两个就能打得过这里所有的人？”说话的同时，十几个学长纷纷念诵着咒语，一时间火球，水箭，水遁，防护罩顿时充斥了这个角落。
　　“嗨，伙计！”趁着那十几个学长不注意跑到江哲身边，艾伦笑嘻嘻说道，“很高兴见到你！”说着，他转头望了一眼那一干学长们，笑嘻嘻说道，“还好我哥们儿够意思！”说完，他微微一皱眉头，只见他身上闪过一丝微红色的光芒，伴随着一阵噼啪的声响，他浑身的肌肉顿时暴涨几分。
　　“两个不知天高地厚的小子！”一名学长愤怒地吼着，不过看他的眼神显然对眼前这两位学弟有些忌惮，尤其是那个耍火球的低年级小子，他施展的火球与火弹的威力，那可不是开玩笑的。
　　“哇哦哇哦，”就在两边人僵持着的时候，几声清脆的拍掌声从一旁的人群中响起，随即，卡斯珀・罗林斯缓缓走了出来，带着几分轻松的表情，戏谑说道，“先生们，我想舞会应该用不着魔法吧？或者说，你们想为这次舞会添一段激动人心的表演？”
　　“卡斯珀，可不是我们先用魔法的，是那个臭小子！”
　　“哦，是么？”微微一笑，卡斯珀走了过来，在经过江哲时停下了脚步，望了一眼飞舞在大厅中的那几十个火球，带着几分赞扬说道，“很精准的控制力，不过我还是要说，如果烧毁了这个大厅里任何一样东西，我想我们都会很麻烦的，请分解这些火球，索斯学弟，我相信你做得到的……这里不需要它们！”说着，他顿了顿，低声说道，“相信我，你们不会有任何麻烦！”
　　皱眉望了一眼卡斯珀，江哲啪地打了一个响指，随即，几十个火球应声消失得无影无踪。
　　“漂亮！”望着江哲点点头，卡斯珀随即将目光放在那十几个高年级学员身上，只见他耸耸肩，戏谑说道，“喂喂，我可不想因为这点小事出现在曼赫特教授的办公室哦，快快快！”
　　那十几个高年级学员对视了一眼，纷纷解除了魔法，其中一人望着卡斯珀说道，“好吧，卡斯珀，我们听你的，但是那个臭小子怎么办？”说着，他指了指艾伦。
　　转头望了一眼艾伦，见他一脸毫不在意，卡斯珀轻笑着说道，“先生们，今天应该是一个美好的夜晚，好么？让我们忘记一切不美好的事，这个样可以么？”
　　“包括那个臭小子用下流的招式把吉恩打倒在地？”
　　“如果你们不想因为事情闹大被学院处分的话……那么是的！”说着，卡斯珀拍了拍手，微笑着说道，“只是一段不算美好的插曲而已，比起这个美好的夜晚，应该算不上什么的，我想艾伦学弟也不会再犯同一个错误，对么？”
　　“我想是的！”艾伦嘿嘿笑着，解除身上的强化魔法。
　　“卡斯珀，也包括这个臭小子打晕的内厄梅么？”只见站在窗帘布旁边，似乎是和卡斯珀一起走过来的高年级面无表情地说道。
　　“哦，我的天，”苦笑着望了一眼被艾伦打晕拖入窗帘布后面的家伙，卡斯珀有些哭笑不得地望着艾伦，摇摇头说道，“就像我刚才说的，博尼费斯，不愉快的事到此结束，好么？你带几个人把内厄梅和吉恩抬到休息室去，至于内厄梅身上的礼服，我想艾伦学弟事后会送还回来，并给予道歉和补偿的，好么？不愉快的事情到此结束？”
　　皱眉望了一眼艾伦，名为博尼费斯的高年级学员点点头，招来几个学员，将两个昏倒在地的家伙抬到休息室去了。
　　而剩下的十几名高年级学生，则望了望卡斯珀，又望了一眼艾伦，低声骂了几句，愤愤地走开了，其中一个在经过艾伦时，停下了脚步，用带着浓重威胁的口吻低声说道，“从明天开始给我小心点，小鬼！”
　　望了一眼那家伙，艾伦嘿嘿一笑，戏谑说道，“使用武力是不好的哦，会有人受伤呦！”
　　“你这个混蛋说什么？”
　　“找揍么，小鬼？你真以为你们两个能应付我们这里所有人？”
　　“喂喂！”走上前拉开二人，卡斯珀皱眉说道，“你们是想引起教授的注意么？”
　　“啧！”被这么一说，那十几名高年级学长终究带着愤愤之色离开了。
　　“呼，”长长松了口气，艾伦拍了拍江哲的肩膀，耸耸肩说道，“谢了，伙计！”说着，他嘿嘿一笑，低声说道，“没有搅了你的好事吧？”
　　“我得谢谢你的关心！”翻了翻白眼，江哲转身朝狄娅的方向走去，但是随即便被卡斯珀喊住了。
　　“等等，索斯！”
　　“唔？”疑惑地望了一眼卡斯珀，江哲淡然地说道，“还有什么事么？”
　　“当然，”只见卡斯珀轻笑着走上前来，望着江哲低声说道，“霍得教授……应该教会你焰闪了吧？不要否认，我见过你比赛时用过哦！”
　　“是那又怎么样？”
　　望了一样江哲眼中的戒备，卡斯珀微笑着说道，“我再过两天就要去萨洛尼亚了，不过在此之前，为了报答……”说着，他顿了顿，随即压低声音说道，“明天午休的时候，在古堡西边的操场，我等着你！”
　　“什么？”
　　望着江哲那古怪的眼神，卡斯珀微笑说道，“你可以看成我对你的挑衅……记得到时候一定要去，对你有好处的！”说着，他拍了拍江哲的肩膀，随即转过身对艾伦笑了笑，戏谑说道，“从明天开始要注意呦，你现在可是全院公敌呢！”说完，他苦笑着摇摇头，回到自己的圈子去了。
　　对江哲做了一个无比古怪的表情，艾伦幸灾乐祸地说道，“你惨了，伙计。他是六年级的卡斯珀・罗林斯，前两天比赛的冠军，和你一样，都是学习火系青魔法的……啧啧，这下有的瞧喽！”
　　对着艾伦翻了翻白眼，江哲没好气地说道，“没你惨，全院公敌！”
　　“喂喂，伙计，我是有苦衷的……对了，到时候如果我被几十个人围着，你可一定要帮我啊……”
　　“我帮你？做梦去吧！”
　　“喂，太不够意思了吧？嘿嘿，是不是因为我搅了你的好事呀？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　“真的不知道？嘿嘿……”
　　“行了，我保证在你被人打得鼻青脸肿之前会出手帮你的！”
　　“喂喂，不用说的那么惨吧，我这张脸蛋要是毁了，会让很多美丽的女孩子因此而哭泣的呦……”
　　“你这家伙！”
　　不美妙的小插曲告一段落，在再次变得昏暗的星光下，好不容易甩掉艾伦的江哲穿过人群，回到狄娅身边。
　　“呼！”在见到江哲平安无事时，狄娅绷紧的情绪终于得以缓解，只见她长长松了口气，握着江哲的手臂说道，“索斯，你太冲动了……我刚才差点就吓得去向教授们求援了……”
　　感受着手臂的温暖，江哲低声说道，“我不是说了么？没事的！”
　　“好吧！”狄娅乖顺地点了点头，随即好似想到什么，触电般地将双手缩了回来，偷偷望了一眼眼前的男孩，表情有些紧张与不安，似乎是回忆到刚才的事。
　　“狄娅？你怎么了？”
　　“我……我很好啊。”偷偷望了一样江哲，红晕再度布满了狄娅的脸颊，只见她咬着嘴唇，犹豫着握了握江哲的手，轻声说道，“对不起，索斯，我感觉有点累了……”
　　“啊？那我送你吧？”
　　“不，不用了，”摇了摇头，狄娅抬起头，带着几分羞涩，轻声说道，“下次吧……你知道今天发生了很多事……拜托，好么？索斯！”
　　“好吧……如果你坚持的话……”
　　“谢谢，”对着江哲微微一笑，狄娅轻轻吸了口气，在昏暗的灯光下，忽然踮起脚尖，犹豫着在眼前的男孩脸颊上轻轻亲了一下，随即低着头喃喃说道，“还有，谢谢你邀请我参加这次舞会……如果是你的话……”说着，她抬头望了望江哲，羞涩地低下头，转身离开了。
　　“路上小心……”轻声说了一句，江哲下意识地摸了摸被亲到的脸颊，随即，他又碰触了一下嘴唇。
　　刚才……有碰到么？
　　似乎这个问题并不只是江哲一个人在思考，至少从狄娅满脸红晕中他看得出来……
　　碰到了吧……
　　如果再迟一点点，哪怕只有一秒……
　　天呐，我在想什么啊！
　　一只手捂着脸颊，一只手提着裙子，狄娅逃跑似离开了大厅，现在的她，真不知道该怎么面对……亦或是她还没有做好面对的心理准备。
　　突然，狄娅停下脚步，因为她好似看到一个熟悉的身影。
　　但是遗憾的是，她回过头，歪着脑袋朝着大厅里望了半天，也没有再一次找到那个令人感觉有些熟悉的身影。
　　是看错了吗？狄娅疑惑地眨眨眼，随即好似回忆到什么，一脸红晕地低着头好似怕被人发觉般，匆匆回到自己的寝室去了。
　　她需要时间，需要时间来改变以往的某些观念……
　　而继狄娅离开之后，江哲原本也想离开了，但是遗憾的，他被艾伦缠上了……
　　“嗨，伙计，你让我找的好辛苦啊……一个人么？狄娅学姐呢？”
　　没好气地望了一眼艾伦，江哲摇摇头说道，“她说她累了，先回去了。”
　　呼……那省心多了，真好运！
　　“哦，那遗憾了。”装模作样地叹了口气，艾伦嘿嘿笑道，低声说道，“对吧，伙计，你很遗憾吧？但愿不是我搅了你们的好事……”说着，他抬起双手，做了一个隐晦的手势，带着几分戏谑，低声说道，“你们有没有……嘿嘿，你知道的！”
　　憋了一眼艾伦，江哲抬了抬额头，没好气说道，“我不知道……我要回去了！”
　　“喂喂，”急忙拦在江哲身前，艾伦连声说道，“这会儿你可不能离开！”
　　古怪地望着艾伦，江哲皱眉说道，“为什么？”
　　“这个……”只见艾伦尴尬地挠挠了头，讪讪说道，“你看……那个卡斯珀・罗林斯不是说了么？这是一个很美好的夜晚……”
　　“对对，非常对，很美好，美好到差点和十几个高年级的学长动手！”
　　“喂喂，伙计，我有苦衷的，”无奈地摊摊手，艾伦讪讪说道，“拜托，你以为我乐意成为全学院公敌么？保不定什么时候我被十几个人围在学院的某个角落了……”
　　“谁叫你戏耍别人来着？”
　　“伙计，我不是说了么？我是有苦衷的，这样吧，你看丽莎到现在还没回来，我一个人呆在这里实在是太无聊了，要不你陪我一会儿？”
　　“陪你？”江哲露出一个古怪的表情，低声说道，“得了吧，我要回去了……我也累了！”
　　“好吧，好吧，”见无法阻止自己的室友离开，艾伦摊摊手，无奈说道，“你就尽管回去休息吧……我真不知道你怎么想的，在这么一个美妙的夜晚，你竟然选择独自一个人回去睡觉么？你不觉得邀请一位迷人的小姐在学院的花园中欣赏月色，这是一件多么美妙的事？别告诉我不想？！”
　　望了一眼一脸认真表情的艾伦，江哲无语地摇摇头。
　　只见艾伦搂着江哲的肩膀，低声说道，“喂，伙计，我得告诉你，如果你现在离开，那么你以后一定会后悔的！”
　　“后悔？”诧异地望着艾伦，江哲皱眉说道，“后悔什么？”
　　耸耸肩，艾伦揶揄说道，“也许会错过什么好事也说不定哦，比如一位漂亮迷人的小姐因为没有舞伴而向你递上邀请……”
　　“邀请？”江哲哭笑不得地说道，“谁来邀请我……得了吧，艾伦，我要回去了……”但是他的话还没说完，就被艾伦打断了。
　　只见艾伦的眼睛注视着江哲的背后，表情戏谑地说道，“那可不一定哦……”
　　“行了……”江哲没好气地说了句，正要转身离开，突然听到后背传来一个温柔的声音，很熟悉却又很陌生的声音……
　　“可以邀请你陪我跳一支舞么，先生？”只见一位穿着黑红的礼服，带着一枚小恶魔假面的女孩用它如同火元素般的眸子望着自己，虽然眼神中带着几分期盼与羞涩，但是却没有因为羞涩而刻意地回避视线。
　　“不会吧……”望着眼前这位女孩松散地洒落在背后的火红色头发，再加上那双熟悉的眼睛，江哲显然有些不敢相信自己的眼神。
　　“艾……艾维？”因为过度吃惊，江哲险些咬破自己的舌头，眼前这位拥有诱人曲线与成熟气质的贵族式小姐，难道真的会是那个像男孩多过像女孩的拉维亚？
　　不可能的吧？！
　　“我不想听到别的……”女孩将戴着洁白花边的白色长手套的右手轻轻放在江哲嘴唇上，用令他难以置信的温柔声音说道，“我只是想知道，你愿意……或者不愿意？”这个强势霸道的口吻，除了艾维不会再有别人了吧？
　　可是……怎么可能？
　　瞪大眼睛望着眼前这位美丽地隐隐让人窒息的女孩子，江哲惊地说不话来。
　　这真的是艾维么？
　　“不说话……我就当你是愿意了！”带着一如既往的让人难以反驳的强势语气，女孩微微一笑，温柔而甜美的笑容让江哲再一次怀疑自己的眼睛。
　　“那么……”望了一眼江哲，女孩缓缓放下右手，伸在江哲身前，几秒钟后，她淡淡说道，“你是想让我这样子一直伸着手么？这可是很失礼的举动！”
　　犹豫了一下，江哲伸手轻轻握住那只手，随即弯下腰，在手背上轻轻一吻。
　　“这还差不多！”女孩眼神中露出几分名为满意的神色，随即只见她脸上露出几分绯红，她的双手轻轻搂住男孩的腰，看得出来，她的动作有些僵硬，显然是出于紧张。
　　“你，你是……艾维？”抬头望了一眼江哲，女孩低下头，用轻柔的声音，带着几分请求的意味，低声说道，“什么也别说，什么也别问，我只是想请你陪我跳一支舞……”
　　“哦……哦。”
　　惊愕地点点头，江哲感觉自己的思维有些跟不上节奏，就算是他已经猜到眼前的女孩究竟是谁，但是出于自己的记忆，他很难将眼前这位女孩子，与自己熟悉的拉维亚重叠在一起。
　　失神之下江哲突然感觉自己的右脚似乎踩到了什么，还没等他明白过来，来自眼前女孩的那带着几分疼痛意味的低呼声便已经证明了答案。
　　完了……
　　就在江哲预感到暴风雨即将袭来的时候，眼前的女孩仅仅只是嗔怪地望了一眼自己，带着几分醋意，带着几分嘲讽，低声说道，“你踩痛我了……你和别的女孩子呆在一起时也是这样么？”
　　“……”听着好似微风细雨般的柔声话音，望着对方不带半点生气的眼神，江哲愕然地张了张嘴。
　　这个温柔的女孩会是艾维？
　　骗人的吧！
  
       
       
 
第二卷 第六十八章 各种人各种事
　　直到舞会结束的第二天，江哲仍然无法将舞会上的那位美丽温柔的女孩子和拉维亚联系起来，毕竟，记忆是会影响真相的。
　　“呼哧、呼哧……”耳边尽是艾伦挥舞那柄重剑的喘息声，也不知过了多久，艾伦停下了手上的动作，将骑士剑放在一个角落，从长桌旁的椅子背上拿起一块干毛巾，一边擦着身上的汗水，一边望着江哲好笑说道，“喂，伙计，大清早的，这是干嘛呢？”
　　“想事……”倒坐在椅子上，江哲趴在椅子背上，望着窗外的天空漫不经心地说道，“艾伦，你说昨天那个……是不是艾维？”
　　艾伦好笑地望了一眼江哲，转身朝着卧室走去，口中戏谑说道，“这我怎么知道？我劝你最好还是别问，你又没邀请她参加昨天的舞会，这会儿再问，你觉得她会给你好脸色看？别说拉维亚了，任何一个女孩子都受不了吧？”说着，他又从里间转了出来，手拿着一只装满水的玻璃瓶，拍了一下的江哲后背，他将那只玻璃瓶放在长桌上，耸耸肩说道，“房间里没饮水了，快，用你那什么……”
　　望着艾伦比划的古怪手势，江哲舔舔嘴唇，也觉得有些口渴，但是用火元素将水煮沸这种细致活，可不是那么容易办到的。
　　“你就不能用火炉么？”
　　“火炉？”艾伦瞪大了眼睛，望着江哲不可思议说道，“那玩意你知道煮三杯的水需要多少时间么？我告诉你，二十分钟，听到了么？二十分钟三杯水，除了装模作样的斯考特，谁有这闲工夫啊？还什么这是规矩……赶紧赶紧……”
　　无语地瞥了一眼艾伦，江哲伸出一只手指点在那只玻璃瓶上，只见玻璃瓶的水在经过一阵短暂的寂静之后，忽然冒出了一些气泡，随即，水沸腾了……
　　“你看，还是这样快吧……”艾伦的话音刚落，突然只听咔嚓一声，玻璃瓶裂开了……
　　“哇哦，”急忙跳开一步，艾伦瞪大眼睛望着桌上碎开的玻璃瓶，怪声怪调说道，“喂喂，伙计，你想杀人啊？”说话的同时，他指了指撒满桌子的沸水，与几片明显红的玻璃碎片。
　　“这个我前几天就说过了吧？这种事我控制不了，如果你让我把这只瓶子融化了，这我还能办到，你让我煮沸里面的水……我只有一半的把握……”
　　“得，这下好，”望了一眼乱七八糟的长桌，艾伦插着腰摇摇头，随即摊开手没好气说道，“最后一只煮水的瓶子，得了，渴死我们算了……”
　　就在这时，门口处传来几声笃笃笃的敲门声，艾伦走过去打开了门，望着门外的人松气般地说道，“还好你们来了……”
　　“怎么了？”捧着几本书籍的拉维亚疑惑走进房里，望了望艾伦，又望了望江哲，待见到那乱七八糟的桌上时，脸上露出几分好笑的表情，对身旁的丽莎说道，“丽莎，去我们房间拿一只水瓶过来好吗？”
　　丽莎显然也望见了那张桌子，笑嘻嘻说道，“好吧。”
　　趁着丽莎回自己的房间，拉维亚从江哲他们的洗漱间拿来两块干毛巾，将其一块抛给江哲，随即拿着另外一块擦拭着桌上的沸水，擦着擦着，她忽然停下了手中的动作，转头望着江哲，纳闷问道，“干嘛这么看着我？”
　　“额，”被拉维亚一提醒，江哲这才回过神来，拿起那块毛巾搅了搅，犹豫着问道，“艾维，昨天……”
　　瞥了一眼江哲，拉维亚继续手头的工作，淡淡说道，“想说什么就说，干嘛吞吞吐吐的？”
　　“好吧，”捏了捏手中的毛巾，江哲低声说道，“我想问，昨天晚上的时候，你……你在哪？额，我是说，你有去参加那个舞会么？”
　　“舞会？有什么舞会么？”只见拉维亚一边擦拭着桌子，一边淡淡说道，“怪不得昨天我总感觉什么地方那么吵……”说着，她顿了顿，抬头望着江哲带着几分嘲讽说道，“你问这个做什么？”
　　望了一眼在一旁偷笑的艾伦，江哲犹豫了一下，皱眉说道，“额，是这样的，我昨天在舞会遇到了一位……唔，很像你的人，所以我想问问……”
　　“哼，”轻轻哼了一声，拉维亚小心地收拾着桌上的碎玻璃，淡淡说道，“女人么？漂亮么？”
　　脑海回忆着昨天的事，江哲讪讪地点点头，说道，“漂亮……唔，很漂亮，不过……”
　　背对着江哲，拉维亚的眼角露出几分莫名的得意，一闪而逝，随即，她面无表情地说道，“索斯，在一个女人面前谈论另外一个女人是不是漂亮，你觉得这是不是一件非常失礼的事？”
　　“啊？”愣了愣，江哲纳闷说道，“那不是你么？红色的头，浅红色的瞳孔，我怎么看……”
　　“索斯，”打断了江哲的话，拉维亚转过头来，望着眼前的男孩一本正经说道，“我敢向你保证，在你搂着别的女孩子跳舞的时候，我正在自己的房间看书，这样的解释够不够？”
　　“我可以替艾维作证哟……”随着一个清脆的声音响起，丽莎端着一只玻璃瓶走了进来，望着江哲皱皱鼻子，说道，“你真的太过分了呢，竟然独自一人去参加什么舞会，把……”说到这里，她好似忽然想到了什么，吐吐舌头，说道，“索斯你太坏了！”
　　“不是，我……”江哲勉强解释了几句，随即皱眉望着拉维亚说道，“可是真的很像啊……”
　　“伙计，”走上前来，艾伦的眼神带着几分狡黠，拍拍江哲的肩膀嘿嘿笑道，“学院那么多人，碰到一个相似的也不奇怪吧？就我知道的，学校里面有像拉维亚那种头发的，不下二三十个人呢……”
　　“那眼睛呢？怎么解释？”
　　“这个……”只见艾伦犹豫一下，挠挠头说道，“当时舞会上光线那么暗，指不定是你看错了呢？”
　　“可能会看错么？”
　　“那也许有个女孩子也像拉维亚一样，拥有一双浅红色的眼睛呢？”
　　“这……会是这样？”
　　“你自己想想咯……”
　　江哲皱眉望着拉维亚，随即又回忆着昨晚那个女孩子，他隐隐有种感觉，这分明是同一个人嘛，但是他又有些迷惑，毕竟昨天晚上那个女孩子，可要比拉维亚温柔的多……
　　江哲被弄迷糊了，眼瞅着拉维亚犹豫问道，“昨天……你真的没去？”
　　“我不是说了么？”随手将手中的湿毛巾丢给艾伦，拉维亚面无表情地说道，“我向你保证，在你搂着别的女孩子跳舞的时候，我正在自己的房间看书……”
　　“恩恩，我和莱瑞拉可以作证的哟……”丽莎一个劲地点着头。
　　难道真的是自己搞错了？江哲满脸疑惑，却没有看到丽莎眼底的那一抹偷笑。
　　这时，挂在墙上的钟咚咚咚地敲了几下，江哲抬头看了一眼，好似想到了什么，对三人说道，“我有事先出去一下……”
　　顿时，拉维亚收拾着碎片的手一顿，语气莫名地嘲讽道，“赶着去赴某个漂亮女孩子的邀请么？”
　　或许是感觉到了什么，艾伦笑嘻嘻地说道，“算是邀请吧，不过可不是女孩哟……是卡斯珀・罗林斯。”
　　“卡斯珀・罗林斯？”拉维亚猛地抬起头，错愕说道，“如果我记得不错的话，他是六年级的学生吧，怎么回事？”
　　“人家挑衅他咯，”拍了拍江哲的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道，“对吧，伙计？啧啧，但愿你回来的时候，别一身重伤才好……嘿嘿……”
　　“你这家伙……”翻翻白眼将艾伦的手拍飞，江哲没好气地说道，“如果我是你，这两天就安安份份地呆在房间里，全院公敌！”说着，转头望了一眼拉维亚，耸耸肩说道，“放心吧，我感觉他对我并没有什么恶意……”
　　“你认为我是在为你担心么？”瞥了一眼江哲，拉维亚没好气地说道，“快去吧，早点回来，我来这里可不是为你们打扫房间的，今天要学的东西多着呢……”
　　“是是是……”江哲尴尬地挠挠头，转身朝着门口走出。
　　“啪嗒……”当房门关上的时候，丽莎蹦蹦跳跳走到拉维亚身边，丽莎犹豫着说道，“艾维，这样欺骗索斯，好像不好吧……”
　　“哪里骗他了？”没好气地坐在沙上，拉维亚咬了咬嘴唇，愤愤地说道，“我又没有说错，在他搂着别的女孩子跳舞的时候，我确实在房间里看书啊，这一点你和莱瑞拉都可以为我作证！”
　　“是是……”丽莎为难地望着拉维亚，忽然好似想到什么，低下头在拉维亚耳边说了两句。
　　顿时，拉维亚脸颊绯红，好似有些不自然，站起身尴尬说道，“行了行了，丽莎，去帮忙烧些饮水吧……艾伦，你们也真是的，斯考特一离开，你们连最基本的饮水都不能保证了么？”
　　“喂喂，这可不能怪我啊……”挠挠头，艾伦歪着脑袋望着窗外，没好气说道，“那家伙走了，确实……确实有点无聊啊……”
　　而与此同时，江哲正往古堡西边的操场走去。
　　对于卡斯珀・罗林斯这个人，江哲的印象只停留在昨天晚上的接触，凭他个人感觉，这位高年级学长似乎是一个不错的人，这从他平息了昨晚的争斗就可以看得出来，不然，就算是江哲，也没有把握在十几个高年级学长手中脱身。
　　而除此之外，江哲对这个人的信息了解的就要少得多了，唔，好似从霍得教授口中听到过几次？
　　远远地，江哲就望见操场上似乎站着一个人，不出意外的话，便是卡斯珀・罗林斯了。
　　果然……
　　当江哲走到对方面前时，那位高年级学长从口袋中掏出怀表看了一眼，微笑着说道，“迟到了十五分钟……当学长在这里等候你十五分钟，你不应该说句抱歉么？索斯学弟？”
　　只见江哲耸耸肩，毫不在意地说道，“我记得昨天，你只说是午休，而并没有说具体的时间，所以，我不算迟到。”
　　“哇哦哇哦，”卡斯珀似乎感觉到了几分意外，望着江哲摇摇头，笑着说道，“好吧好吧，你没有迟到，那么……开始吧！”
　　“开始？”江哲疑惑地望着卡斯珀。
　　“当然，”好笑地望着江哲，卡斯珀揶揄说道，“我昨天不是说了么？你可以理解成我对你的挑衅，你总不会天真地认为，我把你叫出来只是为了和你闲聊几句吧？”说着，他右手一扬，一圈红色的光晕从他身体上散开，在距离他四周二十码的地方构筑起一层结界。
　　皱眉望了眼四周的结界，江哲沉声说道，“你想做什么？难道是为了昨天的事？”
　　“昨天的事？”卡斯珀愣了愣，随即好笑地捂了捂额头，望着江哲轻笑说道，“不不不，那件事我没有放在心上，就算有人要因为昨晚的事找你和那位艾伦学弟的麻烦，那么那个人也绝对不可能是我……其实我很早就想试试你的实力了，上次在比赛时也是，但是很遗憾的，你退出了那次的比赛……”
　　“参加那次比赛我只是为了履行一个承诺……”
　　“我想我能理解，所以……我特地把你叫出来……”说着，卡斯珀摊开手，双手手掌处“轰”地燃起一团火焰。
　　皱眉望着对方，江哲低声说道，“你到底想做什么？”
　　“很简单啊，”望了眼手的火焰，卡斯珀微微一笑，沉声说道，“较量一下！”正说着，他突然一指江哲，在大约三、五秒左右的沉寂过后，江哲的身后砰地炸开一团烈火，猛烈的气浪险些让江哲一个踉跄。
　　“这是……”转过头不可思议地望着身后，江哲瞪大眼睛，喃喃说道，“焰闪？”
　　“很惊讶么？”只见卡斯珀望着右手食指上的火焰，摇摇头说道，“你的指导教授是霍得教授，对么？是他传授给你焰闪的，对么？”说着，他转头望着江哲，认真而诚恳地说道，“可能你有些误会了，焰闪从来就不是一个很神秘的魔法，至少在我们六年级，最少有一半的学生能够施展。”
　　愕然地望着卡斯珀，江哲想了想，低声说道，“是速度？”
　　“对，”赞许地点点头，卡斯珀认真说道，“严格地说，焰闪并不是一个魔法，而是一门超越了魔法原则的技巧，他本身并不神秘，能施展这门技巧的，在我们高年级段就不在少数，但是如果是合格运用的话……”说着，他摇了摇头，神色莫名地说道，“我想整个瑞奥克斯学院，除了霍得教授之外，没有一个人能做到，包括你，索斯学弟……”
　　“……”皱眉望了眼卡斯珀，江哲低声说道，“你想说明什么？”
　　“说明什么？”卡斯珀微微一笑，摇摇头说道，“没有，只是想打一场而已……”说完，只见他嘴唇一动，一道火焰如同箭矢一般，骤然窜向江哲。
　　“……”江哲下意识地侧身闪过，同一时间右手凝聚起一个火球，随手一指，那枚火球便绕过一个诡异的弧度，击向卡斯珀的右方。
　　“虽然只是火球，但是这样的施展速度就算是高年级段也没有几个，但是用它来对付我，是不是还差点？”说着，卡斯珀抬起左手，在江哲惊讶的目光，很随意地便让那枚将要打在他身上的火球停止了，随即，江哲忽然感觉自己精神力无法再操控那枚火球，一望之下才明白，原来那枚火球被对方分解了，分解成了最基本的元素。
　　“元素反向分解，这个你应该不陌生吧？你也做得到的……”只见卡斯珀微微一笑，随即带着几分莫名的神色，低声说道，“要注意了，索斯学弟！”
　　听着这句话，江哲心猛地涌出几分莫名警惕。
　　突然，只听唰的一声，卡斯珀竟然活生生地消失在原地。
　　下意识地，江哲右手一抬，啪地打了一个响指，但是随即，他的双眉紧紧皱了起来。
　　“焰闪么？果然，我说的不错，你还没有完全掌握这门技术，速度差地太远了！”正说着，卡斯珀突然出现在江哲右方，右手一扬，唰唰刷，三道火浪如同火龙一般，急速地冲向江哲，而下一秒，他又突然消失在原地，而在他消失之后，一团火焰毫无预兆地炸开了。
　　闪现？真该死！
　　一击不中的江哲只能一边奔跑着躲避，一边用焰闪将三道火浪打散。
　　突然，他猛地感觉背后好似有阵阵魔力波动。
　　在后面！
　　江哲猛地转身，却愕然望见卡斯珀对着自己微微一笑，随即，他腰间散开一圈环形的火浪，强烈的斥力顿时将江哲吹飞了三五码的距离，狠狠地摔在地上。
　　“哇哦哇哦，这样就结束了？太让我失望了吧？”
　　听着卡斯珀那带着几分嘲讽的话语，江哲猛地从地上站起身，面无表情的拍了拍身上的尘土。
　　“哟？开始要认真了么？”站在远处的卡斯珀微微一笑，随即带着莫名的口吻说道，“那么，我也认真吧……”
　　我想不会有人想到，曾经在比赛大放光彩的江哲，如今却在卡斯珀这个高年级学生的手中几乎没有还手的余地，就连江哲自己也没有想到。
　　只不过几分钟的时间，江哲施展的魔法甚至连对方的衣角都没有擦到，而相反的，对火焰有着极高豁免的他，已经渐渐从身体上感觉到灼痛。
　　“砰……”不出意外，江哲再一次被对方用火环术反弹，狠狠地砸在地上，从后背传来的阵阵痛意，以及无法对对方造成任何伤害的无力感，这让他感觉糟糕透了。
　　“呼，真危险啊，我身上可没有穿着抵抗魔法的长袍哦……”耸耸肩，卡斯珀望了一眼躺在不远处的江哲，走上前去，微笑着对他伸出右手，似乎想拉江哲起来。
　　望了一眼卡斯珀，江哲没有任何动作，或者说，他这时的心情很糟糕。
　　曾经，只有霍得教授能让他感觉如此无力，但是现在……
　　“别小看了高年级段的实力哦，索斯学弟，”毫不在意地收回右手，卡斯珀在江哲身旁坐下，微笑说道，“看出来了么？”
　　皱眉望了一眼坐在自己身旁的卡斯珀，江哲犹豫说道，“你……认识霍得教授？”
　　“当然认识，”卡斯珀耸耸肩，笑着说道，“最初我进瑞奥克斯的时候，霍得教授可是我的指导教授，但是很遗憾的，我并没有达到霍得教授的标准，换句话说，我还不够天赋……”说着，他转头望了一眼江哲，低声说道，“你知道你输在哪里么？”
　　“……”江哲沉默着。
　　“你的攻击手段太单一了，”见江哲不说话，卡斯珀好似自言自语般说道，“我记得有位魔法师说过：击败对手的魔法，只要一个就足够了，但是在此之前，却需要为数不少的魔法作为铺垫，尤其是当双方实力相当的时候，尽可能地保存自己的体力与魔力，尽可能地消耗对方的体力与魔力，这才是魔法师战斗时的重点。而刚才的战斗，呵呵，你明白了吧？魔法师本人可不是巨岩像那种活靶子，可以让你肆意地宣泄魔法，如果打不中对方，那么哪怕是一千个、一万个火球，也不会有任何作用，而相反的，我仅仅施展了几道火浪，以及几个火环术，就已足够将你击败……对了，没有伤到你吧？”
　　望着对方眼中的真诚，江哲耸耸肩，坐了起来，摇摇头。
　　“那就好，”拍了拍江哲后背的尘土，卡斯珀认真地说道，“我了解一些你的事，唔，你不喜欢用来防御的魔法，所以能作为防御手段的，只有那个夸张的拟化火熊，天呐，那太夸张了……”说着，他摇摇头，从怀中摸出一本小册子丢到江哲怀里，站起身，拍了拍身上的尘土，微笑着说道，“这是给你的，别告诉任何人，尤其是霍得教授……”
　　“唔？”江哲诧异地望了眼卡斯珀，随即翻开那本册子看了一眼，惊讶说道，“这是……闪现？”
　　“不正是你现在急需的吗？”微笑着，卡斯珀伸出手，将江哲拉了起来，随即低声笑道，“我听说了，霍得教授一直用一对一的方式训练你，却又不教你闪现，对么？嘿嘿，偷偷去掌握它，然后给霍得教授一个‘惊喜’吧！”
　　皱眉望了眼卡斯珀，江哲犹豫问道，“为什么……为什么要给我这个？”
　　“唔，”卡斯珀很认真地想了想，耸了耸肩说道，“为什么呢？我也不知道，可能是我个人认为，闪现比较合适你吧，我不得不承认，你那种数量的火球，对任何人都是一个威胁，但是如果自己本身没有回避对方攻击的手段，那么充其量也只是拖延比赛而已，去掌握闪现，然后尽可能地加快施展焰闪的速度，你会发现，焰闪是一种多么可怕的技巧……还有，不要小看魔法，和焰闪一样，闪现虽然在理论解释上好似很简单，但是真正要掌握它，可不是那么容易的，这算是高年级段的学长对学弟的优待吧……”
　　望了眼手的册子，江哲犹豫问道，“听说……你要去萨洛尼亚？”
　　“对啊，”提到这个，卡斯珀似乎来了几分兴致，有些激动地说道，“你知道么？圣光，它并不是单纯的一种元素，而是将光元素与信仰结合之后的产物，是不是有点类似复合元素？所以我在想，世界上存在的元素，究竟有哪些是基本元素，那些是复合元素？作为没有形态的火、风、光、暗等，它们是不是还可以进一步地融合……”说着，他停了下来，望了眼一头雾水的江哲，顿时脸上的兴致少了许多，耸耸肩，好笑说道，“等你到了六年级就明白了……”
　　望着手的册子，江哲有些犹豫，他本能不想欠别人的情，但是他确实需要闪现这门魔法，毕竟，就像卡斯珀说的，霍得教授在现阶段，显然是不会教授他这门魔法的。
　　似乎是看出了江哲的犹豫，卡斯珀拍了拍江哲的肩膀，微笑着说道，“不用在意，这只是一些笔记而已，别以为你看了这些笔记之后就能掌握闪现，闪现是涉及到空间魔法知识的特殊类型魔法，可不是那么简简单单就能学会的，你还需要寻找更多的资料，当然了，那些我可不会帮你的……”说着，他顿了顿，望着江哲身上沾满尘土的长袍，微笑说道，“就当是补偿你清理这件长袍的费用吧！”
　　犹豫了下，江哲点点头，诚恳地说道，“谢谢！”
　　“嘿……”卡斯珀嘿嘿笑了笑，扬了扬手说道，“记得要让霍得教授‘大吃一惊’哟，哦，对了，提醒那位艾伦学弟，近段时间还是尽量少出门的好，可是有很多学长等着好好教训教训艾伦学弟哟，他现在可是全学院男生的公敌啊……”
　　“呵……”提到这件事，江哲不由地乐了。
　　“那么就这样了，也许我们以后还会碰到的。”
　　望着渐渐走远的卡斯珀，江哲耸耸肩，将手中的小册子放入怀，朝着自己的寝室方向走去。
　　而与此同时，懒散地躺在自己寝室的沙发，艾伦没好气地盯着桌上的茶杯喃喃说道，“斯考特那个混蛋，知不知道他这一离开，让我们很麻烦啊……”
　　“这能怪他么？”好笑地瞥了一眼艾伦，拉维亚嘲讽说道，“要怪就怪你跟索斯自己，连最基本的水都解决不了，真是服了你们！”
　　“不行不行，”似乎没有听到拉维亚的话似的，艾伦握着拳头恨恨说道，“下次见到那个混蛋，我非得狠狠地揍他两拳……”说着，他再一次地摊在沙发，懒懒地说道，“唉，那家伙一走还真无聊……”
　　“没有人和你吵架了是么？”
　　“是啊……”托着长音回复着拉维亚，艾伦用手指在桌面上敲了敲，歪着脑袋问道，“你说，那个混蛋究竟什么时候才会回来呢？”
　　“索斯不是说了么？等到加利克的事平息，等到斯考特认为他祖父安全的时候……”
　　“那要等到什么时候，索斯那家伙，连烧个水都能把瓶子炸了……”
　　“那你怎么不自己去？”
　　“好好好，索斯那家伙没错，是我错了，行了吧？”讨好似地望着带着几分不满的拉维亚，艾伦叹息说道，“那家伙走了还真闷啊……”忽然，他眼睛一亮，坐直身子带着浓浓兴致说道，“要不，年末我们去加利克找那个混蛋？”
　　话音刚落，突然听到咔嚓一声，江哲推开门进来，望着屋内诧异说道，“什么加利克？”
　　“就是去加利克……”说着，艾伦瞧见了江哲身上的尘土，嘿嘿笑道，“哟，伙计，你这是怎么了？”
　　“索斯？”惊讶地望着江哲，拉维亚站起身，带着几分担忧，皱眉说道，“你真的和那个卡斯珀・罗林斯打起来了？可恶……”
　　“没事没事，”打断了拉维亚的话，江哲从怀掏出那本小册子递给拉维亚，耸耸肩说道，“我不是说了么，我感觉他对我没有恶意的，他叫我出去，只是想把这本东西给我……”
　　“给你一本东西，就弄得你满身尘土？”艾伦笑嘻嘻说道。
　　“对呀，”望了一眼艾伦，江哲没好气说道，“顺便他也提醒你，近段时间最好少出门！”
　　艾伦讪讪地耸了耸肩，望了眼正翻阅那本小册子的艾伦，好奇问道，“啥玩意？”
　　只见拉维亚粗粗地看了几眼，惊讶说道，“闪现？这可是六年级才能学到的魔法啊……”说着，她不禁仔细翻阅起来。
　　而趁着这时间，江哲给自己倒了一杯水，喝了一口对艾伦说道，“我刚才听到什么加利克，你不会是想去加利克找斯考特吧？拜托，这会那块地区附近可是在闹叛乱啊……”
　　“那又怎么样？”耸耸肩，艾伦毫不在意地说道，“反正到时候我这位战斗法师会保护你们的……”
　　“你？保护我们？”江哲差点被一口水噎住，摇摇头没好气说道，“霍得教授是绝对不会答应的！”
　　“所以嘛，”望了眼江哲，艾伦笑嘻嘻说道，“到时候……我们偷偷去……”
  
       
       
 
第二卷 第六十九章 各种人各种事（二）
　　偷偷去？偷偷到被叛乱波及的加利克？
　　看艾伦说话时那股轻松劲，江哲有着说不出的无语。
　　拜托，那可是动辄几万人的叛乱啊！
　　上了一堂没有霍得教授的火系青魔法自修课，江哲枕着脑袋躺在沙发中，在他对面的座位上，拉维亚正握着一本小册子神情严肃地翻阅着各种书籍，也许很难想象，卡斯珀・罗林斯交给江哲的那本小册子，论其中技术含量，尽管拉维亚找寻了各式各样的资料，却仍然无法全部理解。
　　仅仅只是一个【闪现】魔法，却涉及到了空间与位面方面的知识，可以说，【闪现】其实是【空间位移】的删节版：要求大为降低，所消耗的魔力也大大减少，而相对的，移动的距离自然也比不过后者，而关于施术者对空间概念的要求，却是没有减低几分。
　　根据拉维亚的研究，她发现【空间位移】与【闪现】这两个魔法虽然大致很接近，但是其理论是有差别的，【空间位移】更为深奥，甚至涉及到穿梭位面，其危险性自然也大；而【闪现】则不同，理论上说，这应该是一种影像魔法，唔，也可以称之为投影，理论上解释就将自身存在的位面降低一个维次，从而达到‘消失’的目的。
　　众所周知，魔法师将区别于自身存在的空间称之为位面，但实际上，他们分得更细。
　　据历史考证，一百多年前，魔法师们便提出位面的概念，便将区别于自身存在的空间统称为亚空间，但是随着魔法史的发展，有些魔法师发现，他们对于位面的注解其实是错误的。
　　随后经过百年来的考证与研究，魔法师将空间的种类定义为【正物质空间】、【反物质空间】、【亚空间】三种，而且这三种空间彼此独立。
　　所谓的【正物质空间】，指的就是我们所处的世界，其名词中的【正】除了作为这个世界上的生命的骄傲之外，没有任何含义，其作用只是为了区别【反物质空间】而已。
　　而【亚空间】则是存在在【正物质空间】以及【反物质空间】之间的一层阻隔界，其作用便是用来维系与弥补【正】【反】两种空间的，通常我们将它称之为空间的缝隙，强大的魔法师可以利用穿行亚空间使时间扭曲，达到瞬间到达某个地点的目的，甚至是穿梭时间，当然，后一个只是魔法师的臆测而已，比较现在的技巧，显然是达不到的。
　　而值得一提的是亚空间是没有生命存在的！
　　既然没有生命存在，那么召唤师们究竟是怎么将不属于这个世界上的魔兽再唤出来的呢？
　　这里就需要提到【维次】！
　　据魔法师们研究发现，他们所生存的世界，其实可以用另外一个标准来衡量，那就是【维度】！
　　对于空间的概念，魔法师们最初将自己生存的空间定义为【三维空间】，用矢量单位维度来定义长、宽、高，而这些，则是空间魔法的基础。
　　但是随着魔法的发展，魔法师渐渐发现这种定义是错误的，他们本身并不是存在于三维空间，在除了长、宽、高的基础上，还有必不可少的一点，那就是能量的衰变，这也是一种矢量单位，也就是说，我们所处的世界，是四维空间！
　　所谓的能量的衰减，通常意义上也包括时间的变迁。
　　而【闪现】魔法就是利用了这一点！
　　我们都知道，除了魔法师之外，一般人是无法看到亡魂的，这是为什么呢？因为人类和亡魂两者处在不同的维次空间，所以当然无法造成影响，但是这个维次并不是绝对的，否则那些【炎河】、或者【深渊】的恶魔是无法进入人类世界的。
　　而这种类似投影般的穿梭维次，一般情况下只能是低维次空间向高维次投影，另外，所在维次越低的生命便越古老。
　　【闪现】魔法，其理论的并不是穿梭位面，而是改变维次，利用类似投影的方式，利用自身的精神力，影响维度，在高、低两个维次间转换，从而达到瞬间移动的目的，而这种移动方式，通常不会被打断，但是也有可能在移动时受到伤害，而【空间位移】时则不会受到任何来自于第三方的伤害。这里暂时不提。
　　“哇哦，”指了指手中那本厚厚的魔法书，拉维亚望着江哲耸耸肩说道，“闪现，六年级才能学习的魔法，啊？呼，卡斯珀・罗林斯说得不错……我想我们还需要些时间来掌握这个魔法！”
　　“很难么？”换了一个姿势坐着，江哲好奇地问道，“我见卡斯珀施展得很容易……”
　　“当然，”瞥了一眼江哲，拉维亚望着手中的小册子，没好气说道，“只要你掌握了空间与维度的概念……卡斯珀・罗林斯是六年级的优秀学生，教授们都期望他能打破瑞奥克斯学院最低年龄从学院毕业的记录……”
　　“那是多少年龄？”
　　“我想你应该多了解一下瑞奥克斯的历史，而不是整天的睡觉……是十八岁，先生！”
　　“哦，”耸耸肩，江哲带着几分慵懒的笑意说道，“那么卡斯珀现在呢？”
　　望了一眼江哲，拉维亚咯咯咯地一笑，轻声说道，“十九！”
　　“哇哦……”
　　“呼，”放下手中的资料，拉维亚伸了一个懒腰，揉了揉有些发倦的眼睛，诧异问道，“对了，索斯，教授有说他这两天做什么去了么？”
　　“好像是去萨森了吧？”站起身，给自己和拉维亚倒了一杯水，江哲耸耸肩说道，“我问过艾贝尔助理教授，她是这么说的……”
　　“我想如果你称呼她为教授，艾贝尔姐姐会更高兴的！”
　　“呵，是么？”
　　“当然……谢谢！”伸手接过江哲递来的茶杯，拉维亚轻轻喝了一口好奇问道，“那艾贝尔姐姐有没有说，教授为什么要去萨森呢？”
　　“不知道，”耸耸肩，江哲端着茶杯走到窗户边，望了一眼窗外的景色，回过头来，说道，“好像是去皇家魔法师协会了吧……”
　　“皇家魔法师协会？教授去那里做什么？”
　　“谁知道呢……”
　　而与此同时，江哲与拉维亚口中的霍得教授，正坐在马车中进入萨森皇城。
　　萨森皇城，这是一座历史悠久的城市，这座以初代帝王命名的城市，在最初的时候便是以堡垒的形式建造的，城墙、城门、哨塔，凡是在其他地方能够看到的防御建筑，你都能在这里找到，而相反的，这里还存在某些只有萨森皇城所具有的防御设置。
　　比如说，魔法塔楼，这是一种类似占星城斯格德尔的防御设施，虽然这种魔法技术并不比斯格德尔古老，但是更加便捷、更加具有威力，毕竟是国都，有无数的历代皇家魔法师们在此定居、研究，这是斯格德尔所无法匹敌的。
　　作为帝国的都城，萨森皇城总共可分为外城、内城和王城三个部分。
　　外城是普通居民、以及一些商人们所居住的，所有的商铺都聚集在这里；而内城则是由中、下层次的贵族们所居住，另外帝国皇家魔法师协会也坐落在这里；而最后的王城，则是皇室与帝国上流贵族们的居住地。
　　每个区域之间，都有一道青岩石城墙，它可以看做是防御的手段，也可以看做是分界线，不具身份的人却又想越过这道分界线，那么一定会受到最严厉的制裁。
　　相信，这里是整个帝国阶级等级观念最严重、最苛刻的地方，没有之一！
　　在这里，身份就是一切，就好比平民遇到贵族时必须弯腰鞠躬，否则便会被视为不恭敬而受到惩罚，小到金币、大到生命。
　　同样的，中、下层次的贵族在遇到上流贵族时也是如此，不过比要平民好得多，至少他们不用畏惧会迎来死亡。
　　可以说，生活在萨森的平民，是帝国最悲哀的存在，有时候为了生存，他们必须放弃一些，比如说，尊严。
　　“踏踏踏！”随着一阵马蹄声，霍得教授乘坐的马车渐渐驶向了城门，为了不引起不必要的麻烦，他并没有召唤拟化兽代步，而是挑选两匹黑色的马。
　　显然，这种具有生命的物种不可能像拟化兽那样，它们需要休息，所以，霍得教授的马车在出发的第三天才抵达萨森。
　　“前面的马车停下！”守卫在城门口的卫兵上前拦住了马车，因为霍得教授的马车上没有任何能代表身份的徽章。
　　为霍得教授驾驶马车的老马夫顺从地将马车停下，望着走上前来的卫兵，纳闷说道，“我不清楚……发生什么事了么？”
　　“只是例行检查，”领头的卫兵望了一眼老马夫，伸手指了指马车，礼貌地说道，“根据规定，没有镶嵌徽章的马车是不能进入萨森的！”
　　没有镶嵌徽章，换句话说，就是指不具有徽章的那一类人，比如说平民、商人、下层贵族。
　　“哦，不，我想……”望了望那个看似年轻的卫兵，老马夫耸耸肩，带着几分玩笑说道，“孩子，如果我是你，就不会拦住这辆马车……”
　　“唔？”只见那位年轻的卫兵疑惑地望了望马车，似乎明白了什么，神情有些犹豫。
　　这时，马车的侧门打开了，只见霍得教授从马车上走了下来，望了眼城门下遍布的卫兵，皱皱眉，随即对那个卫兵说道，“从什么时候开始，城门口需要这么多卫兵守卫？戒严么？发生什么事了？”
　　望着霍得教授那一身魔法长袍，那位年轻的卫兵表情微微一变，弯下腰恭敬地说道，“非常抱歉，尊敬的魔法师先生……我们只是听从上面的命令驻守在这里，唔，并没有发生什么……”
　　“哦，这样啊，”望了一眼四周，霍得教授将信将疑地点了点头，随即微笑说道，“我要去魔法协会……我可以走了么？”说着，教授从怀中掏出一枚只有皇家魔法师才具有的徽章。
　　“当然，当然！”那名卫兵恭敬地连连点头，连忙让开道路。
　　“走！”霍得教授重新登上了马车。
　　坐在马车中，霍得教授从马车的窗户里打量着城内的情况，他发现，在城内巡逻的卫兵明显比以往多了不少，这让他有种不好的预感，仿佛会发生什么的预感，毕竟皇城戒严，这可不是什么好的征兆。
　　“吱！”十几分钟后，马车在一座高耸的建筑前停下了，在这里，霍得教授下了马车，抬头望着眼前的塔楼。
　　这是一座陀螺形状的塔楼，很陡很高，可能是萨森皇城最高的建筑了，但是同时，它也很普通，除了那些长着青苔的石砖可以证明这座塔楼的历史外，很难想象这会是帝国皇家魔法师协会的所在――【戈瑞】！
　　但是实际上，便是这座塔楼维系着萨森皇城几乎所有的非人力的防御手段，无论是魔法阵还是防护罩，只要是涉及到能量的地方，都由这座塔楼的内部机构控制着。
　　说起来似乎魔法师都习惯居住在高耸的建筑中，不过斯格德尔的占星师是为了更加接近星辰，而皇家魔法师则是为了安静：高耸入云的建筑以及那多层的禁制，能够有效地将噪音减低到最小。
　　与梵德尔同样，这座名为【戈瑞】的塔楼同样具有拒绝空间魔法的禁制，毕竟作为帝国皇家魔法协会的所在地，作为全国优秀魔法师人才的集中地，这里有着不弱于梵德尔的魔法技术，当然这不包括空间魔法技术，事实上皇家魔法师们不止一次研究重力与引力方面的学论，但是直到现在，他们还不能将自己居住的塔楼像梵德尔一样漂浮在空中。
　　进入的阶梯在【戈瑞】塔楼的外围，围绕着塔楼本身盘旋而上，每一层都有相对应的入口，如果是普通人，光是看到那些没有扶手的阶级都得感到眼晕，毕竟，这是一座极高的建筑。
　　对老马夫吩咐了几句，霍得教授理了理头上的巫师帽，手中握着一根魔杖大步登上了楼梯，这是魔法师协会的规矩：只有魔法师才可以进入【戈瑞】，而且需要相应的证明，并穿着正规的魔法师装束……如果说萨森贵族们讲究的是身份，那么这里的魔法师讲究的便是仪表，毕竟他们是全国魔法师的最优秀者。
　　“咔嚓！”在塔楼的底部，由岩石构成的墙壁中突然出现一个小窗户，在这个小窗户里面，一位带着老花眼镜的老魔法师打量了霍得教授几眼，随即耸耸肩说道，“早上好，霍得先生！”
　　“马尔夫，你好，如果我没看错的话，现在应该是中午了……”
　　“哦，是嘛……我想你应该理解，对于一个老人来说，早起是多么困难的事，”说着，老马尔夫呵呵一笑，望着霍得教授说道，“我想你应该知道那三个孩子的事了，我很抱歉，霍得，那真是一件不幸的事……”
　　“恩，”霍得教授用魔杖轻轻一叩击帽沿，在行了一个魔法师之间的礼仪后轻声说道，“我这次来，就是将那三个孩子的魔法石带走，比起放在这里，我想那三个孩子的家属会更加需要它们……”
　　“我能理解，霍得，”老马尔夫点了点头，带着几分遗憾说道，“你可以去找伯尼・科斯克，现在他负责这些事。”
　　“伯尼・科斯克？”皱皱眉，霍得教授诧异说道，“伯尼・科斯克是谁？负责这些事的不是拉比，拉比・维卡斯么？”
　　“以前是……现在不是了，”说着，老马尔夫勾了勾手指，随即蹒跚地站起身，凑近那个小窗户低声说道，“杰里・贝尔福特陆续从各地找来了一些人，顶替了原先的人，你知道的，他对你们瑞奥克斯一向都存在偏见……”
　　“唔，原来如此……”霍得教授点了点头，随即皱眉问道，“那么那些孩子们呢？”
　　只见老马尔夫重新在椅子上坐下，右手从一旁拿起一本厚厚的表单翻了几页，摇头说道，“除了一些资历比较老的，其他从你们瑞奥克斯毕业的年轻人都被陆续派往各地，这是近段时间的名单，不过很抱歉我不能交给你……其实也不止你们瑞奥克斯，很多杰出的年轻人都受到了排挤……杰里・贝尔福特想趁着维斯顿那家伙不在，重组魔法师协会，还好我已经老得连路都走不动了，而且还是一个看门的职位，不然啊……我可不想一大把年纪还被发配到别的地方去……”
　　“呵，老马尔夫你可是在这里呆了三十五年了，就算是杰里・贝尔福特，也得考虑考虑后果……不过其他人呢？难道他们都选择帮助杰里・贝尔福特？”
　　“呵呵，”老马尔夫呵呵笑了笑，随即望了望左右，低声说道，“你知道的，维斯顿那小子虽然是首席大魔法师，但是具体的事务，一向是由杰里・贝尔福特处理的，维斯顿在的时候，杰里・贝尔福特会顾忌，你也知道，这家伙很有野心，不像维斯顿……我听说杰里・贝尔福特好像不知从什么地方得到了帮助，居然得到了不少贵族的支持，你也知道，维斯顿对待那些贵族从来就不怎么样，他需要的，只是贵族们口袋中的金币……”
　　“呵呵……”
　　“唉，维斯顿那家伙也不知跑到哪里去了，不过放心吧，就算杰里・贝尔福特得到了一些贵族们的支持，但是只要维斯顿一回来，这里就会恢复原样……戈瑞是，梵德尔的孩子们是，瑞奥克斯的孩子们也是……就当让那些骄傲的年轻人历练一次吧！”
　　“是吧，”霍得教授认同地点点头，随即好奇问道，“对了，老马尔夫，我进城的时候看到不少卫兵戒严，发生什么事了么？”
　　“你不知道么？”望了一眼霍得教授，老马尔夫笑着说道，“很往常一样，那些贵族们扣压了加利克半年的军饷，这会儿正准备派人送去呢，对于加利克那位顽固的老骑士，那些贵族是没什么办法了，最多就是在军饷上出出气吧……哦，对了，说起来，王的骑士儿子好像已经从罗恩回来了，嘿嘿，在罗恩要塞和那群绿皮肤的野兽们磨蹭了大半年，终于要回来了，唔，带着荣耀回来……据说杀了几百个兽人……”
　　“西奥王子？几百个？”
　　“嘿，天知道有多少，反正就算是几个，那些贵族们也会夸张地说成是几百个……或许那几个还是由那些扈从们代为解决的……庆幸吧霍得，帝国将会迎来一位勇敢的王子，他会带领我们！”
　　“呵呵，”霍得教授苦笑着摇摇头，随即摸了摸巫师帽的帽沿，歉意说道，“我想我得先把那三个孩子们的魔法石带回去……”
　　“非常抱歉，霍得，那三个孩子，是优秀的魔法师，他们具有魔法师应该具有的高尚品德，将会受到尊敬，让我们为他们骄傲！”
　　“谢谢！”
　　微微低了低头，作为无声的默哀，霍得教授对着老马尔夫点了点头，转身顺着塔楼的阶梯往上走去，冥冥地，他有种不好的预感。
　　西奥王子成年，这意味着……
　　“意味我会死！我会被杀死，懂么？汉帕？”与此同时，在萨森皇城王城内的一座宫殿中，格兰亲王气急败坏地朝着一个眯着眼睛的老头吼道，“天呐，汉帕，我真不敢相信，阿格斯那个混蛋把这件事交给你，而你竟然把这件事搞砸了！”
　　“消消气，尊敬的亲王殿下……”讨好似地将一杯红酒递给格兰亲王，汉帕笑眯眯地说道，“没有什么好在意的，我们已经掌握了一些贵族，换句话说，您已经得到了一部分贵族的支持，但是只有这些是不够的，您必须得到皇家魔法师的支持！”
　　“我知道！”格兰亲王愤愤地将杯子中的红酒一口喝干，随即喘着粗气说道，“但是你这个混蛋不应该明目张胆地去找杰里・贝尔福特，天知道我那个混蛋兄弟安排了多少眼线监视着我的一举一动！押运军饷前往加利克？这种蹙脚的借口就能解释萨森的全城戒严？他是在警告我，你懂么？混蛋！只要我做出半点不安分的举动，他就会以谋反的借口把我杀掉！呼，我真后悔听了阿格斯那个混蛋的鬼话！”
　　“呵呵，请别误会我主人的好意，尊敬的格兰亲王，你也知道了，那位英勇善战的王子殿下不久将要从罗恩要塞回来，然后，在与兽人较量中占到上风的王子殿下会得到大部分贵族们的支持，等到时机成熟的时候，就算您想安安分分，您那位兄弟恐怕也不会留下您这个后患吧？”
　　“哼！那个混蛋一向懂得谋划，你说的不错！”听了汉帕的话，格兰亲王顿时安静下来，在灌了一杯闷酒后，恶狠狠地说道，“他的确是需要一个可以用来背黑锅的家伙，可是他的儿子不需要……就算需要，也不会是我！登基典礼的第二天，可悲的小丑、皇室的耻辱，格兰亲王因为过度饮酒死在一个侍女的身上，嘿，我想这就足够全国为此默哀三秒钟了……啧！”
　　望了一眼格兰亲王那脸上的愤怒表情，汉帕眯着眼睛献媚似地说道，“只要您相信我，尊敬的亲王，那么会死的，绝对不会是您……”
　　长长吐了口气，格兰亲王一连喝了几杯红酒，随即喘着粗气说道，“可是我那个混蛋兄弟已经在怀疑我了，你的动作太过于明显了……”
　　“不不不，这样正好……”摇了摇手，汉帕低声说道，“所有人都知道那位英勇的王子将要从罗恩要塞回来，如果这时候您没有任何举动，这样不是反而会令别人起疑心么，您说对吗？”
　　“这个……这倒是！”意外地望着汉帕，格兰亲王擦了擦额头的细汗，皱眉说道，“你是怎么想的，汉帕？杰里・贝尔福特可不是一个听话的家伙……”
　　“听不听话那不重要，重要的是他有野心、有欲望，这就足以让我们控制他！权利、地位、荣耀，这些，伟大的萨森王都无法给他，而您可以！”
　　“哼哼，我那兄弟一向信任维斯顿那个老不死的……”冷笑一声，格兰亲王将他肥胖的身躯舒适地躺在沙发中，随即用手指点了点汉帕说道，“告诉杰里・贝尔福特，我能给他所有他想要的，只要他能帮助我！”
　　“我已经这么说了，尊敬的亲王……”
　　意外地望着汉帕，格兰亲王脸上露出几分笑意，摇摇头轻笑说道，“哈哈，看来，阿格斯确实应该留你在萨森……不过维斯顿那里……你知道的，以那个老不死的名望，如果他回来了……”
　　只见汉帕桀桀一笑，眯着眼睛低声说道，“那得看他能不能回来……”
　　“什么！”不可思议地望了眼汉帕，格兰亲王动容说道，“你不会要告诉我，你准备杀死一位大魔法师吧？天呐，这太疯狂了，维斯顿那个老家伙，只手就能摧毁一座城市！”
　　“不不不，”摇摇头，汉帕舔着笑脸说道，“我怎么敢去杀死一位帝国首席魔法师呢？对于这位喜欢四处游玩的尊敬的魔法师，我们需要做的，只是切断他与萨森的联系……维斯顿有两颗通讯魔法石，一颗在皇家魔法师协会，一颗在王的手中，皇家魔法师协会那里，杰里・贝尔福特会帮我们处理的，而王手中那颗……桀桀，只要盅惑一个王信任的侍卫就可以了，您知道的，这对我来说非常简单！”
　　“呼……”长长地松了口气，格兰亲王转了转眼珠，用肥胖的手摸了摸下巴，点点头说道，“不错，做的不错，汉帕！”说着，他顿了顿，带着几分担心低声说道，“那么瑞奥克斯呢？还有梵德尔，我那个混蛋兄弟可是有不少支持者的啊！”
　　“请放心，尊敬的亲王，我的主人会将那些家伙的注意力转移到加利克，到那时……至于支持者，我们也有一个实力不弱的盟友……如果成功的话，那么瑞奥克斯就不复存在了！
　　“不不不，”打断了汉帕的话，格兰亲王带着几分兴奋说道，“我需要瑞奥克斯，我需要它继续存在，但是，你要帮我干掉一些人……”
　　“比如说，大魔法师格雷特・凯恩斯？”
　　“哼哼，对！那个老家伙和维斯顿交情不浅，有他在萨森，我想我们很难成功……”
　　“放心吧，格兰亲王，我想不久以后，那位尊敬的大魔法师就会坐不住，他会亲自前往加利克调查，然后在中途很不幸遇到意外，哦，真是一件不幸的事啊！桀桀桀……”
　　“杀、杀死一位大魔法师？你有把握么？”
　　“我？很坦白地说，我没有把握，但是我主人有！”
　　“阿格斯？嘿嘿嘿，那我就等着他给我带来这个好消息……”
　　“当然！”
　　“那么……”舔了舔嘴唇，格兰亲王低声说道，“具体是什么时候呢？我可不希望阿格斯那边成功的时候，我已经被一些家伙砍掉了脑袋……”
　　“很快了，尊敬的亲王殿下，只需要再等等……再等等，到时候，一切都将结束！”
　　“不，你说错了，汉帕，是将重新开始！”
　　“哦？桀桀桀桀……”
　　就这样，大陆新历四零三年的下半年在各种谋划和算计下匆匆而过，那是大人们关于权利的争斗，亦或是角逐？
　　但是这对江哲来说太遥远了，他的舞台，在瑞奥克斯学院，具体地说，在瑞奥克斯学院的各种考核中。
　　尤其是年末的总评考核，他很悲惨地挂掉两门，一门是黑魔法防御术，一门是魔药学，而其他诸如附魔、炼金、天文之类的科目大多只是以合格的成绩通过，只有一门课是满分，当然，谁都知道那是什么。
　　增增补补之下，江哲总算是勉强凑足了晋升年级所需要的学分，毕竟只是二年级，管制还不是那么严格。
　　值得一提的是，令所有学生意外的，今天的年终考核提早了将近一个月的时间，似乎有另外的事让学院的教授们忙碌，但是对于瑞奥克斯的学生来说，这是一件好事，不是么？
　　也许他们可以提早和家人欢聚，也许他们可以有更多的时间去赚取下一年的学费，或者说，他们也有充足的时间旅行？
　　而至于江哲与艾伦他们嘛，在十一月初一个不刮风的早晨，他们登上了一辆租来的马车，至于目的地……
　　“走，出发，”与江哲一起坐在马夫的位置上，艾伦扬了扬鞭子，兴致勃勃地喊道，“我要狠狠地揍那个混蛋！驾！”
  
       
       
 
第二卷 第七十章 被遗弃的城市，凡托里斯
　　凡托里斯，这是一个很出名的地方。
　　坐落在瑟兰德古代遗迹北面，既算不上城市，也称不上小镇，其之所以有名，是因为许多次反对帝国的叛乱战场最初便在这里打响。
　　“贫民窟中的贫民窟”，这是帝国贵族对凡托里斯的蔑称，一望无际的荒芜土地根本无法供人生存。
　　这里没有新鲜的食物，没有纯净的水源，这里……什么都没有！
　　当然，这种地方也不会有贵族的存在，只要是有几个金币的家伙，都恨不得远远离开这片肮脏的土地，永远都不要回来，因为这是一片被神诅咒的土地。
　　就仿佛被帝国遗弃了一样，帝国从来不向这块土地运输物资，除非国家缺乏兵员，就像之前说的，瑟兰德人是最好的炮灰。
　　瑟兰德人大多是群居为主，因为在这里寻找食物实在是太难了，独自一个人很难保证找到充足的食物，而他们居住的地方，便是凡托里斯。
　　这是一个用泥土、沙石以及各种乱七八糟的东西垒起来的城市，记得曾经有一支两千人的皇家骑士军队前往凡托里斯平定叛乱，自萨森皇城出发到攻克凡托里斯，前前后后加起来也不过四五天的时间，可想而知凡托里斯的防御能力。
　　凡托里斯，这是一个充满了泪水、鲜血与仇恨的地方，幸存的瑟兰德人仇视帝国，更仇恨贵族，他们不止一次地想举兵叛乱，但是很遗憾的，由于武器装备的奇缺，叛乱无一幸免地失败了。
　　在最初，帝国让瑟兰德人得到了一个很深刻的教训，那就是叛乱一定要受到惩罚，最苛刻的刑罚，记得二百二十年前那次叛乱，一支由一千皇家骑士以及七千普通士兵组成的军队扫平了这块区域，将所有超过马腹高度的男人全部杀死，只有逃到深山的瑟兰德人才得以幸免。
　　然而铁血的教训并未能使瑟兰德人屈服，在长达两百多年的时间里，他们前后组织了四十次叛乱，其中有十一次是足以载入历史的大规模叛乱，但这就算是这样，叛军们仍然走不出这片土地――帝国最坚实的力量，皇家骑士每一次都将他们挡在大门之外。
　　渐渐的，帝国对这片不服管教的贫瘠土地失去了兴趣，或者是因为对于瑟兰德人几百年来的牺牲有些于心不忍，亦或是帝国想留着他们补充兵员，在近百年来，帝国对于瑟兰德人的管束放宽了许多，就算是叛乱，帝国也只是派遣皇家骑士前去平乱，再不会像二百年前那样大肆屠杀。
　　领导层用食物与水使得一部分瑟兰德人放弃仇恨、远离家园，成为一名帝国士兵，他们成功了。
　　相对于仇恨来说，饥饿显然是某些瑟兰德人更看重的。
　　而相反的，仍然有大部分人愿意留在瑟兰德，继续和帝国抗争，但是帝国显然并不在意，因为瑟兰德人缺少可以用来填饱肚子的食物，缺少可以用来作战的武器，缺少可以领导战争的领袖。
　　他们具有的，只有血性――几百年被帝国与饥饿所迫，从逆境中磨练出来的血性。
　　就像帝国普遍认为的，瑟兰德人是由恶棍、强盗和小偷组成的，他们抢劫过往的商队、抢劫邻近的城镇，为此，商人们宁可绕远路也不愿意经过这块地方，每年过往的车队，只有帝国前往加利克押送物资的车队，而这个，瑟兰德人中的强盗、恶棍们，显然是不敢碰的，他们最希望遇到的，就是某个贵族的马车，不要太多，几辆就好，这样的话，护卫的佣兵就不是那么多……
　　当然，他们最希望碰到的，当然是没有佣兵随行的马车，不过这并不常见……等等……
　　貌似有一辆？
　　“吱嘎吱嘎……”
　　随着一阵牙酸的声音渐渐从远处传来，一辆黑色的马车从枯死的树林背后冒了出来，伴随着几声埋怨。
　　“好难闻的味道啊，艾伦，你确定我们走的路线是正确的么？”
　　“我很抱歉，莱瑞拉，我想你可以把车窗的透气关起来……”
　　“艾伦，还没有看到城市吗？我们只带了一些面包和水出来……”
　　“呃……我想还没有，喂，伙计，你有看到么？喂喂，叫你赶车不是叫你打瞌睡啊！我……”
　　“在这休息下吧，艾伦，我想大家都累了……”
　　“好吧，拉维亚……如果我是你，绝对不会选择在这里休息！”
　　没有意外的话，我想这就是江哲一行人了……
　　“吱！”随着几声马嘶，马车渐渐停下了，艾伦伸手推了推旁边裹着一件墨绿色斗蓬的江哲，没好气说道，“喂，伙计，有时候我真挺佩服你的，一边打瞌睡一边还可以驾驶马车？”
　　“一边呆着去！”江哲挥了挥手，揉了揉有些发酸的眼睛，话说他已经一天一夜没有睡个安稳觉了，没办法，谁叫这一行人中只有两个男孩子呢……
　　而相反的，艾伦看上去还是像平常一样有精神，揶揄完江哲，兴匆匆地跑到马车旁，向几个女孩子献殷勤。
　　“嘻嘻，谢谢！”扶着艾伦的手下了马车，丽莎朝着周围望了望，皱皱眉说道，“这里是哪啊？怎么那些树都枯死了，还有……好臭！”
　　同样下了马车的莱瑞拉也是一脸不自然地捂了捂鼻子，犹豫地望着四周说道，“艾伦，你不会是带错路了吧？”
　　话音刚落，就听马车内有个温柔的声音微笑着说道，“如果我猜的没错的话，这里应该是瑟兰德吧？穿过这片土地，我们就可以到达加利克的边境了……”
　　淡淡望了一眼身边那位淡蓝色头发的女孩，带着一身好似马术装的拉维亚蹬地跳下了马车，踩着厚底的马靴朝着远处走了几步，随即转过头来对艾伦说道，“艾伦，不是和你说我们需要食物和水么？你觉得这里我们能够弄到？”说着，她指了指远处一条散发着恶臭的小河。
　　“我很抱歉，”毫不在意地耸耸肩，艾伦戏谑说道，“其实你不应该怪我的，缰绳一直都不在我手上……”
　　没来由地，拉维亚皱皱眉，瞪了一眼艾伦不说话了。
　　“那么现在我们该往哪里走呢？”望了眼同伴们，捧着骑士魔偶的莱瑞拉为难说道，“马车里的食物和水不够了，我们需要找个能休息地方，补充一点，另外……可以先找个地方让我们洗个澡么？”
　　“这个……”挠挠头，艾伦望了望四周，戏谑说道，“我也是这么希望的，可惜……一路过来我都没有见到几个城镇……别说城镇了，连个村落都没有，啧啧！”
　　“艾伦，”扯了扯艾伦身上紧身的骑术服，丽莎红着脸小声说道，“不洗澡，很难受啊……”
　　“哇哦，”为难地摊摊手，艾伦眺望了一眼远处，耸耸肩说道，“那么请小姐们上马车吧，如果想在太阳落山之前找到住的地方……”
　　“好吧……”可爱地鼓着脸颊，丽莎闷闷地上了马车。
　　“喂，”走到马车的前面，拉维亚望着握着马缰一脸困意的江哲，淡淡说道，“要不你去车上，让我替你一会儿？”
　　“唔，不用了，”用手拍了拍脸，江哲振作一下精神，说道，“你回去车上吧！”
　　瞥了一眼江哲，拉维亚淡淡一笑，扶着木阶跃上座位，坐在江哲身边吐了口气，说道，“里面很闷，我想出来透透气……”
　　话音刚落，就听旁边有个声音笑嘻嘻说道，“透透气？你不认为这个味道很难闻么？”
　　托着下巴，拉维亚淡淡说道，“闭嘴吧，艾伦！”
　　“真不进去？”艾伦指了指马车，见拉维亚摇摇头，他耸耸肩，将马车的车门关上，随即坐上前排的位置，戏谑说道，“很闷吧？里面……”
　　好似想到了什么，拉维亚皱眉说道，“闭嘴，艾伦！”
　　“好吧好吧，”耸了耸肩，艾伦伸手从坐在最左边的江哲手中拿过缰绳，随即大声说道，“祈祷吧，女士们，祈祷我们能在太阳落山之前找到一个住的地方，不然的话，我想我们又得和那些山狼睡一块了……但愿瑟兰德的狼不是那么饥饿……驾！”
　　艾伦错了，瑟兰德没有狼这种生物的存在，唔，应该是没有野兽的存在，因为它们早已被饥饿的瑟兰德人捕杀完了……
　　好在马车够大，就算江哲、拉维亚、艾伦三人一起坐在马夫的位置上也不觉得有多拥挤。
　　感受着马车的颠簸，拉维亚转头望着江哲，淡淡说道，“你觉得怎么样？已经一天一夜没睡了吧？很难想象……”
　　“还行吧，”揉了揉发酸的眼睛，江哲打了一个哈欠，撸了撸被风吹乱的头发，振作精神望着前方说道，“比起这个我更在意霍得教授，我们可是骗他说去艾伦的家乡……”
　　“喂喂，那可不是欺骗，而是善意的谎言哟！”挥着马鞭，艾伦笑嘻嘻说道，“当然了，如果你想去奥佩瑞奥斯的话，无论什么时候都可以，那里可是我的地盘……要不要去尼斯湖探望探望你的老朋友幻水怪？”
　　“去死！”江哲没好气地翻了翻白眼，幻水怪可是他遇到的所有生物中最令他头疼的。
　　“真的哦，在我们那里幻水怪很有名的，经常有些不知死活的家伙为了高额的佣金去捕捉那些生物……”
　　“幻水怪？捉那个做什么？”江哲有些好奇。
　　耸耸肩，艾伦理所当然地说道，“当宠物啊，你知道的，有钱人的想法总是和一般人有点差别的，你不会指望他们养一只兔子吧？相信我，在奥佩瑞尔斯，你可以见到许许多多稀奇古怪的东西，像什么幻水怪，会喷火的角龙……”
　　“角龙？”
　　“对，很惊讶吧，”嘿嘿一笑，艾伦戏谑说道，“不过在我看来只是一只会喷火的蜥蜴而已，而且它那种火焰威力小的可怜，所以有些有钱的家伙用它们来点烟，嘿嘿，够气派吧？”
　　“嘿！”江哲乐了，望了一眼咯咯笑着的拉维亚，对艾伦揶揄说道，“那么你呢？我听说你家也很有钱？”
　　“错，错错，”只见艾伦严肃地望着江哲，更正说道，“不是很有钱，是非常非常有钱哟！”说着，他又恢复了一贯的嬉皮笑脸，笑嘻嘻说道，“其实啊，是我家那老家伙挺有钱，和我基本上没什么关系，应该说，在我继承家业之前，那点钱和我没什么关系……你知道么，伙计？那老家伙一直说服我像他一样做个商人，这太可笑了，对于男人来说，最重要的是荣誉，而不是什么金币……”
　　“你是男人了？”拉维亚轻笑着嘲讽道。
　　“你这什么话？”瞪大眼睛瞅着拉维亚，艾伦指着自己，嘿嘿说道，“像我这样的……唔？”说着，他展现了一下自己健壮的肌肉。
　　“……”无语地摇摇头，拉维亚轻轻吐了口气，淡淡说道，“我不知道你们那里有没有，但是在我们阿尔塔克，只有举行过成人礼才配称为男人……”
　　“一个成人礼而已嘛！”艾伦毫不在意地说道。
　　“一个成人礼而已？”望了一眼艾伦，拉维亚带着些许嘲讽说道，“那么你知道在我们阿尔塔克，有多少人死在这个成人礼中么？”
　　“哇哦，”惊讶地望了一眼拉维亚，艾伦愕然问道，“怎么了，一个成人礼……难道还要决斗？”
　　“决斗倒不用，”摇了摇头，拉维亚抚了抚被风吹得有些微微刺痛的脸颊，轻声说道，“那个典礼的规矩很简单，就是进入雪山，不能与任何同伴联手，独自一个人杀死一头曼尔茨雪狼……”
　　“什么雪狼？”驾驶着马车的艾伦好奇问道。
　　“曼尔茨雪狼，就是比赛时你的对手文森特・弗罗雷斯召唤出来的……”
　　“啊？就那玩意？”不屑地撇撇嘴，艾伦轻描淡写地说道，“那天要不是我想耍耍那小子，那头曼尔茨雪狼我三两下就能解决掉！”
　　“不，不是那样的，”摇摇头，拉维亚带着几分嘲讽说道，“其实你很幸运，艾伦，你得庆幸你不在阿尔塔克的雪山中碰到曼尔茨雪狼……暴风雪的大雪山，碰到饥饿的曼尔茨雪狼，这可不是一件有趣的事，尤其是当你遇到成群结队的曼尔茨雪狼……”
　　“哇哦，”带着几分兴致，艾伦耸耸肩，笑嘻嘻说道，“听你这么一说，我倒是对你们那边的成人礼十分感兴趣，什么时候去你那里玩几天，顺便参加参加你们那个成人礼……对了，你们阿尔塔克会不会拒绝外地人参加？”
　　“当然不会，只要你有这个胆量……而且如果你成功了，你会得到一串由你缴获的曼尔茨雪狼牙齿制作的挂坠，在我们阿尔塔克，这是勇士的象征，你会受到所有人的尊敬与尊重！”
　　“哇哦，听上去还不错啊，”摸了摸下巴，艾伦笑嘻嘻说道，“回头我也去弄一个，顺便叫你们再次见识见识战斗法师的厉害，什么雪山，什么曼尔茨雪狼……”说着，他转头望着江哲，说道，“喂，伙计，一起？”
　　打了一个哈欠，江哲淡淡说道，“没兴趣！”
　　“喂，伙计，你也太闷了吧？”苦笑着摇摇头，艾伦兴致勃勃地对拉维亚说道，“那个，什么时候？”
　　只见拉维亚眼中露出几分掺杂着凝重、担忧以及莫名的神色，低声说道，“明年，我十四岁，到时候我要回去……”
　　“喂喂，”好似发觉了什么，艾伦惊讶说道，“你……你不会是也想参加那个什么什么……”
　　只见拉维亚微微叹了口气，勉强露出几分微笑，用带着威胁的口吻说道，“怎么？不可以么？”
　　愕然望了望拉维亚，又望了望同样感到惊讶的江哲，艾伦耸耸肩，讪讪说道，“当然，当然可以……到时候记得邀请我哦，我琢磨着，带这样一根狼牙做成的挂坠会很帅，唔！”
　　“艾伦你真是……”拉维亚无可奈何地摇了摇头。
　　“难道你不觉得么？”艾伦诧异说道。
　　“我……”拉维亚微微低了低头，淡淡说道，“我只是想证明，别人做得到的，我一样做得到！”
　　深深望了一眼拉维亚，江哲轻轻摇了摇头。
　　天色渐渐暗了下去，但是一行人还是没有找到住的地方，在行驶了一大段时间后，他们甚至连个小村庄都没有看到。
　　“这下麻烦咯，”挠挠头，艾伦耸耸肩说道，“怎么办，伙计们？
　　我们好像是找不到可以住宿的地方了……”
　　“附近都没有么？”拉维亚眺望着远方，皱眉说道，“住的地方倒是无所谓，但是食物和水……面包倒是还有一些，那么水那么办？这附近的河水……”说着，她可能是想起她看到过那条河流，脸上露出厌恶的表情。
　　“水？那不是很简单么？”学着江哲打了一个响指，艾伦笑嘻嘻说道，“别忘了，我们可不是普通的旅客--水的问题拜托狄娅不就行了？”说着，他忽然看见拉维亚脸上的表情一沉，讪讪一笑，赶忙闭上嘴。
　　偷偷望了一眼江哲，见他正忙着打瞌睡并没有注意，拉维亚望着正渐渐处于夜幕中的远处，低头想了想，微叹说道，“看来只能这样了……”说着，她推了推艾伦，却见艾伦做了一个禁声的手势。
　　“看来我们的麻烦好像不止一个啊……”好似听到了什么声音，艾伦舔舔嘴唇，望着不远处的树林。
　　“周围好像有人……”拉维亚似乎也感觉到了什么，只见她闭着双眼，喃喃说道，“一个、两个、三个……”随即，她缓缓睁开眼睛，皱眉说道，“那边的树林里有十九个人，他们想干什么？”
　　“想干什么？”艾伦嘿嘿一笑，跳下马车戏读说道，“在这种时候鬼鬼崇崇躲在树林里的，我可不相信他们是给我们送食物来的，放心吧，我知道该怎么处理的 -- 
骑士小说里写着呢！”
　　也许是马车的停下引起了马车内几个女孩子的疑惑，只见丽莎从车窗中探出头来，好奇问道，“艾维？索斯？艾伦？怎么了？”
　　“没事的，放心吧！”走过去轻轻一拍丽莎的脑袋，艾伦少有地认真说道，“丽莎，回车里去！”
　　“喔……点点头，丽莎将脑袋缩回车里，看着艾伦打开车门，从里面的座位下面拿出那柄骑士剑。
　　“出什么事了么？”不由自主地站起身，狄娅惊疑地问道，“难道是遇到强盗了？”
　　“强盗？”莱瑞拉惊愕地捂着嘴，喃喃说道，“不会吧？”
　　“有可能的”，只见狄娅皱皱眉，低声说道，“我了解一些瑟兰德的事，这里到处是恶棍与小偷，为了食物与金钱，瑟兰德人经常抢劫商人的车队……”
　　“啊？”惊呼一声，丽莎贴在玻璃窗望着外面。
　　“放心吧，如果那些家伙敢找我们的麻烦，那我们只能告诉他们-- 
他们选错了对象！”说着，艾伦欠手行了一个骑士礼，微笑说道，“请呆在马车里哟，美丽的小姐们，万一伤到你们，可是连神都会哭泣的呢！”说完，他轻轻关上门，一脸痞样地将骑士剑抗在肩上，大摇大摆地朝着马车前方走去。
　　果然，狄娅与艾伦的猜测是正确的，随着一阵轻微的脚步声，十几个黑影一步一步朝着马车走来，就着马车上的灯光，只见为首的一个男人手中握着一柄短匕首，嘿嘿一笑，低沉说道，“还以为是谁，原来是一群小鬼，害地我们商量了半天……”说着，他用舌头舔了添匕首，邪邪说道，“识相点，把车上的金钱和食物都交出来，不然的话……”
　　“不然会怎么样？”艾伦笑嘻嘻地将肩上的骑士剑放下，沉重的骑士剑砰一声陷入地面。
　　“你们是谁？”拉维亚皱眉打量着眼前的十几个男人，有几个看上去比较年轻，但是有几个看上去就老得多了，但是有一点是相同的，那就是他们穿着一身破旧的衣服，浑身上下散发着古怪的味道，就好像遇到的那条河流一样。
　　出于不由自主的厌恶，拉维亚不禁稍稽退后了一步，皱眉捂着嘴鼻。
　　“哟，还有一个小妞啊！”拉维亚清脆的声音似乎让这十几个男人更加感兴趣，其中几个男人在围着马车远远望了几眼后，兴奋地喊道，“大哥，这辆马车就这几个小鬼！”
　　“唔，什么？“为首一脸胡渣的男人惊讶地望了一眼拉维亚与艾伦，随即摇头嘲讽说道，“贵族小鬼的郊游么？呸！”说着，他亮了亮手中的匕首，恶狠狠说道，“把钱和食物都交出来……”
　　话还没说完，只听另外一个男人指着拉维亚插嘴说道，“还有那个小妞，哈哈！”
　　“对了，大哥，马车上还有几个小鬼，都是小妞！”
　　“哈哈哈，今晚有乐子了！”
　　听着身后的声音，为首的大胡渣男人皱皱眉，低声对艾伦说道，“留下食物和钱，我放你们走！““大哥？”
　　“给我闭嘴！”大胡渣男人朝着身后恶狠狠吼了一声，随即注视着艾伦。
　　然而，叫他意外的是，眼前的小鬼并没有露出害怕、恐惧的表情，相反的，他从眼前这个小鬼眼中好似看到一种跃跃欲试的错觉，而且，那个小鬼手中那柄淡黄色的骑士剑更让他在意。
　　只见艾伦耸耸肩，双手拄着骑士剑笑嘻嘻说道，“其实啊，我们这一路上也挺闷的，我从刚才就在想，怎么我就遇不到骑士小说里那些事呢，好比，抢劫什么的……”，说着，他右手抽出了那柄骑士剑，锐利的剑刃在朦胧中闪过几丝寒光。
　　“哇，这把剑……小鬼，把剑交出来！”
　　几个男人的眼中充斥着疯狂，毕竟在如今败落的瑟兰德，要找到一柄上等的武器那可是很不容易的，武器可是力量的象征！
　　当然了，造成这种原因的，无非就是帝国的管制而已：帝国严令禁止别地区向瑟兰德兜售武器！
　　比起身后的几个小弟，为首的男人显然考虑地更多，他隐隐感觉到有些不妙，这让他有些好笑。
　　“小鬼，我再警告你们一次，留下这把剑，留下马车里的食物和钱，我放你们走！”
　　“那可不行哦”，只见艾伦舔了舔嘴唇，笑嘻嘻说道，“如果我把这把剑弄丢了，我家老头子可不会放过我的……”
　　“大哥，还和这个小鬼废话什么！”低吼着，大胡渣男人身后的十几个同伙一致地亮出了手中的匕首，恶狠狠地瞪着艾伦，然而正等他们要有所行动时，忽然一个火红色的物体从他们眼前一晃而过，随即稳稳地漂浮在他们身前。
　　随即，又一个……
　　“这……”
　　“这个是……，”十几个强盗瞪大着眼睛，不可思议地望着那十几个悬浮在空中的火球，其中一个人更是惊恐地喃喃说道，“魔……魔法师？”
　　“嗨”，挠挠头，艾伦转头望着仰坐在马夫位置上的江哲，笑嘻嘻说道，“醒了？伙计？”
　　“一直都没睡熟好么？”江哲翻了翻白眼。
　　做个一个古怪的表情，艾伦咧咧嘴，对着看着那些火球看得出神的大胡渣男人耸耸肩说道，“看来你们好像是找错对象了，我们可不是什么在进行郊游活动的贵族小鬼……好了，游戏结束了，你劝你们还是乖乖地离开比较好，你觉得呢？”
　　这些火球，是那个小鬼施展出来的么？
　　大胡渣男人望了一眼仰坐在马夫位置上的那个裹着墨绿色斗篷的小家伙，皱了皱眉。
　　毕竟，魔法虽然正在逐步普及，但是大部分人对它仍然带有恐惧。
　　不过呢，不信邪的人总是有的……
　　“不就是几个小鬼么！”一个长相凶恶的男人猛地朝着拉维亚冲了过去，还没等他抬起握着匕首的右手、还没等拉维亚念诵咒语，只见一枚火球迅速地拐了一个弯，狠狠打在他胸腹部，只听一声惨叫，那个男人身上熊地剧烈燃烧起来，引得另外十几个人一阵慌乱。
　　“哦，该死的！”
　　“真的是火么？该死！”
　　那个男人在地上翻腾了几下，火焰渐渐熄灭了，因为江哲刻意控制了他身上的火焰。
　　“还需要再玩下去么？”指了指坐在马夫位置上的江哲，艾伦耸耸肩说道，“本来还打算陪你们玩玩的……行了吧？带着这家伙赶紧走吧，我那兄弟脾气可不怎么好……”
　　只见那个大胡渣男人上前查看了一下自己同伙的伤势，随即挥挥手，带着几分无力说道，“我们走！”话音刚落忽然远处传来一阵马蹄声，听到这阵声音，那十几个强盗好似想到了什么，脸上露出几分惊慌与仇恨，急忙抱起那个受伤的家伙遁入黑暗之中。
　　“喂喂，又怎么了？”有些好笑地望着那一人跑地无影无踪，艾伦忽然感觉四周一暗，原来是江哲解除了那十几个火球。
　　没过几十秒，随着马蹄声的越来越接近，三名骑士出现在艾伦眼前。
　　为首的骑士狐疑地瞅了一眼四周随即用手中的长枪指着艾伦，皱眉说道，“小子，你父母呢？”
　　望了一眼近在咫尺的枪尖，艾伦用带着很不爽的语气说道，“如果我是你，就不会这么贸贸然地开问也许你这种无礼的举动就会得罪一个人！”
　　“小鬼！”一名骑士皱眉喝了一声，但是被为首的骑士伸手拦下了，只见他上下打量了一眼艾伦，忽然收起长枪，坐在马上行了一个标准的骑士礼，随即正声说道，“我们刚才在远处看到火光……”说着，他好似想到什么，疑惑地望望四周。
　　“是这样的火光吗？”只见拉维亚手中熊地燃起一簇火焰，微笑地望着那位骑士。
　　“天……”好似明白了什么那名骑士连忙从马背上来，再一次行了一个骑士礼，礼貌说道，“请原谅我刚才的失礼，尊敬的魔法师小姐……请问您与您的同伴来这里做什么？当然，我绝对没有任何质问的意思，我只是感到好奇……哦，失礼了，我叫埃克埃克・塔什！”
　　“很好，尊敬的骑士先生”，拉维亚微微一笑，散去了手中的火焰，微笑问道，“我与我的同伴想前往加利克，但是很不幸地在这附要迷路了，我想问问，这附近有什么城市么？或者村庄？我们想找个地方休息一下！”
　　“城市？”名叫埃克的骑士脸上露出几分古怪的笑容，摇摇头说道，“这附近只有一个城市，叫做凡托里斯，但是相信我，尊敬而美丽的魔法师小姐，您绝对不会想去那个地方的，“如果你们不介意的话，可以在这里等上一天，我想我们可以顺路带您和您的同伴前往加利克--
　　我们是奉命押送军饷前往加利克的骑士！”
　　“要等上一天么？”拉维亚为难地咬了咬嘴唇，随即摇摇头，说道，“我想 我们等不了那么久那个叫凡托里斯的城市在哪个方向？”
　　“这个……”只见骑士埃克犹豫地望着拉维亚，忽然他抬起头指着远处说道，“顺着这条路走，再一天的时间，就可以到达加利克的边境，那里有居住的地方，很抱歉，美丽的魔法师小姐，请相信我，凡托里斯绝对不会是一个有趣的地方……”
　　望了一眼埃克，拉维亚好奇说道，“为什么？”
　　只见埃克脸上露出几分不屑与厌恶，沉声说道，“凡托里斯充斥着罪恶，是恶棍与小偷们的居住地，那些瑟兰德人就像寄生虫一样，杀人、抢劫、偷窃……我以身为骑士的荣誉发誓，那里绝对不会是一个好去处，如果您与您的同伴需要地方，那么就朝我所说的方向去吧，只要一天就可以到了……”
　　正说着，他身旁的同伴小声提醒道，“埃克，我们该回去了，不会误了时间会受到惩罚的！““恩，”只见埃克点点头，对拉维亚、艾伦，以及在马车车窗里探头探脑的丽莎与莱瑞拉行了一个骑士礼，随即跃上马背，与他两名同伴原路返回了。
　　望着他们远离的背影，拉维亚微微叹了口气，遗憾说道，“看来这里是没有什么城市了……”
　　话音刚落，忽然从不远处的树林中走出一个人来，口气莫名地说道，“城市是有的，但不会是你们想象的那种……”
　　“你还没走啊？”望了一眼站在不远处的大胡渣男人，艾伦笑嘻嘻说道，“你的同伙好像都回去了，你一个人想干嘛？”
　　“你怎么……呵，原来你们早就发现了我们了”，微微叹了口气，大胡渣男人望着那三名骑士远处的方向吐了一口唾沫，恶狠狠说道，“凡托里斯充斥罪恶？唔？是恶棍与小偷们的居住地？唔？我呸！”说着，他转过头，望着艾伦他们说道，“你们也听到了，这附近没有别的地方，如果需要找个地方休息，要么就是凡托里斯，要么就再赶一天的路，去加利克边境 
-- 如果你们愿意的话，我那里正好有几间空房间……”
　　戏谑一笑，艾伦笑嘻嘻说道，“哟，这怎么着？打劫的提供住宿么？”
　　只见那个大胡渣男人好似想到了什么，自嘲一笑，认真说道，“空房间有的是，但是没有水、没有食物、没有任何你们平时所需要的东西，不过我可能保证，在我那里不会有人找你们的麻烦，价钱是一个金币！”
　　“哇哦，一个金币？当我们是什么不懂的贵族小鬼么？”说着，艾伦嘿嘿一笑，伸出手说道，“成交！”
　　很意外地望着艾伦伸出来的右手，那个男人愣了半天，犹豫地伸出手，随即用手在衣服上蹭了几下，握上艾伦的手，露出几分不自然的笑容。
　　“那、那好，跟我来！”
  
       
       
 
第二卷 第七十一章 被遗弃的城市，凡托里斯（二）
　　凡托里斯，被帝国遗弃的城市么……
　　跟着大胡渣男人，江哲和艾伦缓缓地驾驶着马车朝着传闻中恶棍和小偷的集聚地而去。
　　凡托里斯……姑且算一座城市吧，好歹它拥有一道泥石构成的壁垒充当城墙――如果那些看上去不堪一击的玩意也能称作城墙的话。
　　似乎是看出了艾伦与江哲眼中的疑惑，大胡渣男人用低沉莫名的口吻说道，“如果你们早生两百年，也许你们看到的会大不一样……早些时候，我们用泥石建造城墙是为了抵挡野兽的袭击，但是现在……不需要了！”说着，他伸手指了指远处那一段断墙，淡淡说道，“我要提醒你们，进去之后别惹事……我可不会为了一个金币去帮你们的！”
　　“哇哦，”望了一眼大胡渣男人，艾伦笑嘻嘻说道，“你可以放心，我们是绝对不会主动惹事的，但是如果别人来惹我们……我想应该没有人会来惹几个魔法师学徒组成的队伍吧？”
　　“几个么？”大胡渣男人下意识地望了一眼身旁的江哲，轻笑说道，“是的，确实没有人会愿意惹几个会魔法的小鬼，但是，我想那些会魔法的小鬼也不会愿意与几千人为敌，对么？”
　　“几千人？”艾伦夸张地耸耸肩，说道，“当然，我们只是想找个地方休息一下，然后明天一早就赶往加利克去！”
　　“很好！”大胡渣男人微微笑了笑，随即跃下马车，朝着断墙方向走去，也许那里就是所谓的城门吧。
　　缓缓驾驶着马车，江哲与艾伦跟着大胡渣男人朝着城中驶去，有那么一瞬间，他们忽然有些后悔来到这个地方。
　　说实话，这里简直是他们见过的最糟糕的地方，坍塌的房屋、肮脏的路面，似乎就连空气中都夹带着一层灰，在道路两旁，时而会有一些瑟兰德人靠在各种残墙断壁边，冷眼望着缓缓经过的马车，就好似盯着猎物似的。
　　“哟，维夫，这辆马车是你的战利品么？”在一间坍塌了大半的泥瓦房外，一个赤裸着上身古铜色肌肉的壮汉抱着双臂靠在墙上，带着几分欢愉打着招呼。
　　望了一眼对方，大胡渣男人带着几分遗憾说道，“我很想说是，塔米，他们是我的客人！”
　　“客人？”顿时，那个壮汉脸色一变，朝着马车走来，口中低沉说道，“凡托里斯不需要客人，维夫！我们要的是食物，是金币，是武器！”
　　随着他的话音落下，道路两旁的破败屋子里围上来一大群人，显然不是来欢迎这辆马车的。
　　“塔米！”名叫维夫的大胡渣男人大喝一声，皱眉说道，“马车上的只是几个小鬼而已，他们要去加利克，明天就走！”
　　“那又怎么样？”缓缓走到维夫身边，塔米舔舔嘴唇，低声说道，“只有几个小鬼那不是更好么？我看这辆马车看上去挺值钱的……既然要去加利克，那么马车里应该有食物和水吧？”说着，他正想朝马车走去，却被维夫一把按住了手臂。
　　“塔米！”皱眉望着壮汉塔米，维夫一字一顿说道，“马车上只有几个小鬼！”
　　“那又怎么样？！”只见壮汉塔米一把甩开了维夫的手，恶狠狠吼道，“我只知道城里的食物不够了，不用到冬天，我们就会饿死！”
　　“瑟兰德没有冬天，塔米……”
　　“但是我们一样会饿死！知道么？到今天为止，第八十九个了……我们瑟兰德人没有被帝国骑士的铁蹄压垮，但是饥饿却能够将我们彻底打倒！那个叫卡的小鬼，才八岁……去年我去雅各森布，当地的贵族用干净的面包喂狗，整块的，那么大，但是我们的孩子呢？我们瑟兰德人的孩子吃的是什么？是该死的瓦尔斯树的树根，那么小的一点可以啃一个晚上！我恨这片该死的土地！”
　　拍了拍塔米的肩膀，维夫低声说道，“塔米……如果你真的恨这个地方，那么你就不会选择留在这里……”
　　深深望了一眼维夫，塔米沉声说道，“我不管那些长老打算怎么样，我要用我的办法来改变……我希望你能帮助我！”
　　低头思索了一阵，维夫犹豫地点点头，低声说道，“让我考虑一下！”
　　“我很想，但是没有那么多时间给你考虑，维夫，希望你明天能给我答复！”说着，塔米望了一眼马车，望了一眼坐在马夫位置上的江哲与艾伦，恶狠狠说道，“如果那几个小鬼敢做出让我们不愉快的事，我很乐意把他们一个个串在长矛上！”
　　带着几分恳求望了一眼江哲与艾伦，维夫点头说道，“我想他们会注意的！”
　　“哼，那就好！”
　　几分钟后，大胡渣男人维夫将江哲他们领到了自己的住处，还别说，他家还确实是一个提供住宿的旅店。
　　“就是这里了！”说着，维夫一手推开了那半扇明显倾斜的木门，震落了层层灰尘，随即不怀好意地望了一眼艾伦。
　　“哇哦，”只见艾伦粗粗打量了一眼，耸耸肩讪笑说道，“比我估计的稍微差了那么一点……”
　　“哼，是么？”淡笑着望着艾伦，维夫带着几分戏谑说道，“先别忙着下结论，小鬼！”说着，他大步朝着屋内走去。
　　“爸爸，爸爸回来了……”
　　“维夫大哥……”
　　听着屋内的的声音，艾伦转头望了一眼江哲，吐了口气说道，“总好过睡在野外，你觉得呢，伙计？”
　　“哼哼！”江哲不置褒贬地哼哼两声，随即用手敲了敲车门，有气无力地说道，“下来吧！”
　　马车的车门打开了，几个女孩子逐一走了下来，看着她们皱眉的样子，显然是对眼前的环境很不满意。
　　“艾伦，”拉了拉艾伦的手臂，丽莎讪讪地说道，“我们……我们真的要住在这里？”说着，她挥了挥手，想将空气中的灰尘驱散，却引地莱瑞拉不住地咳嗽。
　　“比我想象的还要糟糕……”望着眼前的环境微微叹了口气，拉维亚皱皱眉，勉强露出几分镇定，说道，“不过总好过睡在野外，至少不用担心下雨……”
　　“我倒宁愿睡在马车里，”不满地嘀咕着，丽莎撅着嘴打量了一眼眼前的房子，嘟囔道，“我本来还想找个地方洗澡的……”
　　“好啦，”抚了抚丽莎的头发，拉维亚悄悄指了指正在栓马的江哲和艾伦，小声说道，“别抱怨了，我们是可以睡在马车里，但是他们呢，索斯和艾伦可是一天一夜都没有睡觉呢！”
　　回头望了一眼江哲与艾伦，丽莎点点头，露出几分纯真笑容说道，“恩，我知道了！”
　　“如果只是要洗澡的话……”趁着两人话茬停顿的时间，狄娅微笑着插嘴道，“我想我应该能够做到的――六人份的水！”
　　神情复杂地望了一眼狄娅，拉维亚点点头，轻声说道，“谢谢，那正是我们需要的！”
　　就在这时，大胡渣男人维夫又走了出来，靠在门边望着几个小鬼嘲讽道，“怎么？是商量好了打算睡在野外么？”
　　“当然不！”不失礼仪地对维夫淡淡一笑，拉维亚大步走入屋内，后面的人当即跟上。
　　“嘿！”瞅了一眼几个小鬼的背影，维夫摇了摇头。
　　房子里挤着很多人，其中有十几个孩子，他们的年龄都不大，大的七八岁、小的只有三四岁，而靠着墙壁站着的，则是三个二十左右的青年……
　　“是你们几个小鬼？”其中一个青年瞪大眼睛望着走入屋内的拉维亚，下意识地掏出怀中的小刀，其他人也是纷纷学着他的动作，然而还没等他们有所动作就被随后而来的维夫大声喝止了。
　　“住手，帕！你们想在孩子们面前做什么？”
　　环视了一眼四周的孩子们，望着他们瞪大眼睛瞅着自己，名叫帕的青年慌忙将手中的小刀收了起来。
　　望了一眼那些用纯真眼神瞅着自己看的脏兮兮的小孩，拉维亚回头对维夫问道，“这些都是你的孩子么？”
　　“是的！”
　　皱眉望了望左右，拉维亚疑惑问道，“这十几个孩子都是你的？凡托里斯不是缺少食物么？”
　　只见维夫淡淡瞥了一眼拉维亚，随即找了一条瘸腿的凳子坐下，低沉说道，“自从他们的父母死了以后，我就成为了他们的父亲，而他们，就是我的孩子，有什么问题么，小鬼？”
　　“没有……我很抱歉！”虽然对于维夫的语气有几分不满，但是拉维亚仍然不失贵族的礼仪。
　　“哼！”带着几分嘲讽冷哼一声，维夫指弄屋子角落的木梯子说道，“二楼有足够的空房间给你们居住，但是别对房间抱任何幻想，这里是凡托里斯……就像我们刚才说好的，不提供食物、不提供水、不提供任何你们需要的东西，一个房间一个金币！”
　　“一个房间一个金币？”拉维亚皱皱眉说道，“不是一晚上一个金币么？”
　　“对啊，”环抱着双臂，维夫微笑着说道，“确实是一个晚上一个金币，不过那只是算一个房间的，我想你们……”说着，他回头望了望站在门口处的男孩女孩们，戏谑说道，“如果你们愿意几个人挤在一个房间里的话，那当我没说！”
　　深深望了一眼维夫，拉维亚没好气地对艾伦说道，“三个房间，艾伦！”
　　“没问题！”艾伦无所谓地耸耸肩。
　　小声地嘀咕了一句，拉维亚踏着木梯上了二楼，然而木梯处传来的吱嘎声响却让她不由有些担心，而在她之后的，是丽莎、莱瑞拉、以及狄娅……
　　“给！”艾伦随手摸出三枚金币，将它们一一弹到维夫面前，随即戏谑说道，“三个房间三个金币，真有你的，伙计！”
　　“呵！”接住了那三枚金币，维夫拿起一枚放在嘴边吹了一下，微笑说道，“但是你还是给了不是么？快十年了吧，你们这些小鬼是唯一照顾我生意的……”说着，他指了指自己，介绍道，“吉纳维夫・多尔比，你们可以叫我维夫！”说完，他又指了指站在屋内的几个望着江哲与艾伦眼神不善的青年，一一介绍道，“斑、帕、科密！”
　　耸耸肩，艾伦自嘲一笑，指了指自己，又指了指江哲，说道，“艾伦・斯堪德，你可以叫我艾伦，他是我哥们，索斯！”
　　“唔，”维夫意味深长地点了点头，随即舔舔嘴唇，带着几分戏谑说道，“其实……我们可以给你们提供一些食物和水……”
　　仿佛不敢相信自己听到的，那三个青年大惊失色地说道，“维夫大哥？你在开玩笑吧？那点食物连我们自己都不够……”
　　抬起手止住了他们的话，维夫微笑着望着艾伦，却见艾伦嘿嘿一笑，毫不在意地靠在布满灰尘的墙壁上，揶揄说道，“但是需要用钱来买？对么？”
　　“当然！”维夫咧嘴笑了笑，摸了摸下巴说道，“相信我，小鬼，金币是无法叫人填饱肚子的，一人份，两个金币！”
　　好笑地望着维夫，艾伦挠挠头，揶揄说道，“我明白了，原来你打算换种方式来抢劫我们，是么？”
　　“唔，”微微思索了一下，维夫点点头，说道，“你可以这么理解，我始终觉得，盲目地滥用武力并不是一个解决问题的好办法……”
　　“那么刚才的事又怎么解释么？十几个人拿着武器围着我们，总不会是友好谈话吧？”
　　听着艾伦的嘲讽，维夫望了一眼带着愤怒眼神的三个青年，对他们摇摇头，随即微微叹了一口气，对艾伦说道，“小鬼，有些事并不是你不想就能避免的……记得我小的时候，家里很穷，呵呵，应该说瑟兰德这块地方都很穷，到现在快三十年了吧，那时候我就想开一家旅店，因为如果不想绕远路的话，从加利克到萨森，就必须经过凡托里斯，一个房间一个银币，那些有钱的商人们不会在乎一个银币的，当然了，对于一些喜欢四处冒险的贵族小鬼，我也不介意租给他们一个金币一晚上的房间……”
　　“哟哟，你这是在说我们么？”
　　“呵呵，”维夫微微笑了笑，随手抱起一个走到他身边的三四岁小女孩，抚摸着她乱糟糟的头发，沉声说道，“凡托里斯是小偷、恶棍居住的地方，是一个充满罪恶的城市，我不止一次听到这样的话，也许就是因为这种误解，来往的商队渐渐变少，而相邻的地区，好比雅各森布，也不再欢迎我们……”
　　“你是想说其实你们很友好么？带着十几个人，揣着武器，欢迎一辆过往的马车？”
　　深深望了一眼艾伦，维夫摇摇头，沉声说道，“那我只能说，生命更加重要！小鬼，你不会理解的！”
　　“我才不想理解你的什么想法，”露出一个古怪的表情，艾伦走上前几步，从口袋中摸出十几个金币拍在那张唯一的木桌上，随即歪着脑袋望着维夫说道，“六人份！”
　　只见维夫咧嘴一笑，伸手将十几个金币拿在手中，说道，“成交！”
　　耸了耸肩，艾伦不经意地转了转头，忽然望见屋内有一个孩子正端着一只缺了口的木碗吃着什么，仅仅是粗粗看了几眼，他的表情顿时变得很古怪，转过头歪着脑袋瞅着维夫说道，“你所说的食物，不会是……”
　　“我说过的，别报任何幻想，这里是凡托里斯……”戏谑地望着艾伦，维夫耸了耸肩，随即朝着屋内喊道，“拉姆，今天晚上多准备一些食物！”
　　“为什么？如果那样的话就不能维持到……”屋子的深处传来一个女人的声音，随即，伴随着一阵轻微的脚步声，一位皮肤黝黑的妇女从阴暗处走了出来，在望见江哲与艾伦时，脸上愣了一愣。
　　“没事的，”伸手将原本属于艾伦的那二十个金币递给那个女人，维夫安慰说道，“如果食物不足了，就让斑和帕他们去一趟雅各森布……算了，还是去加利克吧，用这些金币换些食物回来，我们留下一部分，其他都分给别人……”
　　“这么多？”女人有些不敢置信地望着手中的金币。
　　“喂，”瞅了一眼直翻白眼的艾伦，江哲低声问道，“二十个金币，能换多少食物？”
　　“多少食物？”艾伦咧咧嘴，没好气说道，“寻常的平民家庭，一年的花费也就一个金币，你觉得呢，伙计？”说着，他吐了口气，在江哲的耸肩中带着几分不甘心说道，“被这家伙给骗了，回头要给我家老头子知道，非得狠狠把我教训一顿不可！”
　　“教训你？”江哲微微摇了摇头，随即带着几分惊讶低声说道，“其实我刚才很意外，知道么，艾伦，出身贵族的你竟然毫不在意地伸手去握对方的手，还和他聊得那么投机……”
　　“唔？”带着疑惑表情望了一眼江哲，艾伦想了想，好似明白了什么，摇摇头低声说道，“你错了，伙计，我可不是什么贵族，虽然我不想承认，但是从小受到了我家老头子的影响……我来自奥佩瑞奥斯，明白么，除了战斗法师之外，我是商人，老头子从小就教育我，商人最看重的就是利益，什么叫利益？付出的代价少，得到的回报多……什么是代价？金币啊！一个微笑，一次握手，能费你多少气力？”
　　目瞪口呆地瞅着艾伦长篇大论，江哲似笑非笑地点点头，肯定说道，“对！你说的对！艾伦，我对你改观了，你不应该去瑞奥克斯的，也不用去什么骑士学院，你不去做商人实在是太浪费了……”
　　“取笑我是不是？我可是一位向往自由与荣耀的骑士，啊不，是战斗法师，其次才是商人……没办法，我家老头子就生我一个，迟早会被他逮回去……”
　　就在艾伦与江哲在一旁说笑的时候，二楼传来一阵脚步声，随即，几个女孩匆匆走了下来，看着她们脸上的表情，显然对自己即将入住的环境十分不满意。
　　“请问，”下了木梯，拉维亚对维夫说道，“有水么？我是说干净的水……我们想洗个澡！”
　　“水？洗澡？”维夫忽然哈哈大笑起来，打量了一眼几个女孩子，嘲讽说道，“你的意思是，想让我们把用来喝的、宝贵的水，给你们洗澡么？唔？”
　　皱了皱眉，拉维亚沉声说道，“那给我们一个大木盆吧，干净一点的……算了，我们自己会清理，你给我们准备一个大一点的木盆吧！”
　　“木盆？你们要木盆做什么？”疑惑地望了一眼拉维亚，维夫好似想到什么，脸上露出几分惊讶，随即转头冲着艾伦伸出一个手指。
　　“看到没，这家伙比我还适合做商人！”无语地撇撇嘴，艾伦没好气地再一次从口袋中掏出一个金币，用手弹到维夫身前。
　　“等着，”接住了那枚金币，维夫站起身，从屋子的阴暗处翻箱倒柜地找出一只大木桶，将它抱到屋内那张唯一的桌子上，随即舔舔嘴唇，犹豫问道，“魔法师……能制造水么？”
　　“不是制造，是凝聚！”更正了维夫的话，狄娅走到那只大木桶边上，随即低头念了几句咒语，随着屋内的气温刹那间降低几度，大量的水元素被迅速凝聚到木桶中。
　　“我的天啊……”那三个青年看傻了眼，那个叫做帕的青年几步冲了过来，伸手在木桶中一探，随即望着维夫喃喃说道，“真……真是水？”
　　“唔！”仿佛带着什么顾虑，维夫慢慢地点了点头。
　　很奇怪地见周围的孩子们盯着那桶水看，拉维亚转头问维夫道，“有地方可以烧水么？”
　　维夫默然地指了指屋子的角落，只见在一堆枯柴上，摆放着一个制作简单的铁架。
　　“艾伦！”拉维亚伸手指了指木桶。
　　“没问题，”微微一笑，艾伦走上前去，很轻松地便将那只装满水的木桶抱了起来，将它端到那个铁架子上。
　　盯着那只木桶看了半天，名叫帕的青年回过神来，急匆匆说道，“我……我去找火种！”
　　“不需要那玩意，”嘿嘿一笑，艾伦转过身，指了指身后的木桶，冲着江哲说道，“嗨，伙计，搭个手！”
　　“啪！”随着一个响指在屋内响起，那堆枯柴呼地燃起熊熊烈火。
　　表情阴睛不定地望着那些扑闪的火焰许久，维夫微微叹了口气。
　　“魔法……”
  
       
       
 
第二卷 第七十二章 被遗弃的城市，凡托里斯（三）
 
　　帝国是一个贫富差距严重、阶段矛盾激烈的君权制国家，在所有的公民阶级中，平民是处在权利金字塔最底端的阶层，他们需要交纳苛重的各种税收，服兵役，无偿履行各种当地领导贵族定下的条款。
　　平民阶级的货币流通，可能一辈子就停留在铜币阶段，金灿灿的金币对于他们来说，几乎不亚于生命，就好比那位无偿帮助过江哲的农场老头老洛伊，那二十枚金币也许就是他一辈子的积蓄，但是这些金币在贵族、亦或是商人眼中，是那样的渺小而不具有价值。
　　但是是否曾经想到，在帝国的某一处，居住着一些生活水平连平民都不如的人们，不，是生活水平远远不如平民！
　　祖先的辉煌与骄傲，对比如今的惨败局面，这无疑是瑟兰德人心中的一根刺，但是比起严重匮乏的食物和水源，祖先的荣耀已经不显得那样重要……
　　比起居住的城市被皇家骑士的铁骑踏得粉碎，面黄肌瘦的孩子们更让瑟兰德人感到愤怒与心痛。
　　“瑟兰德，曾经是世界上最辉煌的国家之一，她曾经是多么的神奇，但是现在，她已经失去了活力……这是一个没有未来的地方……”记得著名的吟游诗人亚历克・伦德尔曾经如此评价现在的瑟兰德，但是瑟兰德人显然不愿意将自己的命运延续到下一辈，他们力求改变，为此不惜铤而走险，与偌大帝国为敌。
　　也许他们需要的，仅仅是几片面包，一小杯自己酿造的麦酒，亦或是孩子们脸上纯真而开心的笑容，而这些，现在的瑟兰德都没有……
　　什么都没有……
　　当维夫的女人端着他们所谓的食物出来时，艾伦很失望，看得出来，女孩子们也是，但是艾伦没有后悔，因为这是交易、因为他出身商人社会，对于商人而言，金币确实很重要，但是远远没有信誉来的重要，况且，他也不认为自己那二十枚金币被浪费了，至少，他已经和那个大胡渣男人维夫聊得很不错了，不是么？
　　出身奥佩瑞奥斯的商人所追寻的利益，可远远不止财富那么简单……
　　不过就算是这样，艾伦也忍不住对摆在那张唯一的桌子上的食物发出一声感慨。
　　“哇哦……”
　　“呵呵，”望着艾伦淡淡一笑，维夫用掺杂着戏谑与嘲讽的语气说道，“我可以以伟大的瑟兰德发誓，这些就是食物……怎么？不想试试么？”
　　“唔，这个……”望了一眼脸色有些不太好看的女孩子们，艾伦耸耸肩，说道，“好吧，两个金币的食物呢……”说着，他伸出手，在那只装盛‘食物’的铁脸盆似的器皿上停留了良久，最终拿了一小片肉片。
　　犹豫着将肉片放入口中咀嚼着，艾伦原本紧皱的眉头渐渐舒展开了，望了眼维夫惊讶笑道，“味道还不错啊……这是什么肉？”
　　只见维夫表情古怪地望着艾伦，似笑非笑说道，“你猜呢，小鬼？”
　　深深望了一眼维夫，艾伦露出一脸古怪之色，讪讪说道，“不会……不会是人肉吧？”
　　“你……”维夫顿时一脸的哭笑不得，没好气说道，“你以为我们瑟兰德人是野蛮的食人族么？”
　　“不是就好，”嘿嘿一笑，在维夫戏谑的眼神中，艾伦又拿起一小片肉放入口中，一边咀嚼回味，一边点头说道，“还真不错这味道……是鸡肉么？”
　　“鸡肉？”丽莎好奇地望着盆中的食物。
　　也许是不满艾伦独自一人享用着食物，亦或是其他原因，那个叫做科密的青年环抱着双臂靠在墙上，望着艾伦与那些女孩子冷笑说道，“味道不错吧，这些鼠肉？”
　　“恩恩，还不错……”正说着，艾伦的动作突然停住了，转头过望着那名说话的青年，瞪大眼睛不敢置信地说道，“这些……鼠肉？老鼠肉？”
　　“恶……”回过神来的女孩子们不禁退后两步，一脸恶心表情地捂着嘴干呕着，就算是出身阿尔塔克的拉维亚亦是忍不住，显然女孩子对于某些毛茸茸的生活在黑暗中的生物天生就带着厌恶。
　　屋子里的气氛一下子僵住了。
　　“老鼠肉么？”望了一眼围在桌子旁用期待眼神望着自己的瑟兰德的孩子，艾伦又望了望斑、帕、科密那三个青年，最后又望了一眼维夫，随即，在所有女孩子们不敢置信的眼神中，艾伦再一次伸出拿起一小片肉，放入口中咀嚼着，并且微笑着说道，“我从来没有想到，那些糟糕的生物味道竟然还不错……唔，有点像鸡肉……”
　　“哈哈哈……”在沉寂了两三秒之后，维夫哈哈一笑，拍拍大腿赞赏地望着艾伦，点头说道，“小鬼，你是个很有趣的小鬼……虽然也许我没有资格，但是我相信你的父亲会为你骄傲的，你可以成为我们瑟兰德人的朋友！”说着，他转头望向自己的女人，用带着不容反驳的语气说道，“拉姆，把那些金币还给他！”
　　“维夫……”那个女人捂着腰带后退着，恳求地望着维夫连连摇头。
　　“还给他，拉姆！”维夫再次重申了一遍。
　　“大哥？”
　　“维夫大哥，你这是干什么？”三个青年又是惊讶又是疑惑地说道。
　　“喂喂，”打断了屋内几个人的争论，艾伦望着维夫，嘿嘿笑道，“虽然我很不想承认，但是也许我最终会成为一名商人……想挑战商人的荣耀么，混蛋？”
　　不可思议地望着艾伦良久，维夫忽然笑了，点点头微微叹道，“我以前都以为只有我们瑟兰德人的孩子才是最出色的……你赢了，你可以得到瑟兰德人的友谊，艾伦！”
　　“嘿……”咧嘴一笑，艾伦望了一眼围在桌子旁的孩子们，指着那只铁盆说道，“那些肉……唔，其他的，这些像树根的玩意是什么？”
　　“不是像，这就是树根，在这里有一种叫瓦尔斯的树木，它的根可以用来填饱肚子，有点硬，但是味道还可以，你可以试试……”现在的维夫，口气明显要比刚才好得多。
　　“哇哦，”伸手拿起一小块瓦尔斯树的树根，艾伦轻轻咬了一口，但是看得出来，那树根非常硬而且耐嚼，费了他好大力才咽下去，舔舔嘴唇，他苦着脸说道，“唔，有点甜，不过就这点，我想我可以啃很久了……”
　　“瓦尔斯树的树根，就是这样的，”对着艾伦微微一笑，维夫望了一眼江哲与女孩子们，戏谑说道，“你们不来点么，小鬼们？”
　　“我才不要……”丽莎连连摇头，在她身旁，拉维亚厌恶地望着铁盆中的肉片，嘀咕说道，“开什么玩笑……”说着，她不失礼仪地淡淡一笑，礼貌说道，“感谢你的好意，先生，我们还有一些面包作为食物……”
　　“是么？那太遗憾了，”没有任何惊讶，维夫站起来走到桌子旁，随即转头望了眼靠着墙壁站着的江哲，戏谑说道，“那么你呢？你不来点么？尊敬的魔法师先生？”
　　不带任何情感地望了一眼铁盆，江哲淡淡说道，“不了，我不饿。”
　　有些惊讶于江哲的眼神，维夫微微一笑，揶揄说道，“看得出来――如果一个人真的是饿到极点，那么根本不会在乎眼前的食物究竟是鸡肉还是鼠肉，当然，我没有任何捉弄你们的意思，这是这里最好的食物了。”最后一句话中，带着浓浓的诚恳以及无尽的叹息。
　　维夫并没有说谎，因为他把那些所谓的食物优先分给了屋里的孩子们，望着那些孩子们开心地咀嚼着鼠肉，维夫以及他的女人，还有那三个青年，只是默默地啃着瓦尔斯树的树根，也许这是他们最常见的食物。
　　伴随着一阵细微的脚步声，拉维亚等几个女孩子从屋外回来了――她们将马车里最后一些干面包拿了过来。
　　“索斯……”走到江哲身边，拉维亚从袋子中拿出一片面包，递给江哲，随即走到艾伦身边，将面包递给他，说道，“艾伦，待会可以帮我们把那桶水抱上楼么？”
　　“当然可以，拉维亚。”
　　虽然只是一片干面包，但是这用上等麦粉制作的面包仍然吸引了两个孩子的注意，毕竟在这个眼中匮乏食物的地方，作为孩子，他们分到的食物实在不多，而大人们更是少的可怜。
　　盯着江哲手中的面包看了很久，一个看似三四岁的孩子怯生生说道，“这是什么？可以吃么？”
　　望了一眼那个孩子，在维夫意外的眼神中，江哲将自己手中的面包递给他，低声说道，“你可以试试……”
　　犹豫地望着那块散发着诱人香味的面包，那个孩子有些馋嘴地舔舔嘴唇，偷偷望了一眼江哲，小心翼翼地接过，放在嘴边咬了一口，在咀嚼一阵后，忽然咧开嘴，冲着江哲开心说道，“这是什么？”
　　“面包。”
　　“面包……”喃喃重复了一句，那个孩子们忽然从自己的小碗中拿起一小块瓦尔斯树的树根，犹豫说道，“我可以用这个和你换吗？”
　　俯身望着那个孩子，江哲点了点头，只见那个孩子兴奋地将手中的瓦尔斯树根塞到江哲手中，随即跑到孩子群中与他的兄弟姐妹们分享这名为面包的食物。
　　深深望了一眼面无表情的江哲，维夫站起身走到他身边，从口袋中摸出一根自制卷烟，靠着墙壁，带着几分兴致低声说道，“可以借个火么？尊敬的魔法师？”
　　淡淡望了一眼维夫，江哲右手抬起，食指一指维夫叼在嘴里的卷烟，当即，卷烟的一头便冒出了红光。
　　“谢谢！”猛猛地吸了一口，维夫望了眼正与几个女孩子说笑的艾伦，又望了一眼江哲手中的瓦尔斯树根，低声说道，“怎么样？”
　　“还没试过，”淡淡说了一句，江哲将那块瓦尔斯放在嘴里咬了一口，随即一边咀嚼一边说道，“很硬……”
　　“呵呵，”维夫笑弯了眉毛，抽了两口烟低声说道，“我原以为只有艾伦那个小鬼会与我们相处得不错……”
　　“他可以与任何人都相处得很好。”
　　“包括平民么？”
　　“你以为我是贵族么？”
　　诧异地望了眼江哲，维夫惊讶说道，“你不是贵族么？天呐，就我个人认为，几个小鬼中就你最像贵族了……”
　　“指的什么？”瞥了一眼维夫，江哲淡淡说道，“是指我没有迎合你么？没有选择去试试那些老鼠肉？哼，我从来不迎合任何人！”
　　“看得出来，”似笑非笑地点点头，维夫瞥了一眼江哲正在咀嚼的瓦尔斯树根，耸耸肩说道，“不过你同样可以得到瑟兰德人的友谊。”
　　“谢谢你……”翻了翻白眼，江哲没好气说道。
　　两人正说着，忽然那个小孩子又跑回来了，手中握着一块瓦尔斯树根，望着江哲，怯生生说道，“我可以再和你换一次么？”
　　皱皱眉望着自己的孩子，维夫低声说道，“斯密！”
　　望了一眼不远处那一群眨着眼睛用期待目光望着自己的孩子，江哲摊摊手，指着正与艾伦说话的拉维亚说道，“我没有了，去找她吧。”
　　那个孩子怯生生地望着皱眉的维夫。
　　“去吧……”江哲低声说道。
　　“恩！”或许是面包的诱惑大过父亲的严厉，那个名叫斯密的孩子匆匆将手中的瓦尔斯树根塞到江哲手中，蹬蹬瞪跑到拉维亚身边去了。
　　“我很抱歉……”维夫歉意地苦笑着。
　　“没有什么，只是几块面包而已，用你那些金币，可以买到足够的面包给这些孩子。”望了眼手中的两块瓦尔斯树的树根，江哲有些苦恼，说实话，那味道确实不怎么样。
　　“呵呵，我倒是希望加利克人会卖给我们……事实上，我们去别的地区时，都不会透露自己的身份……”说着，维夫望了一眼江哲，诚恳问道，“你叫什么？魔法师小鬼？”
　　“索斯。”
　　“索斯？就这样？”
　　“就这样。”
　　话音刚落，不远处的木梯旁就传来一声呼唤。
　　“索斯？”只见拉维亚一脸愕然地被几个孩子围着，茫然不解地望着江哲，随即，见他耸耸肩，好似明白了什么，没好气地瞪了一眼江哲，随将袋子中为数不多的面包分给那十几个孩子们，不过看她表情，并不是非常情愿，如果不是江哲的话。
　　“谢谢……”将燃尽的烟头丢在地上踩灭，维夫低声说道。
　　望了一眼维夫，江哲将那一小块瓦尔斯树树根尽数丢入口中，艰难咀嚼着，眼神不带任何波动地说道，“没有必要。”
　　“爸爸，”一个孩子跑过来拉了拉维夫的衣角，小声说道，“好渴……”
　　微微叹了口气，维夫望了一眼自己女人，说道，“拉姆，去取点水。”
　　“好的，”女人急忙走入了屋内深处，随即又跑了出来，用手擦拭着衣角为难说道，“水……水没有了，我去扎克那里要一点来？”
　　“那要等好久，”撅着嘴，那个孩子转过头，指着那一大桶冒着热气的水，眨着眼睛纳闷说道，“那里不是有么？”
　　只见维夫蹲下身，双手轻轻按着孩子的肩膀，摇摇头沉声说道，“伊利，过分地奢求，那不是我们瑟兰德的传统！”
　　正说着，忽然伸过来一只手，端着一碗热水，对维夫低声说道，“没有关系的，如果只是喝的水，我想我可以办到的……”
　　“狄娅？”
　　抬头望了一眼眼前的蓝头发女孩，维夫点点头，诚恳说道，“谢谢！”说着，他拍了拍孩子的肩膀，只见那孩子嘻嘻一笑，端过那碗热水美滋滋地喝了起来。
　　“小心烫……”微笑着提醒一句，狄娅走到江哲身边，带着几分感慨说道，“我原以为我家的情况已经够糟糕了……”
　　“呵，你父亲好歹也是勋爵吧……”
　　“是啊，”随意地抚了抚额前的秀发，狄娅微微吐了口气说道，“饿么？索斯？”
　　“还行吧，”微微一笑，江哲右手握着那块瓦尔斯树的树根，带着几分揶揄，轻笑说道，“试试？”
　　“唔……好吧，”微笑着从江哲手中接过那瓦尔斯树的树根，狄娅捂着嘴小小咬了一口，随即皱眉说道，“哇，好硬啊……”
　　“呵呵……”
　　而另外一边，正撅着嘴无奈将自己用来洗澡的水分给口渴的孩子们，丽莎偷偷拍了拍拉维亚的肩膀，努努嘴说道，“好温柔呢……”
　　瞥了一眼江哲与狄娅，拉维亚低下头，神情莫名地说道，“我不想听这个，丽莎……”
　　“好吧好吧，”微微叹了口气，丽莎摸了摸有些发卷的头发，吐了口气说道，“好想洗个澡……算了，还是等加利克再说吧……”说着，她好似感觉到了什么，歪着脑袋瞅着眼前一个对自己举起一块瓦尔斯树根的孩子。
　　“这个给你，换水……”
　　眨了眨眼睛，丽莎好奇地接过那瓦尔斯树的树根，放在嘴里咬了一口。
　　“哇，好硬啊……”
　　一段小插曲让江哲他们与屋子里的瑟兰德人的关系改善了许多，到了深夜，所有人都在各自的房间里睡觉了，只留下维夫独自一个人坐在一根瘸腿的凳子上，仿佛沉思着什么。
　　忽然，一阵细微的动静、以及几声压抑的马嘶声引起了他的注意，他站起身，穿过那扇在夜里也没有关上的大门，皱眉望着几个瑟兰德人正围着江哲他们的马车，低声说道，“拉夫斯，你们想做什么？”
　　“维夫大哥？”尴尬地望着维夫，为首的青年讪讪说道，“这两匹马……我们想……”
　　“绝对不行！”打断了对方的话，维夫用不容反驳的口吻说道，“那几个小鬼赢得了我的友谊，是我的朋友，我不允许你们这么做！”
　　“可是维夫大哥……食物……”
　　“唉，”微微叹了口气，维夫摇摇头，随即又点点头，说道，“一切都会好起来了，我们会有充足的食物的……”
　　好似想到了什么，那个名叫拉夫斯的青年欣喜说道，“难道维夫大哥答应了？答应帮助塔米大哥了？”
　　“不，”下意识地反驳一句，维夫长长叹了口气，摇摇头说道，“我还在考虑――我需要用一晚上的时间好好想想这件事……”
　　“哦哦，好的……那，那我们听维夫大哥的，先回去了……维夫大哥，塔米大哥说的对，我们瑟兰德人需要改变！”
　　“我知道……”维夫忧心忡忡地点了点头。
　　第一次，江哲他们在一个名叫凡托里斯落后城市住了一晚。
　　情况很糟，至少除了江哲之外，几个人中、尤其是女孩子们，没有人能够在这样糟糕的环境下安安稳稳地睡一个晚上。
　　其实女孩子们还算好的，毕竟她们房间里还有一张会吱嘎作响的床，虽然重要担心它什么时候支持不住重量而崩塌，但是好歹有个可以躺下的地方，而相对的，江哲和艾伦就比较惨了，连张像样的床都没有。
　　不过幸好，这里没有一些会令女孩子们尖叫的生物，也许它们已经被灭绝了，但就算这样，女孩子们还是在床上翻来覆去，亦或者是闲聊，在足足折腾了一两个小时后，才昏昏沉沉地睡着了。
　　这一晚上，十分短暂，短暂到艾伦感觉自己才一闭眼，天就亮了。
　　望了一眼靠着墙壁上低着脑袋沉睡的江哲，艾伦没好气地撇了撇嘴，站起身，踏着吱嘎作响的楼板走出了房间。
　　忽然，楼下的激烈争辩声引起了他的注意……
　　和昨晚一样，维夫咬着一根自制的卷烟，坐在一根瘸腿的凳子上，沉声说道，“冷静点，塔米！”
　　“冷静？你叫我怎么冷静？”在江哲入城前曾经有过一面之缘的塔米，塔米・桑普福德正气急败坏地在屋内来回踱步，神情激愤地指着维夫吼道，“那些长老们太老了，他们已经没有勇气对抗帝国了……维夫，我原来以为你会帮我的！”
　　“……”长长吐了口气，维夫皱眉望着眼前的大汉，摇摇头说道，“我会帮你，塔米，但不是这么一个帮法，我整整考虑了一个晚上：如果我们那样做了，势必会再次激怒帝国，帝国会再次派遣皇家骑士来杀害我们的兄弟同胞，凡托里斯会再度陷入战火之中，老人、妇女、孩子……凡托里斯会再次被帝国的铁蹄踏碎……踏得支离破碎！而这些，是你和我都不想看到的……”
　　“你不要找什么借口！”手指直直指着维夫，塔米大声骂道，“你是个懦夫，维夫你忍心眼睁睁看着我们的兄弟同胞一个个因为饥饿而倒在你面前么？唔？长老们太懦弱，但是你……”说着，他狠狠地一拳砸向墙壁。
　　“塔米！”
　　“塔米大哥？”屋内的其他人纷纷来劝。
　　“其他人给我闭嘴！”朝着四周上前来劝的人一挥手，塔米恶狠狠吼着，随即，他再次盯着维夫，带着几分恳求，低声说道，“维夫，难道你真的忍心么？”
　　“冷静点，塔米，帝国皇家骑士军队的强大，我们瑟兰德已经见识过很多次了，我不想因为这件事，而给凡托里斯带来难以估量的灾难！”
　　“被那些该死的皇家骑士杀死，总好过屈辱地饿死强，至少我是那么认为的！在那些混蛋杀死我之前，我会先把他们串在长矛上，直到我流尽最后一滴血！我们瑟兰德人唯一拥有的，就是自己这一条命――我们从来不畏惧死亡！”握着拳头的塔米，眼中有些难以磨灭的愤怒。
　　“但是有些问题光靠蛮力是无法解决的，你知道魔法么？唔？你见到过魔法的厉害么？我见过，昨天那几个小鬼，全部都是魔法师学徒，一个小丫头能从空气中凝聚水，还有一个小鬼，能凭空制造火焰，知道么，那只是一些十二三岁的小鬼，就有这么强大的力量，那么那些真正的魔法师呢？”
　　“这都是借口，维夫你这个懦夫，我再问你一次，你到底帮不帮我？就算你不帮我，我就一个人去，把那些粮食都抢过来！”在屋内转了几圈，塔米舔舔嘴唇，带着几分狂热说道，“我初步调查过，这次加利克的军饷车队，由两千骑士护卫，不是皇家骑士，只是普通的军队，只要我们事先计划好，不会有任何问题的――谁还能比我们更了解瑟兰德？除了粮食之外，还有不少武器――我打听过，雅各森布爆发了叛乱，为了不波及加利克，帝国押运了一批武器前往加利克，这也是我们所需要的……”
　　“但是你有没有想过这样做会激怒帝国？到时候别说帝国，就连加利克的军队我们都无法抵挡！”
　　“我管不了那么多了！我只知道，没有食物，我们的老人、兄弟、孩子和女人都会被活活饿死；没有武器，我们也做不到，难道就靠我们手里那一些匕首么？太可笑了，维夫，那种小刀连盗贼都不屑使用，能靠那种玩意儿能够打败皇家骑士么？我们需要食物！需要武器！”塔米大声怒吼着，原本就不坚固的墙壁被他砸地到处是坑坑洼洼。
　　而下一秒，他忽然安静了下来，因为他好似感觉到了什么，愕然地扭过头望着一个方向。
　　同样的，维夫还有屋内的十几个中年、青年，都不约而同地将头转向一个方向――木梯所在的方向。
　　只见在木梯上，一个淡黄色头发的男孩正瞪大眼睛，不可思议地望着他们。
　　“我的天……你、你们打算去抢劫萨森运往加利克的军饷车队么？”
  
       
       
 
第二卷 第七十三章 被遗弃的城市，凡托里斯（四）
　　“你……你们打算去抢劫萨森运往加利克的军饷车队？
　　艾伦真的不敢相信自己的耳朵，那可是有两到三千骑士护卫的军队啊。
　　似乎是失神中回过神来，塔米震怒地吼道，“他……这小鬼是干嘛的？他为什么会在这里？”说着，眼中露出几分凶光，下意识地从腰部背后抽出一把匕首。
　　“住手，塔米！”大声喝住了塔米，维夫沉声说道，“他只是一个住在我这里的小鬼……”
　　“但是这小鬼听到了！他听到了我们的事！”震怒地打断了维夫的话，强壮的好似公牛一般的塔米右手反握匕首，盯着艾伦低沉说道，“小鬼，怪就怪你听到了一些不该听到的！”
　　“塔米！”
　　一下就推开了前来阻拦的维夫，塔米舔舔嘴唇望着艾伦，见对方下意识地举着手做护卫状，冷笑一声，恶狠狠说道，“哟，小鬼？你是想抵抗么？嘿！让我看看那些喷火的小把戏吧！”
　　正说着，他猛地冲了过去，左手伸出朝着艾伦的衣领抓去，但是出乎他的意料，他的手臂被对方抓住了，抓地死死的。
　　“这……”感受着左臂传来的抓力，塔米有些不敢置信地望着艾伦。
　　“很抱歉哦，我不会那些被你称为喷火的小把戏，不过嘛……只见一阵轻微的噼啪声响，艾伦浑身的肌肉猛地暴涨，盯着眼前的男人嘿嘿说道，“比力气，我可不会输哦！”
　　“是么？”只见塔米的眼中流露出几分疯狂，在艾伦惊讶的表情下，他竟然一把将艾伦推到了墙角，随即用右手的匕首狠狠刺下，望着那闪烁着寒光的匕首，艾伦不由地从心底感到一阵凉意，只见他猛地一侧脑袋，那柄看似并不锋利的匕首竟然硬生生刺入墙壁之中，没入大半！
　　“比力气？恩？”从鼻子中喷着热气，塔米恶狠狠地瞪着艾伦，正当他准备抽出匕首再刺一下时，伴随着维夫的喝止声，只听啪的一声，塔米的腰部突然炸开一团火焰，猛烈的冲击瞬间将他击退，将屋内唯一的一张桌子压得粉碎……
　　“塔米大哥！”
　　“塔米？”屋内的人，包括维夫都有些震惊自己所看到的，随即，他们转过头，却望见木梯的尽头、二楼的阁楼上，站着一个拥有一头暗金色头发的男孩，他正缓缓放下右手。
　　“哇哦，我的衣服……”三下两下扑灭了身上的火焰，艾伦没好气地望向木梯，望着阁楼上方的江哲，无奈说道，“伙计，虽然是为了救我，不过你能考虑一下我的处境么？还有这衣服，我才穿两天……”
　　“闭嘴！”江哲皱眉呵斥一句，因为他看见那个叫做塔米的壮汉正缓缓地从地上爬起来，一脸不爽地望着自己。
　　“这就是魔法么？”将身上那原本就破旧的、而现在又被火烧得面目全非的背心随手撕开丢到一旁，赤裸着上衣，坚实肌肉的塔米活动了一下筋骨，望着江哲威胁似地说道，“小鬼，我可是认为你是在向我挑战么？向凡托里斯的第一战士……”
　　不是吧？
　　有些愕然地望着塔米有些泛红却并没有受伤的腰部，江哲下意识地望了望自己的右手。
　　拜托，虽然自己刻意减弱了威力，但是那仍然是焰闪啊，这个家伙……
　　趁着两人对峙的时间，维夫几步走上前来，按住塔米的手，严厉地说道，“住手，塔米！如果你还希望得到我的帮助！”
　　深深望了一眼维夫，塔米长长吐出一口气，望着江哲说道，“算你走运，小鬼！”说着，他对身后的几个青年说道，“去，把那两个小鬼，还有楼上的几个，都给我抓起来！”
　　“塔米，你这是做什么？”
　　猛地挣开维夫的手，塔米低声吼道，“难道你不明白，维夫？如果那些小鬼跑去告密，我们的计划就失败了！”
　　伸手拦住那几个蠢蠢欲动的青年，维夫望着塔米严肃说道，“这几个小鬼是我的朋友，他们得到了我的认可，我不允许你伤害他们！”
　　“朋友？”塔米哈哈一笑，随即深深望着维夫，见他态度坚决，低头想了想，说道，“好，我答应你不伤害他们，但是要把他们暂时关起来……我不信任他们！”
　　犹豫了一下，维夫无奈地点了点头，随即望着江哲与艾伦，歉意说道，“很抱歉，索斯，艾伦，我想暂时要委屈你们一下了……”
　　认真地打量着那个正用威胁的眼神望着自己的塔米，艾伦拉住江哲的手，耸耸肩说道，“还真是麻烦啊……好，不过等我们几分钟，我可不想你们去骚扰二楼熟睡中的美丽小姐们……”
　　“哼！”冷冷一哼，塔米环抱着双臂威胁说道，“我倒是希望你带着他们逃跑，那么我可以把一个个串在长矛上！”
　　“住嘴，塔米！”
　　几分钟后，在十几个瑟兰德人的监视下，艾伦、江哲，以及不明究竟、莫名其妙的女孩子们，一同被关入了一间低矮的房子中，“当榔”房子的铁门被锁上了。
　　“呼，”无语地捂了捂脸，拉维亚没好气地望着艾伦与江哲说道，“好，先生们，现在可以告诉我们究竟发生了什么事么？为什么我们好端端地会被关到这里来？而且让我们别反抗……”
　　依着铁门张望着外面的情况，艾伦回过头，耸耸肩说道，“很不走运的，我只是想起来找点水喝，结果却听到了他们的计划……”
　　“计划？什么计划？”
　　“知道么？”环望着几个女孩，艾伦舔舔嘴唇，带着几分兴致说道，“他们想抢劫萨森运往加利克的武器和粮食……”
　　“什么？”几个女孩子大惊之色。
　　“那可是加利克的军饷啊，”吃惊地望着艾伦，拉维亚皱眉说道，“如果我想的没错的话，这样的运输规模，至少会有两千以上的骑士军队护送……这已经不算抢劫了，这是袭击，是突袭，他们在袭击一支帝国军队！”
　　“天啊，”一脸苍白的莱瑞拉紧紧捂着骑士魔偶，惊慌失措地说道，“那我们该怎么办？他们会杀死我们么？”
　　“应该不会？”不自信地说了句，丽莎咬着嘴唇环视着这个环境比监狱更加肮脏与恶臭的屋子，缩着身子坐在墙角，鼓着脸颊说道，“早知道他们要使坏，我们就应该狠狠教训他们一顿，哼，我们可是魔法师呢！”
　　“很抱歉，我们只有六个人，而这里，却有成千上万的瑟兰德人，”无奈地耸耸肩，艾伦拍拍胸膛，笑嘻嘻说道，“不过作为骑士的荣耀，我会保护你们的，女士们！”
　　“得了，连你那柄骑士剑都被拿走了，你拿什么保护？”拉维亚不屑地撇了撇嘴。
　　“好好，”对于拉维亚的嘲讽，艾伦显然是习以为常了，不经意地望了一眼江哲，却见他正皱眉思考着什么，随即笑着说道，“喂，伙计，想什么呢？”
　　“唔，”淡淡应了一声，江哲皱皱眉，望着自己的右手低声说道，“知道么，艾伦，我刚才用的是焰闪，虽然刻意减弱了威力，但是那个家伙……看上去并没有受到什么伤害，奇怪了，他又不是魔法师，怎么能够抵挡焰闪的威力呢？”
　　“这一点我可以解释，”嘿嘿一笑，艾伦认真说道，“他是战士，索斯，是掌握了【怒气】的战士！”
　　愕然望着艾伦，江哲纳闷问道，“怒气？那是什么？”
　　“怒气，那是属于战士的高级技巧，”还没等艾伦开口解释，拉维亚沉声说道，“在我们人类的历史中，魔法师们创造了魔法，而战士则掌握了怒气的使用方法，通过产生愤怒的负面情绪来刺激自己，从而获得远超平时水准的力量，通过控制内心的愤怒，实力强大的战士能赋予自己强大的力量，增强腕力、提高速度、坚固肉体强度，但是怒气的掌握十分困难，并不是无限制让自己产生愤怒的情绪就可以达到的……看来我们不反抗是正确的，在那种距离下，掌握了怒气的战士能够很轻易地把我们一个一个杀死……”
　　“真的假的？”望着表情严肃的拉维亚，江哲显然有些不敢置信，在见识过魔法的威力之后，他不相信看似普通的战士竟然能够对神秘的魔法师造成伤害，甚至是杀死……
　　“这是真的！”没有任何嘲讽的语气，拉维亚低声说道，“怒气最早诞生于混乱时代的角斗士，和魔法诞生于一个年代，当时的贵族流行观看死囚与野兽搏斗取乐，在面对凶猛的野兽时，有一个囚犯因为恐惧发挥出超乎寻常的力量，这些在面临危险的佣兵身上也发生过，但是这种源于恐惧而获得的力量并不稳定，于是战士们琢磨出了用强烈的愤怒代替恐惧的办法，最终这些演变成怒气……对于不懂任何魔法的战士来说，怒气的力量增幅虽然远远比不上魔法，但是却不失是一个增强自己力量的办法，而随着历史的发展，战士与骑士一样没落了，很少有战士能够再领悟并掌握怒气，在魔法百科图鉴中写道过，激发怒气状态的战士，可以减免魔法对他的伤害，至少三级以下的魔法对他们是没有效果的，虽然是焰闪，但是你刻意减弱威力的焰闪，最多也只是三级魔法而已……”
　　“我的天……”江哲无力地摇了摇头，在他印象中，战士怎么可能比得上魔法师呢？
　　“只是控制内心的愤怒么……”
　　“我知道你想说什么，但是怒气针对的增幅，仅仅是肉体力量，对于我们魔法师没有任何帮助，而且掌握怒气需要不时得遏制体内的愤怒，否则就会彻底被愤怒淹没而失去理智，所以，就连骑士都不会去选择掌握怒气，而只有相对地位低下、没有优质武器的战士们才会无奈地去选择掌握它，这是一种很廉价的技巧，但是同时又是一种很高级的技巧！据历史记载，人类真正地使用怒气，最早是从野蛮人身上学习的野蛮人通过控制愤怒、刺激身体，以抗衡恶劣的气候与环境，并用它来战斗……没有听说过野蛮人的狂战士么……”
　　“狂战士……”江哲无语地摇了摇头，随即转头望着艾伦说道，“我记得大城市中应该有魔法传送阵吧？为什么不用魔法阵传送物资，难道加利克没有魔法传送阵……”
　　“这很简单啊，”还没等艾伦开口，拉维亚理所当然地说道，“开启传送阵需要持续消耗魔法师的魔力，而且这种传送方式很不稳定，很容易将运输的物资遗失在空间夹层中，所以不到万不得已的时候，一般是不使用传送阵的，当然了，如果加利克被叛乱波及，处于混乱局面时，那么萨森不但会开启魔法传送阵，而且还会用它来传送军队……当然，训练不易的皇家骑士是绝对不会这样被传送的……”
　　“好吧，我想我明白了……”
　　就这样，几个小鬼无聊而漫长地等待着，在等了几个小时后，维夫独自一个人来看望他们。
　　看得出来，这个大胡渣男人内心很是愧疚，甚至不敢对视江哲等人的视线。
　　他应承事后会让这些孩子们安全离开之后，维夫叹息着离开了。
　　而再次见到他的时候已经是第二天的凌晨了……
　　那时，天色仍然很暗，月亮仍然主宰着星空，就在这个时候，伴随着一阵脚步声，维夫一手举着火把出现在孩子们面前。
　　比起前一天，现在的维夫浑身上下透露着血腥味，这些都来自于他腰间用破布条紧紧包扎的伤口，看着他身上的伤痕，脸上的疲倦看得出来，他经历了一场激烈的战斗。
　　“咔嚓……”铁门上的铁链被去除了，单手举着火把，维夫歉意地望着屋内被动静惊醒而抬起头的孩子们，道歉说道，“很抱歉，让你们在这里呆了一天一夜……”
　　站起身，愕然望着对方身上的伤，艾伦舔舔嘴唇，讪讪说道，“喂，老兄，你看起来情况很糟……”
　　听到艾伦的话，维夫下意识望了一眼自己的伤势，苦笑说道，“死不了！”
　　拍了拍身上的尘土，艾伦犹豫问道，“你们……成功了？”
　　在一阵长时间的沉默过后，维夫摇摇头，严肃而认真地说道，“不，我们没有成功，因为我们真正想要的，现在还没有得到，但是我们也没有失败，只有当最后一个瑟兰德人倒下的时候，我们才会失败！”说着，他顿了顿，指了指外面说道，“快离开这里吧，你们的马车就在我家门前……跟我来！”
　　几个孩子对望了一眼，跟着维夫走出了屋子，但是他们心中仍然带着几分警惕，毕竟他们无法断定能不能信任眼前的男人，就算是江哲与艾伦，也不敢保证。
　　但是事实是，维夫没有欺骗这些孩子们，马车完好无损地停在维夫的家门前。
　　只是除了江哲他们的马车之外，道路上还停着几辆式样特别的马车……
　　看着马车上所烙印的帝国微章，看得出来，这是萨森运往加利喜的军饷车队的马车……
　　其实也不必猜测，因为蜂拥而至的瑟兰德人疯狂地将那些车上的米粒放入口中咀嚼着，就连小孩子们也是，粮食对于他们来说，不亚于生命！
　　但是疯狂归疯狂，瑟兰德人的脸上没有任何喜悦的表情，原因就在于凡托里斯城中央的废墟地上，为了这些军饷而献出生命的同胞，好似一座山似地堆着。
　　这些粮食，是瑟兰德人用生命抢回来的！
　　“维夫……”伴随着一声坚硬有力的呼唤，江哲他们再次见到了那名凡托里斯第一战士，塔米・桑普福德，这位掌握了怒气的战士正握着一根染满鲜血的长枪一步步从远处走来。
　　“塔米，”望了一眼渐渐走来的塔米，维夫挡在江哲等人之前，皱眉说道，“如果你伤害他们，塔米……”
　　“别误会，”随手将手中的长枪丢给身后的同伴，塔米走到维夫面前，带着几分疯狂似的神色伸出手说道，“我们成功了！”
　　望了一眼塔米，维夫握住塔米的手摇摇头叹息说道，“不，我们还没有成功……”
　　“可是我们有了粮食，我们有了武器！”
　　“但是那些是用我们的同胞的鲜血和生命换来的……”
　　“那又怎么样？”环视着周围密密麻麻的瑟兰德人，塔米大声吼道，“比起在帝国的迫害下a延残喘，我宁可战死在战场上！勇敢而荣耀的瑟兰德人，不应该屈服于帝国的铁骑！”
　　“喝……”城中的瑟兰德人都朝着这里围聚过来，举起右手附和着塔米。
　　望了一眼那些标有帝国徽章的马车，维夫长长的叹了口气摇摇头说道，“我们已经向帝国宣战，我们没有退路了，但愿我们没有将瑟兰德引向毁灭……”
　　“不！维夫，我们是在改变瑟兰德……”指着那些马车，塔米大声喊道，“我们不但有了食物，还有了武器，武器啊！战斗的武器！我们能够抵抗皇家骑士的……”
　　“不，我们不能……”突然人群中传来一个苍老的声音。
　　带着几分愤怒，塔米下意识地转过头，却望见人群稍稍退开了一些，几十位拄着木质拐杖的老人正缓缓走了过来。
　　“大……大长老……”望着走到自己身前的老人，塔米蹲下身，匍匐在地上，抬头望着老人诚恳说道，“我很抱歉，大长老，我违背了您的命令，但是我们瑟兰德人需要改变，我们不能再屈服于帝国之下！这些年您都看到了，我们被帝国抛弃了，我们连奴隶都不如，在需要的时候，帝国会用些粮食来诱使我们加入帝国军队，但是其他时候呢？靠着那点微不足道的食物，根本不足养活我们的同胞，那些该死的贵族宁可把宝贵的粮食放在仓库里发霉也不肯给我们……”
　　“这些我都知道……”大长老闭着眼睛缓缓地点了点头，随即低下身拍拍塔米的肩膀说道，“你先起来吧，你的罪行比起瑟兰德的命运，是那样的微不足道……”
　　塔米慢慢站起身，低着脑袋说道，“我不求大长老赦免我的罪，当皇家骑士来的时候，我会站在战场的最前沿！”
　　“你是个勇敢的战士，这些我都知道……”大长老微微叹了口气，随即望着寂静的人群，叹息说道，“瑟兰德确实需要改变……但是我没想到这一天来的这么快，塔米，现在不是最好的时机啊……”说着，他望了一眼维夫，维夫慌忙低下头。
　　“可是……”
　　“听我说，塔米，”打断了塔米的话，大长老缓缓走到一辆装载着粮食的马车旁，望着车上的粮食，轻声说道，“用这些粮食与武器，却换来对帝国宣战的沉重后果，这个代价未免太大了……凡托里斯是无法抵挡皇家骑士铁蹄的……”说着，他伸出右手，颤抖着握住一把谷物，随即任由它们在自己的指缝重新洒落在车内，沉声说道，“维夫，塔米，你们给瑟兰德带来了不可估量的灾难……你们有觉悟了么……”
　　维夫与塔米对视了一眼，低着头不敢吭声。
　　“凡托里斯是无法抵挡皇家骑士铁蹄的……”重复着刚才的话，大长老转过身，望着四周寂静的瑟兰德人，沉声说道，“很久以前，祖先建立了凡托里斯这座城市，从此，我们瑟兰德人便无法逃脱被帝国控制的命运，也许你们认为我们这些老家伙太没用，太懦弱，任凭我们的同胞受到帝国的迫害，但是……说这些都太晚了，不久以后，帝国军队就会来到凡托里斯，虽然现在并不是最好的时机，但是……”说着，他举起手中的拐杖，大声吼道，“你们有觉悟了么，我的孩子们？我们已经选择了一条无法回头的道路，而这条路，也许会让我们瑟兰德人脱离帝国的控制，但是更多的，却会将我们引向毁灭……现在告诉我，我的孩子们，你们有这个觉悟么？”
　　望了一眼寂静的四周，塔米高举着握紧的拳头，大声吼道，“同胞们，我们还能失去什么？我们一无所有！是选择饿死、病死，还是选择留着这条命与皇家骑士战斗，为我们的孩子开创一个美好的未来？！告诉我，同胞们……”
　　叹息着望了一眼塔米，维夫也大声喊道，“很抱歉，同胞们，也许我们的做法会给瑟兰德带来不可估量的灾难，但是我们承受的灾难还少么？在严重匿乏食物与水时，我们瑟兰德人团结一致，宁可自己被饿死，也不去抢同胞手中那仅有的一点食物……我相信，我们一定能带领瑟兰德脱离帝国的控制，所以……请帮助我们！请所有瑟兰德的同胞们，帮助我们！”在一阵沉默过后，无数的瑟兰德高举着拳头大声吼着：
　　“塔米！”
　　“塔米！”
　　“维夫！”
　　“维夫！”
　　足足一两分钟后，大长老微微叹了口气，随即举起手，待人群安静下来后，对维夫和塔米说道，“也许帝国的军队在短短几天内就会来到凡托里斯，如果你们心中真的有了觉悟，那么……证明给我看吧！”说着，他望了一眼四周，带着几分眷恋，低声说道，“凡托里斯，这座城市到处都写满了我们瑟兰德人悲惨的命运，既然我们瑟兰德人有了反抗帝国的觉悟，那么就不需要它了！烧了它！”
　　“烧……烧了凡托里斯？”别说塔米，就连维夫也是一脸的震惊。
　　“对！”重重地一顿手中的拐杖，大长老沉声说道，“推倒城墙，烧毁房屋！既然有了觉悟，那么就要做得彻底！祖先们一面抵挡帝国，一面却奢望凡托里斯能挡住帝国的军队，所以才会失败，这是个深刻的教训！烧毁凡托里斯，我们瑟兰德人就没有了退路，要么成功，夺回祖先们的荣耀，夺回孩子们的笑容；要么失败，这个世界上再没有瑟兰德人……”
　　带着惊悚的面容，塔米下意识地望向维夫，见他犹豫地点了点头，遂一咬牙，朝着四周的人群艰难说道，“烧！”
　　“真……真的要烧？”
　　“塔米？大长老？”
　　“去啊！”维夫沉声喊道，虽然他同样痛心，凡托里斯对于瑟兰德人来说，无疑是最温馨的家园，虽然这里什么都没有。
　　抹了抹眼角的眼泪，十几个瑟兰德人一发狠，转头朝着远处走去，没过多久，城中便泛起了火光。
　　将视线在塔米与维夫之间来回扫过，大长老突然将手中的拐杖递给维夫。
　　“大……大长老？”
　　望着一脸难以置信的维夫，大长老沉声说道，“塔米说的对，我们太老了，老的已经没有力气和勇气与帝国抗衡，从现在开始，你就是我们瑟兰德人的领袖！无论瑟兰德究竟是走向辉煌还是走向毁灭，只要你记得自己还是瑟兰德人，那么，你就是瑟兰德的领袖！”说着，他望了一眼塔米，带着几分恳求，说道，“塔米，你是我们瑟兰德最强大的战士，但是你太冲动，我不放心将种族交给你……但是，我希望你能帮助维夫，洗刷你的罪行！”
　　“是，大长老！”塔米点点头，诚恳地说道，“只要我活着，就一定会为瑟兰德而战斗！”
　　默然地跪下，维夫伸出双手接过大长老手中的拐杖。
　　“维夫！”
　　“维夫！”
　　“维夫！”
　　在阵阵喝声过后中，大长老望了一眼维夫，低声说道，“带着粮食、武器，你们到东边去吧，那里有一座座的山，能够抵挡帝国的军队，还有我们的同胞，他们会帮助你们的……”
　　仿佛听出了什么，维夫惊愕说道，“那长老们呢？”
　　“我们？”回头望了一眼身后的老人们，大长老笑了，笑得很轻松，也许他很久没有这样笑了，只见他与后面的几十位老人相互望了一眼，微笑着叮嘱道，“女人和孩子，是我们瑟兰德人的未来，无论什么时候，都要保障她们的安全，哪怕是牺牲你们的生命，而我们……我们太老了，我们已经帮不了你们，那些宝贵的食物，不必浪费在我们身上……我已经和长老们商量过了，我们的意见一致，我们要留在凡托里斯，瑟兰德人的悲惨命运，将终结于我们这一辈！”
　　“大长老！”
　　“大长老？”
　　“您和我们一起离开吧！”
　　“我们会保护您和长老们的，哪怕是牺牲我们的生命！”
　　在阵阵带着震惊的劝声中，大长老摇摇头，轻笑着说道：“我们瑟兰德人每一条生命都是宝贵的，和食物一样宝贵，不应该浪费在我们这些老家伙身上……我们一辈子生活在这里，不想再离开了……”说着，他伸出手搭着维夫的肩膀，沉声说道，“维夫，要记住你的使命，领导我们瑟兰德人！”
　　“是……我会的，大长老！”
　　一个小时后，当太阳刚刚从天边升起的时候，凡托里斯已经成为一片火海，无情的火焰吞没了这座延续了两百多年的城市，带走了那些为了食物与武器而牺牲的勇士们的尸体，更带走所有的老人们……对于即将改变命运的瑟兰德来说，他们已经成为了负担和累赘，未来已经没有他们的位置了。
　　带着女人、孩子，以及食物与武器，几万瑟兰德人向东边迁移――为了反抗帝国，他们需要聚集所有瑟兰德人的力量。
　　走一步，回头望一眼，瑟兰德人心中有着无法被磨灭的痛。
　　“呼！”在远处的一个小山坡上，维夫凝视着手中的拐杖，细细抚摸着，哪怕那只是一根用普通树木制作的拐杖，随即，他长长吐了口气，转身对江哲他们说道，“很抱歉，小鬼们，让你们遇见了一些不美好的事……”说着，他伸出手，指着北方说道，“从那条路走，以马车的速度，大概一天多的时间，你们就可以抵达加利克的边境……”
　　“谢了，伙计，”望了一眼山坡下那长长的队伍，艾伦舔舔嘴唇，望着维夫说道，“那么……再会！”
　　“等等，”正当几个孩子要离开的时候，维夫喊住了他们，从怀中掏出从艾伦身上‘骗’走的二十个金币，诚恳说道，“这些还给你！”
　　“这算什么？”耸耸肩，艾伦撇嘴说道，“我说过，交易而已！”
　　“是么，”淡淡笑了笑，维夫将其中一枚金币放入怀中，随即将其余的金币塞给艾伦，微笑说道，“曾经，我一直想成为一个正直而诚实的商人……”
　　“嘿！”
　　望了一眼眼前的男孩女孩们，维夫微微吐了口气，低声说道，“再会了，也许我们以后还会遇到，希望到时候我们不会成为敌人，不过就算成为敌人，你们仍然是我吉纳维夫・多尔比的朋友！”说着，他转过身，一边朝着那漫长的队伍走去，一边挥了挥手。
　　“看来他不适合成为一个商人啊……”望着手中的金币苦笑说了一句，艾伦抬起头，望着天空中的乌云，喃喃说道，“看来战争斗不像我想的那样有趣……”
　　“走吧！”望了一眼瑟兰德人的队伍，江哲朝着马车走去。
　　两天后，凡托里斯的瑟兰德人袭击了萨森运往加利克军饷的消息由那些存活的护送骑士以极快的速度传到了萨森，引起萨森贵族的震怒，包括萨森王。
　　震怒的萨森王当即用魔法信函向仍然驻扎在雅各森布的皇家骑士军队传达命令，但是当皇家骑士抵达凡托里斯的时候，那里已经是一片废墟了……
　　而同样的，这个消息还传到了一些人耳中，比方说此刻停留在加利克的阿格斯……
　　“什么？加利克的军饷被瑟兰德人袭击了？抢走了？”
　　当同伴死灵法师普尔将这个消息告诉阿格斯时，阿格斯真不敢相信自己的耳朵。
　　“你是说瑟兰德人？那些瑟兰德人？没有食物，没有武器的瑟兰德人？”
　　“是的，你没有听错，”重重点了点头，普尔低声说道，“那是在晚上，帝国军队没有防备，你也知道，瑟兰德人从来不敢袭击加利克的军饷……瑟兰德人疯狂地攻击帝国的护送骑士，为此付出了一千多人的代呢……”
　　“你不要告诉我帝国的护送军队就这样被打散了？”带着几分难以置信，阿格斯嘲讽着说道。
　　“事实上……就是这样！”耸了耸肩，普尔摇头说道，“就算是训练有素的军队，也无法抵挡几千个疯狂的瑟兰德人，而且还是在没有防备的情况下……毕竟护送军队不是皇家骑士！”
　　“我的天！”无力地捂了捂额头，阿格斯没好气说道，“看样子帝国距离末日不远了……竟然被瑟兰德人成功袭击了加利克的军饷……该死的，那些该死的瑟兰德人，竟然敢破坏我的计划！”
　　“你打算怎么办？阿格斯？近段时间已经不会有军饷运往加利克了，也就是说，你假冒帝国贵族袭击加利克领主的计划泡汤了……”
　　“那些该死的混蛋，偏偏在这个时候……”说着，阿格斯郁闷地捂了捂额头，在低头思考了一阵后，沉声说道，“算了算了，我们没有必要为那些不知死活的瑟兰德人而生气，唔……其实这也不是一件坏事，丢了军饷，无疑给帝国一个沉重打击，嘿，这下瑟兰德人有得瞧了，唔，原来我没有把瑟兰德列入计划之中，因为瑟兰德人缺少武器、缺少食物，但是竟然……太小看他们了，嘿嘿，这样也好，雅各森布乱了，布朗希尔也乱了，现在是瑟兰德，就只剩下加利克了，只要加利克一乱，那么整个帝国东北地区将会全部陷入战火，哼哼，这样也不错……”
　　“那么，加利克领主怎么办？”望了眼阿格斯，普尔皱眉说道，“埃弗里・奥吉尔这个老家伙威望很高，只要他活着，别说萨森的皇家骑士，就算是加利克，平定那几个地区的叛乱也不过是时间问题，你别忘了，埃弗里・奥吉尔可是令野蛮人都头疼的家伙！”
　　嬉笑着望着普尔，阿格斯轻松说道，“当然是在他平定叛乱之前干掉他咯！”
　　“你打算怎么做？如果不能乔装成帝国贵族，或者混入押运军饷的护送骑士的话，根本无法挑起加利克与萨森的矛盾！”
　　“不需要了，”只见阿格斯微微一笑，搓搓手轻松说道，“如果不是你说，我根本就不会相信瑟兰德人竟然成功袭击了加利克的军饷，我不信，当然那些加利克的士兵们也不会相信，你知道的，为了历年来军饷的事，加利克的军队士兵可是非常愤恨萨森贵族的，他们一定会认为这是萨森贵族们的把戏……”
　　“不可能，就算萨森贵族再怎么愚蠢，也不会扣下加利克的军饷的……好吧，好吧，就算加利克的士兵和当地贵族相信了，那么埃弗里・奥吉尔呢？他不会相信的，而且有他在，就算加利克的士兵再怎么愤怒，也不会闹出什么事来……”
　　“所以咯，”微微一笑，阿格斯收敛笑容，淡淡说道，“干掉他！我已经向卡尔斯传递了指令，过不了几天，我们的神箭手就会带着死神的召唤来到加利克，当然，这是对那个老家伙而言……”
　　“你打算直接刺杀埃弗里・奥吉尔么？你就不怕被人发现问题？”
　　“就算发现问题又怎么样？”微笑着望着普尔，阿格斯冷静地说道，“等待了大半年的军饷却被袭击，过不了几天，加利克就会充斥对萨森贵族的怀疑，你知道的，无聊的猜测经常会引发各种不美好的后果，而这时候如果埃弗里・奥吉尔被刺杀，加利克就为成为一盘散沙……”
　　“但是会有人怀疑这件事的……”
　　“不用担心，我的同伴，只要我们把埃弗里・奥吉尔这老家伙的死，迅速传递给那些喜欢带着宠物狗作战的家伙们，加利克人根本就不会再追查我们，整个帝国东北都会乱成一锅粥……真得感谢那些瑟兰德的混蛋们，我还真不喜欢假扮别人呢……”
　　“好吧好吧，希望一切都顺利吧，”说着，普尔望了望左右，没好气说道，“现在我只是想问，我们还要呆在这个城市多久？加利克的魔法协会一直在追查我们，我们实在没有必要在大街上露面……”
　　“请再等等，我的同伴……”
　　“等那个狼人么？我们已经等了一两个月了，天知道那家伙究竟在什么地方，保不定那家伙在什么地方啃尸体呢！”
　　“哇哦，你说的真恶心，亲爱的普尔。”无奈地摇了摇头，阿格斯不经意地望了一眼街道远处，随即，只见他眼睛一亮，戏谑说道，“那可不一定哦，普尔，你看，那位啃尸体的家伙来了！”说着，他走上前去，朝着迎面而来的一个人笑着招呼道，“嗨，伙计，好久不见！”
　　只见来人疑惑地望了一眼面前罩着黑袍的家伙，当望见他脸庞时，皱了皱眉。
　　“你是……阿格斯？”
  
       
       
 
第二卷 第七十四章 在黑尔镇的碰面
　　离开了凡托里斯这个充满着鲜血与眼泪的城市。江哲一行人按着瑟兰德人新领袖吉纳维夫・多尔比所指方向继续朝北方赶路。
　　且不说瑟兰德人最终将会迎来怎样的命运，驾驶着马车行驶了一天一夜之后，江哲他们终于越过了加利克边境。
　　边境的加利克士兵并没有为难他们，相反的，他们还为江哲他们指明了距离边境最近的小城――黑尔。
　　小城黑尔位于加利克边境稍稍往东北的位置，虽然只是中小规模的城市，但是由于地势的原因，这里的往来人口十分众多，大多是各地的商人，亦或是混饭吃的佣兵，当然了，也许近段时间还会遇到一些雅各森布的逃难者。
　　当马车行驶到城门口的时候，驻守在门口的加利克士兵来过来做例行检查，在发现车上的都是孩子时，那位士兵显然有些惊讶，不过随即倒也释然了――这年头，喜欢玩冒险的贵族小鬼可不少。
　　乘坐着微微有些颠簸的马车入了城，望着城中熙熙攘攘的人们，莱瑞拉轻轻吐了口气，小声报怨道，“艾维，我想我们应该在这里休息一晚上，洗个澡，换身衣服……”
　　还没等她说完，丽莎笑嘻嘻说道，“还要美美地吃一顿好吃的，再安安稳稳地睡上一觉……在凡托里斯那个鬼地方真气人，尤其是那个叫什么塔米的坏蛋，那么凶……”
　　“咯咯，”听着那略显幼稚的话，狄娅咯咯笑了笑，轻声说道，“虽然看上去很凶，但是他们并没有伤害我们，不是么？”说着，她微微叹了口气，带着几分莫名的表情，低声说道，“以前我总听人说瑟兰德人有多么多么的恶劣，但是在看到了那座城市之后……现在那里已经变成一片废墟了吧？建立了两百多年的城市……希望他们能得到好的归宿……”
　　“与帝国为敌还能得到好的归宿么？”瞥了一眼狄娅，拉维亚皱眉说道，“在最初进入凡托里斯的时候，我也确实对他们的遭遇深感同情，但是那些人袭击了加利克的军饷，他们触犯了帝国的法律，他们抢掠了原本用来分发给加利克士兵的军饷，你知道这意味着什么吗？军饷是绝对不能染指的，触犯这条法令的人将被处以绞刑！”
　　“我不同意你的观点，”望着拉维亚摇摇头，狄娅低声说道，“瑟兰德人的处境你也看到了，饥寒交迫，而帝国对此不闻不问……对，他们是触犯了帝国法令，但那不是迫于无奈么？我们应该给予理解……”
　　“理解？”微微一笑，拉维亚托着下巴望着马车窗外的人群，淡淡说道，“理解归理解，但是能否容忍又是另外一回事，如果是在我们阿尔塔克，这样的罪犯会被架上木枷，绑在木桩上鞭打……”
　　“太残忍了……”
　　“残忍？”下意识地瞥了一眼狄娅，拉维亚冷笑着嘲讽道，“当你在享受和平生活的时候，是谁在为你的和平生活而付出？你要知道，我们与北方野蛮人之间的关系并不和睦，那些居住在北方极寒之地的野蛮人，时常窥视着帝国的富饶土地，只是帝国有一道最坚实的北方屏障，那就是阿尔塔克－格隆－加利克防线，你可以去同情那些瑟兰德人，但是我无法容忍――军饷是给这些用生命护卫防线的战士的，瑟兰德人有什么资格去占有？”
　　望着看似有些激动的拉维亚，丽莎怯生生唤道，“艾维？”
　　似乎是意识到了什么，拉维亚歉意地望了眼一脸尴尬的狄娅，低声说道，“非常抱歉，我只是……你知道的，我出生在阿尔塔克，我在那里长大，见过许多你们也许一生都不会见到的事……”
　　“没有关系的，我知道你是无心的，”微笑着接受了拉维亚的致歉，狄娅点点头，说道，“确实，对于边防的事，像我这样生活在和平地区的人是无法了解的，对了，你有见过野蛮人么？”
　　“在很小的时候见过，”抿着嘴回忆着，拉维亚想了想，轻声说道，“其实野蛮人与我们人类并没有多大的差别，只是……唔，他们很强壮，很高大，野蛮人是天生的战士，尤其是掌握了【怒气】使用方法的野蛮人，他们可以毫不费力地将一个成人用一只手举起来，丢出好远，尤其是他们之中的狂战士，在战场上简直就是杀戮机器，我曾经就见到过，十几个阿尔塔克士兵将一个狂战士围住，却仍然无法杀死他……野蛮人崇拜自己的祖先，他们认为强大的力量来自于自己的心，所以对于装备的需求很小，当然了，这与他们住在极寒之地，以及和矮人们相处得并不愉快有关……”
　　“你知道的事真多……”带着几分羡慕的表情望着拉维亚，狄娅摇摇头，低声说道，“像我，就从来都不了解这些事――也许你说的是对的，但是我仍然同情瑟兰德人……”
　　抬头望了一眼狄娅，拉维亚淡淡一笑，认真地说道，“我说过，同情归同情……”
　　正说着，马车吱一声停下了，走到车门边的艾伦用手指敲了敲车窗，疲倦地说道，“下车吧，尊贵的小姐们……”
　　拉维亚伸手推开了车门，顿时，街道上嘈杂的声音如潮水般涌来，叫喊声、大笑、吆喝声，比比皆是。
　　“好热闹啊，”欣喜地粗粗打量着街道，丽莎鼓了鼓脸颊，随即吐吐舌头说道，“我还是比较喜欢这样的城市呢，不像凡托里斯，又乱又脏，还死气沉沉的，而且那些人脸上的表情都很凶……”说着，她一把抱住拉维亚，嘻嘻笑道，“艾维，我们去逛逛吧，看看这里有什么好玩的……不是，我的意思是说，我们应该去购买一些储备食物回来，嘻嘻……”
　　“你呀，”没好气地望了一眼丽莎，拉维亚无奈地说道，“好吧，不过要先找个休息的地方，莱瑞拉说的对，我们不能就这样去找斯考特，这样太失礼了……”
　　低头望了一眼自己身上脏兮兮的裙子，丽莎微微有些脸红，点点头说道，“好吧，我们先找个休息的地方，洗个澡，然后一起去逛逛……”说着，她好似想到什么，凑到拉维亚耳边说道，“要不，我和莱瑞拉去，你和索斯……”
　　顿时，拉维亚的小脸露出几分绯红，眼神飘忽地望了一眼江哲，却见他正与狄娅说着什么，刹那间，她感觉自己所有的好心情都被破坏地一干二净，吐了口气没好气说道，“算了，我才不想和那个家伙一起去呢……”说着，他转头对朝着四周张望的艾伦说道，“艾伦，找个休息的地方吧！”
　　只见艾伦挠挠头打量着四周的商铺、旅店，随即指着一个房子说道，“就那个转角处的旅店吧――那里应该有足够的空间让我们停留马车。”
　　“那好吧……”
　　几分钟后，他们来到那家旅店，艾伦以每个房间六银币的价格定了六个房间。
　　虽然黑尔充其量只是一个规模大一点的小镇，但是比起凡托里斯的房间，这里的房间显然让女孩子很满意――至少这里有足够的热水能供应她们洗澡。
　　对于江哲和艾伦来说，洗澡是一件非常轻松的事，用水一冲就能了事，但是相对于女孩子来说，她们的速度就十分考验人的耐心了。
　　足足一个多小时，几个女孩子才姗姗依照约定敲响了艾伦房间的门，而这会儿，江哲早已在房间里的沙发上躺了半天了，说来也奇怪了，原本非常嗜睡的他，最近的睡眠时间好似渐渐变得短了。
　　“你们也太慢了吧？”望了眼几个女孩子，江哲有些无力。
　　“说什么呢，”不满地望着江哲，拉维亚没好气说道，“你以为别人都像你似的？”
　　“好了好了，”拍拍手打断了两人的争吵，艾伦低下头对江哲说道，“绅士，要绅士，伙计！”说着，他耸耸肩，对着众人说道，“今天就在这里住一个晚上吧，明天我们出发去找斯考特那个混蛋，那么……接下来的时间怎么安排呢？”
　　听到了艾伦的话，丽莎笑嘻嘻地抱着拉维亚的手臂，兴致勃勃地说道，“我们要去镇上逛逛，嘻嘻，我刚才在马车里见到好多有趣的东西呢……”
　　“啊？”做了一个古怪的表情，艾伦故作失望地说道，“我还以为能请你喝一杯当地的麦酒呢……”
　　“那要不一起去吧，”望着众人，丽莎提议道，“我们先去吃饭，然后一起去镇上逛逛，怎么样？”
　　“这样啊，”微微考虑了一下，艾伦转头对江哲说道，“你怎么说，伙计？”
　　江哲有些为难地望了一眼狄娅，而这一切，都被拉维亚看在眼里，只见她咬了咬嘴唇，沉声说道，“我突然觉得有些累了，丽莎，你和艾伦一起去逛吧。”
　　“怎么这样？”丽莎显然有些失望，嘟着嘴望着莱瑞拉，却见她微微一笑，说道，“我可不想夹在你和艾伦中间呢――我也有些累了，正好和艾维做个伴……”
　　“那好吧，”丽莎失望地撅撅嘴，望了眼江哲与狄娅，问道，“那么你们呢？狄娅学姐，索斯？”
　　“我们就在附近随便走走吧……”狄娅微笑着说道。
　　丽莎显然注意到了我们这个词，没好气地瞪了一眼江哲，转头对艾伦失望地说道，“那就只有我们去了，一点都不好玩……”
　　冲着丽莎眨眨眼，艾伦怪腔怪调地说道，“一点都不好玩么？”
　　“咯咯，好玩啦……”
　　几分钟后，丽莎与艾伦，狄娅与江哲，都相继离开了旅店，只留下拉维亚与莱瑞拉。
　　望了一眼枕着右手躺在床上的拉维亚，莱瑞拉走过去，坐在床沿说道，“心情很糟糕吧，艾维？”
　　“才没有呢……”躺在船上的拉维亚翻了一个身，望着窗户外的天空，随即突然坐起来，说道，“没理由他们都出去，只有我们留在这里――我们也出去散散心！”
　　“咯咯，”捂着嘴笑了笑，莱瑞拉取笑道，“还说没有！好吧，我陪你去……”
　　花了十几分钟时间换上一套并不显眼的服饰，两个女孩离开了旅店，只留下几个棋子魔偶看着屋内的东西，毕竟魔法傀儡可不是寻常的玩意，肯定会引起别人的注意。
　　但是不管是江哲，还是艾伦、亦或是拉维亚和莱瑞拉，都没有注意到那几个棋子魔偶脸上失望的表情……天！没有生命的傀儡也会失望么？
　　“你对索斯确实应该好一点的……”
　　在挤满人的大街上，莱瑞拉微笑着取笑自己的女伴，“一天到晚板着脸，谁都被你吓跑了――在瑞奥克斯学院两年了，我从来没有看到一个男孩子来向你表白，难道你就不该反省一下么？”
　　“那些无聊的家伙，我的时间可是很宝贵的，我可没工夫陪他们玩什么感情游戏……”
　　“那就有功夫陪索斯了？”莱瑞拉轻笑着揶揄道。
　　“谁……谁陪他了？别胡说！”
　　对着拉维亚眨眨眼，莱瑞拉似笑非笑地说道，“我有胡说么？咯咯……你自己知道的！”
　　“我……我知道什么啊，好吧，我承认我在他身边的时间确实多了一点……只是一点点，但是那只是出于学习魔法……”说着，拉维亚用食指和拇指比划了一个很小的幅度，在想了一想后，她又再次缩短了两者之间的距离。
　　“咯咯，”莱瑞拉无奈地摇摇头，在拉维亚耳边低声说道，“参加假面舞会也是为了学习魔法么？”
　　“什么啊，我什么时候去参加……”
　　“天呐，你竟然否认！我可是记得很清楚哦，当时你很紧张呢……”
　　“别说了……”
　　“好吧好吧，”见好友非常尴尬，莱瑞拉轻笑着转移了话题，“其实学院里有很多男孩子对你十分有好感哦，艾维，你的支持者就算在高年级学长中也不在少数，只要你每天别板着一张脸……”
　　“谁一天到晚板着脸了？”
　　“说你你还狡辩，”白了一眼拉维亚，莱瑞拉低声说道，“你还没看出来么？索斯喜欢性格温柔的女孩子……”
　　“那和我有什么关系”
　　“你呀，你真是……”正打算再‘教育教育’自己的好友，莱瑞拉突然感觉前面的光线一暗，顿时，她感觉自己好似撞在什么人身上，额头和左手尤其地疼，随即一个恶狠狠的声音传入了她的耳中。
　　“走路不长眼睛么，小鬼！”
　　手足失措地抬起头，莱瑞拉发现撞在一个佣兵模样的男人身上，那个男人穿着一件陈旧的皮甲，背后背着一把长剑，脸上还有一道不知被什么动物抓伤的抓痕，看上去十分可怖，尤其是当对方用恶狠狠的表情瞪着自己时，莱瑞拉不由感到自己心中涌出一股恐惧。
　　“对……对不起！”
　　“啊？”那个佣兵歪了歪脑袋，带着藐视的眼神望着眼前的女孩，嘲讽说道，“你说什么？”
　　咽了咽唾沫，莱瑞拉低下头，用大了一倍的声音说道，“对不起！”
　　“嘿……”佣兵嘿嘿笑了，伸出手对两个女孩子说道，“这样吧，我正好缺几个钱，如果你们肯给我几个银币的话，我想我会当这件事没有发生过……”
　　“你说什么？”挺身将莱瑞拉护在身后，拉维亚皱眉呵斥道，“她已经向你道歉了！”
　　“哟，很有气势的小鬼嘛……”望着拉维亚嘿嘿一笑，那个佣兵摸了摸长满胡渣的下巴，嘲讽说道，“道歉？道歉能解决什么问题？”说着，他上下打量了一眼拉维亚，嘿嘿笑道，“看来你们不是普通家庭的小鬼嘛……”
　　“你想做什么？”警惕地望着眼前的男人，拉维亚忽然望见了远处的巡逻卫兵，沉声说道，“我劝你什么都不要想，勒索可是要被鞭打的！”
　　顿时，那个佣兵的脸色沉了下来，瞥了一眼身后不远处的巡逻卫兵，随即恶狠狠地瞪着拉维亚，用恶劣的口吻说道，“小鬼，你是在威胁我么？嘿嘿，刚才还没注意，不错嘛，挺漂亮的小鬼啊，这样吧，陪我去喝杯酒……”说着，他伸出手朝着拉维亚脸蛋摸去。
　　拉维亚气地满脸通红，退后一步避开了佣兵的手。
　　“啧，真是不听话的小鬼啊……”带着几分兴致，那个佣兵舔舔嘴唇，一把抓住拉维亚的手臂，笑着说道，“真是个不听话的小鬼，让我替你父母教训教训你吧，惹到不该惹的人时该怎么办……”
　　“放开手！”拉维亚用力挣扎着，但是遗憾的是，她的力气显然比对方弱上许多。
　　“如果我不放呢？嘿嘿……”
　　就在这时，一个身影来到了那个佣兵身边，用手指点了点他肩膀，淡淡说道，“我劝你最好放开……”
　　警惕地望了一眼来人，那个佣兵恶狠狠地说道，“小子，别多管闲事！如果不想受伤的话，滚！”说着，他放开抓着拉维亚的手，朝着背后的长剑摸去。
　　但是下一秒，这佣兵竟然被对方一拳击飞了十几码，撞倒了一排了摊铺。
　　“喂喂，发生了事啊？”街道上的人们一阵议论纷纷。
　　“啧……”很随意地挥了挥右手，那人戏谑说道，“看来你也不是什么听话的家伙……”
　　“你是……”愕然望着那个替自己解围的人，拉维亚脸上的表情一阵变换，随即，惊讶与欣喜布满了她的脸庞。
　　“康尼尔？”
　　拉维亚分明看出替自己解围的人就是一年前遇到的狼人，让・康尼尔
　　“我以为你会叫我让呢……”开了一个玩笑，康尼尔哈哈大笑说道，“见到我很让你意外么？”
　　“是啊，太意外了，”拉维亚惊喜地点点头，随即指着康尼尔取笑说道，“我差点就认不出你了，很粗矿的胡子呀，嘻嘻……”她指的是康尼尔那延伸到脸颊两旁的茂密胡须，说实话，比起胡须，那更像是某种生物的体毛。
　　耸了耸肩，康尼尔玩笑说道，“这可不是按我意愿的，我怀疑再这么下去，也许会被别人当成怪物呢……”
　　望了一眼康尼尔那粗壮结实的手臂上一层浓密的体毛，拉维亚眨眨眼，取笑说道，“不会的，你本来就是嘛……”她指的，自然是康尼尔所拥有的强大力量与不死之身。
　　“你这小鬼！”露出几分无奈的表情，康尼尔没好气地摇了摇头。
　　“艾维，”轻轻扯了扯拉维亚的手臂，莱瑞拉低声说道，“他……你认识这个人么？”说着，她有些畏惧地望了一眼康尼尔，她从潜意识里感觉，比起那个佣兵，眼前的这个男人要可怕地多。
　　“放心吧，”似乎看出了莱瑞拉的害怕，拉维亚轻笑介绍说道，“他是一年前在霍得教授家附近遇到的，是我的朋友，叫让・康尼尔，虽然看上去很令人害怕，其实人很好的，让，她是我最好的朋友之一，莱瑞拉・格迪斯。”
　　人很好么？
　　康尼尔无奈地笑了笑，伸出手说道，“很高兴见到你，小鬼……”
　　偷偷打量了几眼康尼尔，莱瑞拉小心地抬起手握了一下，低声说道，“我也很高兴见到你，康尼尔先生……”说着，她转过头，一脸古怪地小声说道，“你的朋友好奇怪，身上那么毛，还有他的眼睛，很凶，像狼似的……”
　　他本来就是狼人嘛……
　　拉维亚俏皮地对着康尼尔眨眨眼，随即，她好似发现了什么，指了指康尼尔背后。
　　康尼尔转过身顺着拉维亚指的方向看了一眼，只见那名被打飞的佣兵竟然站了起来，愤怒地朝着自己走来。
　　“小子，拳头很有力么！唔？你让我丢尽了脸！”
　　淡淡望了一眼对方，康尼尔咧咧牙，盯着对方用充满威胁的口吻说道，“如果你再不走，你丢的将不再只是脸……滚！”
　　受迫于康尼尔身上的气势，佣兵犹豫着将手伸向背后的长剑好几次，但是最终仍旧是怏怏离开了。
　　望着那个佣兵离开的背影，拉维亚轻笑着说道，“用气势就吓跑了一个佣兵么？难以置信！”
　　“这有什么好意外的，就算是佣兵，也会珍惜自己生命的，”说着，康尼尔望了望四周，疑惑问道，“就你们两个人么？那个和你在一起的小鬼呢？那个叫索斯的小鬼……”
　　顿时，拉维亚脸上的笑容消失了，咬了咬嘴唇，低声说道，“他……有点事……”
　　“有点事？”望了眼拉维亚，康尼尔好似想到了什么，皱眉说道，“他欺负你了，那个小鬼？我去宰了他！”
　　“不要！”拉维亚下意识地抓住了康尼尔的手，摇摇头说道，“你误会了，让，他没有欺负我，只是……我们只是闹别扭了，对，就是这样……”
　　“你呀……”康尼尔哈哈大笑，轻轻拍了拍拉维亚的脑袋，笑着说道，“连个谎话都不会说……行了，放心吧，我不会伤害去那个小鬼的，我可不保证我打不打得过他，那小子可是被恶魔庇护着呢，我可是反而被他杀死过……”
　　“让……”拉维亚低声提醒着。
　　“杀死？”望了望康尼尔，莱瑞拉有些莫名其妙，不是好端端的么？
　　“呵，”望了一眼莱瑞拉，康尼尔笑着说道，“错了错了，是差点杀死，那个小鬼有一股很强大的力量……”说着，他用浸满父爱般的眼神望着拉维亚，装作恶狠狠地说道，“想了想，还是得教训教训那个小鬼，对了，你们住在哪？”
　　没好气地望了眼康尼尔，拉维亚转过头，指着一个方向说道，“那里，转角的旅店，”说着，他对康尼尔认真说道，“别伤害他！”
　　虽然康尼尔的语气听上去像是开玩笑，但是拉维亚仍然有几分担心，毕竟眼前这位可不是一般的人物，他可是介于狼人与吸血鬼之间的、最强大的、拥有不死之身的黑暗生命，冈格罗！
　　“知道了！”康尼尔呵呵笑了笑，与两个女孩子一起朝着她们所住的旅店走去，走着走着，他忽然停下脚步，用手轻轻按住拉维亚的肩膀，低声说道，“我们换条路……”
　　顺着康尼尔的视线望着前面的街道，拉维亚却看不出有什么异常的地方，于是疑惑问道，“前面有什么么？”
　　只见康尼尔冷冷望着前方，冷酷说道，“有一个令我很不爽的混蛋！”
　　而与此同时，在街道另外一头的角落，将自己全身裹在旅行斗篷中的死灵法师普尔，正对身旁嘲讽说道，“听到了么，阿格斯？一个令他很不爽的混蛋，这就是那个狼人的答复！”
　　“别心急嘛，”坐在街道旁的木桶上，一如既往只穿着一身黑色长外套的阿格斯正慢悠悠地咬着手中的面包，在听到了同伴后，轻笑说道，“我不管他是叫我混蛋还是叫我别的什么，只要他愿意投向我们这边……那家伙很强，而且还是令人头疼的不死之身，我可不想招惹这么一个敌人……”说着，他顿了顿，望着远处戏谑说道，“放心吧，我亲爱的同伴，他会来找我们的，因为我们能给他他想要的……”
　　“希望你没有错，但是……我们要等到什么时候？我觉得应该给那家伙一个期限，在一个小镇上玩躲藏游戏么？这可并不有趣！”
　　“唔，你说的对，”点点头，阿格斯将最后的那点面包丢入口中，随即望着远处笑着说道，“那家伙确实不够意思，看来我们要再次和他谈谈……”
　　“现在么？”
　　“当然！”正说着，阿格斯好似看到了什么，脸上露出几分古怪的表情，用带着几分惊讶的口吻说道，“竟然……那个小鬼竟然会在这里？有意思，普尔，在这里等我一会儿……”
　　“唔？你去做什么？”
　　“嘿嘿，和一个有趣的小鬼聊几句……”说着，阿格斯朝着街道上的一个摊铺走去，而在那个摊铺旁，狄娅正开心地指着一个小玩意对江哲说着什么。
  
       
       
 
第二卷 第七十五章 在黑尔镇的碰面（二）
 
　　莱瑞拉的猜测并没有错，比起严格、高傲的拉维亚，江哲确实喜欢和狄娅在一起，跟这位来自南方的温柔女孩在一起时，他感觉很轻松。
　　这种轻松是无法用语言来表达的，可以是身心的放松，也可以是回味无穷的温馨……对，就是温馨，江哲总感觉在狄娅身旁能感受一种很熟悉的温馨，仿佛是被人呵护时的感觉，说来有点好笑，但是情况就是这样。
　　现在回想起来，在初次见到狄娅时，江哲就能感到那种熟悉的温柔……就好似他曾经在什么时候体验过这种感觉一样……
　　而在拉维亚身边就完全没有这种感觉，那位北方女孩鞭策与督促，不时让江哲身心疲惫。
　　对啊，就算自己追求强大的魔法，但是总得有个休息的阶段不是？谁能一天二十四小时捧着一本枯燥乏味的魔法书看呐。
　　“索斯，你看这个，好有趣啊……”
　　望着身边的女孩脸上的笑容，江哲不禁微微笑了笑。
　　对，这种感觉很好……非常好。
　　不自觉地，江哲伸出手，用袖口将狄娅额头的细细汗水抹去，这种亲昵的动作，不禁让狄娅羞得双颊绯红。
　　话说在那次舞会之后，两人虽然没有挑明关系，但是在别人眼中，明显亲近了不少。
　　咬着嘴唇偷偷望了一眼江哲，狄娅小声说道，“索斯，这里好多人呢……”
　　“是是……”
　　两人对望了一眼，不约而同地笑了笑。
　　而遗憾的是，这种温馨在下一秒就被打破了，源于身后的一声轻笑。
　　“嗨，小鬼！”
　　江哲莫名其妙地转过头，望了一眼身后那个穿着一袭黑色长外套的男人，在几分迷茫之后，他的眼神中突然流露出浓烈的警惕，下意识地将狄娅护在身后，盯着眼前的男人皱眉说道，“阿格斯？”
　　“哟哟，”似乎是看出了眼前这个男孩眼中的警惕，阿格斯哈哈笑着，耸耸肩故作失望地说道，“我原以为我们关系还不错的，啧啧，太让我失望了，小鬼……”
　　“……”皱眉望着阿格斯，江哲的神经有些绷紧，他做梦都没有想到，竟然会在这里遇到这个男人，被霍得教授和安德鲁神父等人认定为最危险的男人！
　　“哟，你这是什么？”阿格斯轻笑着说着，随即望了一眼江哲身后的狄娅，不失礼仪地微微弯了弯腰，揶揄说道，“啊呀啊呀，真是一位美丽动人的小姐呢……打扰了你们的幽会，我感到非常抱歉！”
　　在听到那句幽会，狄娅的脸色不禁有些泛红，羞涩地低了低头，礼貌说道，“这位先生，我好像在哪里看到过你……你是索斯的朋友么？”说着，她好似想起了什么，打量着阿格斯身上万年不变的黑色长外套，惊讶说道，“你是去年我们在阿舍附近遇到的那位先生？阿格斯先生？”
　　“我很钦佩您的记忆力，”阿格斯微笑着说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德，很荣幸地再次见到您！”
　　“哦，抱歉，应该是克兰菲尔德先生，”道了一声歉，狄娅轻声说道，“没想到你也来到了这里，我记得您说过，您被一些人……”她有些犹豫是不是该说那两个字。
　　“追杀！”阿格斯毫不在意地补上了狄娅的话，随即耸耸肩，轻松说道，“我想我非常幸运呢……也许追杀我的那些人已经放弃了也说不定……”
　　“那真是太好了，”狄娅轻笑地说道，随即望了一眼身前的男孩，脸上有些惊讶与疑惑。
　　皱眉望着眼前的男人，江哲低声说道，“阿格斯，你想做什么？”
　　“索斯？”
　　望了眼狄娅眼中的诧异，阿格斯不在意地摆摆手，笑呵呵说道，“喂喂，我可是好心过来和你们打个招呼呢……我们好歹也算是朋友吧？在一个北方小镇上遇到，难道不该聊两句么？”
　　深深望了一眼阿格斯，江哲转头对狄娅说道，“狄娅，抱歉，我不能再陪你了……你可以先回旅店去么？我想和他聊一会儿……”
　　望了一眼阿格斯，又望了一眼江哲，狄娅好似觉察到了什么，不动声色地点点头，说道，“那好吧，我先回旅店去，我想艾伦他们也应该回来了……”说着，她转身朝旅店的方向走去，看得出来，她的脚步有些急促。
　　“啊呀啊呀，看来这位美丽动人的小姐还非常的聪明呢……”说着，阿格斯瞥了一眼江哲，戏谑说道，“你说对么，小鬼？”
　　下意识地挡住了阿格斯望向狄娅背影的视线，江哲沉声说道，“我不记得我们之前有什么冲突。”
　　“放心吧，我不会去伤害她的，”哈哈一笑，阿格斯低下头，小声戏谑道，“不过太令我意外了，我原来以为陪伴在你身边的，应该是另外一个女孩子，唔，那位有一头艳丽的火红色头发的女孩子，唔？”说着，他眨了眨眼。
　　见对方似乎没有恶意，江哲绷紧的神经渐渐放松，转头望着狄娅消失在远处的人群中，随即对阿格斯说道，“我不清楚，你到底有什么目的？”
　　“目的？不，我没有……”说着，阿格斯朝着街道旁的小巷中指了指，撇撇头说道，“走！”
　　犹豫了一下，江哲跟着阿格斯来到那条小巷，小巷里没有任何人。
　　望着走在前面的阿格斯，江哲咽了咽唾沫，小心地凝聚着火元素，毕竟无人的小巷会让他联想到许多不美妙的事。
　　在不明白对方真正实力的情况下，江哲尽量做到小心谨慎：一旦对方露出什么恶意，马上用焰闪反击。
　　突然，走在前面的阿格斯停下了脚步，转头望着江哲，戏谑说道，“哇哦，打算在老朋友的背后来上一下么？”
　　见被对方看穿，江哲表情微微变了变，低声说道，“老朋友？我们只见过一次，而且……有用‘小鬼’来称呼老朋友的么？”
　　江哲的反驳不禁让阿格斯愣了愣，只见他哈哈一笑，摊摊手说道，“好吧好吧，索斯……这样总可以了吧？”
　　深深望了一眼对方，江哲舔舔嘴唇，低声说道，“阿格斯，你到底想做什么？”
　　阿格斯显然是听出了江哲话中了警惕，摇摇头戏谑说道，“看来，你好像听说了一些负面消息……难道有人在诋毁我么？啊呀啊呀，真是可恶的家伙啊！”
　　毫不理睬对方的玩笑，江哲直直望着阿格斯，重复说道，“你想和我说些什么？你想做什么？如果你不能回答我的问题，我想我没有必要留在这里……”
　　“啊呀啊呀，还真是不友好的对话呢，”说着，阿格斯微微一笑，低声说道，“你想问什么？”
　　“有人说，你是一个很危险的家伙，你在预谋着一些事……”
　　“是哪个混蛋这么诋毁我来着？嘿……然后呢？”
　　深深望了一眼阿格斯，江哲下意识地退后两步，皱眉说道，“我要离开了……希望你不会阻拦……”说着，他急速凝聚着这附近的火元素。
　　“哇哦，”朝着江哲身体四周望了望，阿格斯惊讶地说道，“真是惊人的火元素啊，你比一年前强了一倍不止，索斯，但是……”说着，他顿了顿，换上一副戏谑表情，说道，“但是你对我的事好像了解得不够清楚……”话音刚落，只见他一抬手，刹那间，所有被江哲凝聚而来的火元素都被驱散了，丝毫不剩。
　　“你……”江哲大吃一惊，他感觉刚才还那样浓郁的火元素，现在竟然被驱散得连一枚火弹都无法施展，而更让他在意的，是来源于阿格斯的强大压迫力，他突然有种错觉：在对方面前，自己没有任何反抗的力量。
　　这是一种多么强大的压迫力啊！江哲不由感觉自己的呼吸有些急促，额头也渐渐渗出汗珠，但是就算这样，他仍然站着。
　　“这是什么？”
　　“领域，”望着江哲震惊的眼神，阿格斯微笑说道，“需要这么惊讶么？”
　　“领域？”
　　“唔？你不知道么？”就仿佛是最优秀的教授般，阿格斯嬉笑着解释道，“你应该知道，魔法师利用魔力施展魔法，当体内的魔力积累到一定阶段时，就会出现【魔力波动】，对于魔法师来说，魔力波动的强弱，就是本身力量强弱的写照。而当体内的魔力积累到下一个阶段时，就会形成【气场】，就算魔法师没有刻意地凝聚元素，因为亲和力的关系，大气中的元素会本能地依附在魔法师身体四周，从而减少了魔法师凝聚元素的时间，就比如现在的你。而【气场】，就是【领域】的雏形，实力强大的魔法师都拥有自己的【领域】，只要他愿意，无论何时何地，都可以将其他不相干的元素排除在外，只留下自己需要的力量……”说着，他微微抬了抬手，江哲顿时感觉四周的光线好像变暗许多，仔细一看，却发现阿格斯的身体四周，汇聚了大量的黑暗力量，尤其是他的身后，哪里还看得见小巷，只有无尽而深邃的黑暗。
　　“唰……”无尽的黑暗在阿格斯的笑容声中退得一干二净，而同时，江哲感觉自己的精神力再一次与附近的火元素建立了精神联系，但是他没有再次凝聚火元素，因为他明白，眼前的这个家伙太强大了，不管自己做什么，在他面前都是徒劳。
　　“领域……”喃喃念叨着，江哲抬起头，带着几分期望问道，“什么时候才能掌握这种技巧？”
　　“很简单啊，”耸耸肩，阿格斯靠在小巷的墙壁上，望着江哲戏谑说道，“只要你能达到大魔法师的等级，你就能掌握这种技巧。”
　　“大魔法师？”江哲显然吃了一惊，这么说，眼前的这个男人，竟然是大魔法师？那不是比霍得教授更加厉害？要知道让自己束手无策的霍得教授，也仅仅只是接近大魔法师啊……
　　“很惊讶么？”阿格斯环抱着双臂，一脸戏谑地说道，“你以为大魔法师就一定是老头子模样的家伙？哈哈哈……太有意思了，索斯……”说着，他摆摆手，轻松说道，“行了，别用那种眼神看着我，我什么都没做不是么？既没有伤害你那位美丽动人的女朋友，又没有伤害你，不是么？相反的，我还告诉了一些作为魔法师的基本知识，你应该感谢我才对……如果我打算对你不利，你没有任何机会的……不过我刚才我也有点惊讶，领域附带的威压，竟然没能让等级远远低于我的你屈服，啧啧，真是了不起！看来我没有看错，你是天生就应该迈入强者行列，你有这个潜质！”
　　调整了一下呼吸，江哲深深望了一眼阿格斯，低声说道，“一年前，我们在阿舍村庄附近的地方遇到你，你说你被人追杀……被教廷的圣裁官追杀，对么？”
　　“还有一个叫做安德鲁的老家伙……”轻笑一声，阿格斯带着几分惊讶说道，“你知道的不少啊……那么你也应该知道，一个红衣大主教、外加六个圣裁官都拦不住我……得了吧，小鬼，我只是想和你聊聊而已……”
　　“和我聊？为什么？”
　　“唔……”走到江哲身前，望着对方眼中的警惕，阿格斯伸出手，轻轻摸了摸男孩的暗金色头发，用疑惑不解的口吻说道，“对于这一点我也感觉很奇怪，或许是和你比较合得来吧，反正我没有任何伤害你的意思……”
　　“好吧，我接受你的解释……我姑且相信你，”说着，江哲望了一眼阿格斯，舔舔嘴唇犹豫问道，“你到底想做什么，阿格斯？为什么教廷会派人追杀你？你有什么目的？”
　　“呵呵，”阿格斯微微笑了笑，望着江哲戏谑说道，“你认为你这样问，我就会告诉你？难道那些人没有告诉你，在你眼前的家伙是一个十恶不赦的暴徒么？”
　　江哲沉默了，在足足过了一分钟后，抬起头沉声说道，“你没有伤害我们……一年前，拥有强大力量的你，完全可以杀死我们夺走我们的食物，但是你没有，我认为……你至少不是暴徒！”
　　“嘿……”阿格斯撇嘴笑了笑，摇摇头，脸上的笑容渐渐收敛，用冷酷而掺杂着浓烈仇恨的语气淡淡说道，“我要摧毁这个国家！彻底摧毁！”
　　“摧毁帝国？”江哲大惊失色，瞪大眼睛难以置信地望着阿格斯，随即，他慢慢平静了下来。
　　然而这显然让阿格斯有些吃惊，望着江哲好奇说道，“你不感到愤怒么？为什么我从你眼里只看到震惊？嘿……你就不想说些什么么？愤怒？指责？”
　　“愤怒？指责？”江哲不解地抬了抬头。
　　“嘿，我明白了，”深深望着江哲良久，阿格斯摇摇头，轻笑着说道，“看来你对帝国也没有多少感情，我很高兴能了解这一点，至少我们以后不会成为敌人，哈哈哈……”
　　“摧毁帝国……”听到这句话，江哲不由想起了那些瑟兰德人。
　　阿格斯说得不错，对帝国江哲确实没有什么感情，无论是萨森王，还是什么帝国贵族，这和他有什么关系？
　　他现在只是一个平民而已，那些离他太远了，他在意的，仅仅是瑞奥克斯，仅仅是他身边的朋友。
　　“你为什么要这么做？摧毁帝国同时，你会伤害到无数人……”
　　“为什么？”阿格斯淡淡一笑，随即望着江哲戏谑说道，“你在关心那些‘即将被我伤害’的人么？为什么我从你眼里看不到任何类似同情和怜悯的神色呢？”
　　江哲表情变了，被阿格斯提醒之后，他忽然发现，他刚才说那句话时，是多么的平静而不带任何感情因素，就仿佛是叙述着一件很普通的事一样。
　　“我很喜欢你的眼神，平静而充斥漠视，”微笑着望着江哲，阿格斯摇摇头，带着几分嘲讽与冷酷地叙述道，“这是一个弱肉强食的世界，强者没有必要在意弱者，弱者充其量只是强者的垫脚石……需要在意那些弱小的家伙么？强者只需要往上爬，爬到最高点，爬到这个世界的巅峰，当然了，当你到达最高点的时候，你可以俯视脚下的蝼蚁们，你可以同情他们，可以怜悯他们，也可以出手帮助他们，就像传说中的神明那样……”说着，他望了一眼江哲，戏谑说道，“因为我的话，你感到愤怒么？但是为什么我没有从你眼中看到愤怒呢？你认可我的话，对不对？”
　　“不，”江哲摇了摇头，皱眉说道，“你的观点是错误的……”
　　“那么你为什么没有任何表示呢？”
　　“你的实力很强大……”
　　“这并不是理由，你充其量可以因为我的话而产生愤怒，但是你没有……”
　　“我只是……我只是和他们不熟悉……”
　　“对，这才是重点，你不熟悉那些被牺牲的人，他们是死是活和你没有关系……嘿嘿，你同样也是一个天生性格冷漠的家伙，其实我们是一种人……”
　　“不是！”
　　“哟，愤怒了么？”望着眼前的男孩眼中跳跃的怒火，阿格斯笑着说道，“那么你想当英雄么？来阻止我？”
　　“我……从来没有想过要当英雄……”
　　深深望了一眼江哲，阿格斯收起脸上的笑容，坐在一个木桶上，平静地说道，“我也没想过，呵，我是指小的时候……我了解你的想法，你无法是想平平安安地过完这一生，不用与太多人接触，也不需要有用不完的金币……找一个安静而偏僻的乡下小镇，与自己心爱的女人组成一个家庭，可以开一个小商铺，用过往的佣兵或者旅客赚几个银币，等到自己的儿子长大以后，就安排他去镇上其他商铺当个学徒，然后再让他接管自己的家业，再然后自己就老了，也许还会有一个孙子，可以抱着他坐在门槛上，给他讲述很久以前的故事，屠龙的战士，或者是实力强大的魔法师……”
　　“阿格斯……”
　　“呼，”微微吐了口气，阿格斯转过头望着江哲，低声说道，“有的人天生喜欢当英雄，喜欢被人瞩目，但是有的人则喜欢默默无名，他们不想当什么英雄，对么？”
　　“……”
　　“很不错的对话，我会将它当做我美好的回忆之一，”说着，阿格斯站起来，一边朝着巷口走去，一边口中说道，“忘记我们刚才谈论的所有事，索斯，就算你将我的目的告诉给别人，也不会打乱我的计划，相反的，却会破坏我们之间建立的友情……比起遥远的帝国，你不是更应该关心身边的人么？比如那位美丽温柔的女朋友……作为朋友的忠告，带着你喜欢的女孩子尽快离开这里，到南方去！”
　　“等等……”江哲转身喊住了阿格斯，望着对方的背影，皱眉说道，“为什么要告诉我这些？”
　　“告诉？我可什么都没说……你知道我打算怎么做么？怎么将这个肮脏而充斥罪恶、阶级的国家摧毁？不，你什么都不知道！”
　　“但是你还是告诉我了……你就不怕我告诉别人么？破坏了你的计划？”
　　“破坏我的计划？”阿格斯哈哈大笑，转过头望着江哲摇头说道，“索斯，看来你还没有了解我的事，你可以尽管告诉那些人，我想那些教廷的家伙们还没有放弃寻找我吧，但是我希望你好好想一想，为了和你没有什么直接关系的帝国，而破坏了我们刚刚建立的友情，这值不值得？还是说，你学习魔法的目的就是因为维护世界和平？哈哈哈……”
　　“我学习魔法，只是为了保护我在意的人！”
　　“对，这就对了！”指了指江哲，阿格斯微笑着说道，“所以，你什么都不知道，你会将这段对话忘掉，对么？你的力量，应该去保护你在意的人，比如你的女朋友，对么？”说着，好似想起了什么，走到江哲面前，皱眉打量着他。
　　“怎么？”
　　“很奇怪，”望着江哲眼中的疑惑，阿格斯诧异说道，“我原来以为我只是因为你的性格而对你产生好感，但是这个理由太牵强了，”说着，他伸出手指搭在江哲的额头，闭着眼睛感受着。
　　在经过十几秒的寂静后，阿格斯突然哈哈大笑起来。
　　“我明白了，我说我为什么会对你产生好感，原来……索斯，你体内同样有一股黑暗的力量，那是很纯粹的黑暗，但是又很淡，奇怪了……”说着，阿格斯望着江哲，纳闷说道，“你有掌握黑暗魔法么？或者说，有一个黑暗法师曾经教过你魔法？”
　　“没有，”摇摇头，江哲肯定地说道，“我只会火系魔法……”
　　但是说完之后，他突然愣住了，他想起了自己的梦，以及一些破碎的记忆片段。
　　那是在一年前的阿舍村庄附近，自己那时候好像变得有点不太对劲，虽然拉维亚一个劲地否认这件事，但是……
　　阿格斯显然没有注意到江哲的思索，因为他正感受着江哲体内的黑暗力量，“唔……很纯粹而又很淡薄的黑暗气息，如果不是很注意的话，大概不会发现……看上去好像被限制了，所以你不能使用这股力量……”说着，阿格斯突然嘿嘿一笑，再度伸出手在江哲额头一指。
　　顿时，江哲只感觉脑袋一阵刺痛，同时，插在口袋中左手手背处，传来一阵好似被火烧一样的剧烈疼痛。
　　“你想做什么？”
　　“哇哦哇哦，”后退两步，阿格斯一脸无辜地举起双手作投降状，笑着说道，“别误会，我只是好心地帮你激发这股黑暗力量而已……”
　　“你……”惊愕地望着阿格斯，江哲皱眉说道，“我说过，我只会火系魔法！我要回去了……”
　　“哦，那太遗憾了……路上小心哦，哈哈……”
　　“啧……”撇了撇嘴，江哲离开小巷。
　　“喂喂，我可是好心激发了那股黑暗力量，你会因此得到更加强大的力量哦……连句谢谢都不说么？啧……”望着江哲疾步离开的背影，阿格斯无奈地耸了耸肩。
　　突然，他身边的地面出现一个紫色的五芒星魔法阵，随即，死灵法师普尔的身影渐渐从地面中出现，只见他没好气地望了一眼阿格斯，无语说道，“我还以为你有什么事，原来是找一个小鬼聊天……”
　　“很像……”望了一眼自己的同伴，阿格斯轻笑着说道，“你不觉得那个小鬼和我很相似么？”
　　“没看出来……”
　　“呵呵，我指的当然不是外貌……不是每个人都喜欢当英雄的……”
　　“英雄？”莫名其妙地望着阿格斯，普尔好笑说道，“你想当英雄么？阿格斯？”
　　“不，”望了一眼普尔，阿格斯咧了咧嘴，戏谑说道，“我已经注定是世界的反角了，亲爱的同伴！”
　　深深望了一眼阿格斯，普尔收敛笑容，低声说道，“列拉金已经到了，现在我们怎么办？是去找那个狼人，还是开始计划？”
　　“再给那个狼人几天时间考虑吧……我们没有时间和他玩躲藏游戏，只要他不来捣乱，我们就已经达到目的了，”说着，阿格斯抬头望了一眼天空，裹了裹身上那件黑色长外套，喃喃说道，“还差一点……这场游戏就开始了……”
  
       
       
 
第二卷 第七十六章
　　“我可是好心地帮你激发体内的黑暗力量哦，怎么？不感谢我么？”
　　耳边回荡着阿格斯的戏谑话语，摇摇晃晃地走在街道上的江哲不禁低声骂了一句，“那个混蛋……”
　　不怪他如此气愤，因为他不知道阿格斯对他做了什么，从刚才开始，额头就逐渐传来阵阵刺痛，一次比一次剧烈，剧烈的疼痛让他的眼神不禁也有些失焦――他已经好几次撞在街道上的行人身上了。
　　江哲来不及向那些被撞倒的行人道歉，任凭他们用倒霉似的口吻低声骂着，只顾匆匆朝着旅店的方向走去，因为比起额头的刺痛，左手手背上那阵阵灼痛更让他在意，那是一种酷似被烧红的烙铁触碰到的剧痛。
　　幸好，他刚才与狄娅并没有走多远，在过了大约十几分钟后，他终于回到了他们所住的旅店，正巧与即将出门的艾伦一行人撞个正着。
　　“你没事吧，伙计？”一脸焦急地跑上前来，艾伦下意识望了望街道上，随即皱眉说道，“刚才狄娅说，你们在路上碰到阿格斯？”
　　对于阿格斯的事，艾伦与拉维亚显然是知道一些的。
　　“是的，”点了点头，江哲勉强振作起来，对着艾伦身后一脸担忧表情的狄娅微微一笑，说道，“放心吧，我没事！”
　　瞥了一眼狄娅，拉维亚走上前来，皱眉说道，“阿格斯没有对你做什么么？”
　　“没有！”强作镇定的江哲勉强地摇了摇头，说道，“他只是和我稍微聊了两句，还有就是感谢我们当初在他饥饿的时候帮助过他？”
　　“真的？没有别的？”拉维亚弧疑地望着江哲问道。
　　脑海中回想起阿格斯那可怕的实力以及那个威胁似的警告，江哲摇摇头，肯定地说道，“他只是说了一些无关紧要的事，和我们没有关系……我有点累，想去休息一下！”
　　“噢……”
　　对几个同伴说了几句，江哲便向旅店内走去，走到门边时，忽然门内传来一句戏谑似的问候。
　　“嗨，小鬼！”
　　下意识地抬起头，江哲愕然望着眼前的壮汉，在思索了一下后，带着几分惊讶说道，“康尼尔？”
　　“不就是我咯，”康尼尔微微笑了笑，环抱着双臂靠在门边，望着江哲带着几分故作的威胁，咧嘴说道，“我上次说的话，你应该记得吧？如果你欺负……”正说着，他的话语突然停住了，只见他低下头抽抽鼻子嗅了嗅。
　　“怎么了？有什么事么？”江哲奇怪问道。
　　皱皱眉，康尼尔摇了摇头，望着江哲从自己身边走过，急匆匆地跑到二楼自己的房间去了。
　　“没事就好，白担心了……”嬉笑着，艾伦无奈地耸耸肩，随即对仍然有些担心的狄娅说道，“放心吧，没事的，他只是困了……你不知道这家伙有多能睡，在瑞奥克斯那会儿，这家伙平均每天要睡十六个小时以上，很不可思议吧！”
　　“咯咯，但愿吧……”
　　“相信我，没事的，你等着看，这家伙只要美美睡上一觉，肯定又精神奕奕了……”
　　就在艾伦对狄娅还有丽莎、莱瑞拉轻笑调侃着上楼的同时，拉维亚注意到了康尼尔的表情，走过去低声问道，“发现什么了么？让？”
　　只见康尼尔微微摇了摇头，皱眉说道，“那小鬼身上有一种很像阿格斯的气息……”
　　“这不奇怪啊，索斯与阿格斯至少单独呆了十分钟以上！”
　　“呵，我不是这个意思，我是指气息……刚才我注意到，从那小鬼体内，一点点渗透出的黑暗气息，”说着，他俯视一眼拉维亚，调侃笑道，“你这么关心他，为什么不上去看看？”
　　“别胡说！”低着头的拉维亚涨红了脸，在犹豫一下后，径直朝着二楼的方向走去。
　　“年轻就是好啊……”老气纵横地感叹一声，走到旅店的吧台前，从怀里摸出两枚银币，用手指敲了敲台面，对店主说道，“给我来一桶麦酒！”
　　“一……一桶么？”店主看似十分吃惊。
　　“少废话，快点拿过来……怕我不给钱么？！”
　　“不不，马上来，马上来！”在收起那两枚银币后，店主急急忙忙朝着自家酒窖跑去。
　　“有可能办到么……那种事？”托着额头，康尼尔喃喃说道，“不过那个家伙应该没有理由用这种事来骗我吧……难道真的能得到？啧！”
　　猛地一拍桌面，康尼尔大声喊道，“酒呢？动作太慢了！”
　　“来了来了……”
　　而与此同时，拉维亚正靠着门站在江哲的房间里。
　　康尼尔说的对，眼前的男孩确实有些不对劲，幸好自己赶在他关门之前进入了他的房间。
　　“出去，艾维！我说过我很累了！”
　　听着那重复了至少三遍以上的话，拉维亚更加肯定自己的猜测，倔强地站在关上的门口处，说道，“在你告诉我实情之前，我是绝对不会走的！”
　　“你！”男孩看似有些怒意，站在拉维亚跟前，盯着她的眼睛说道，“出去，艾维！”
　　不对劲……很不对劲啊！
　　感受着从面前这个男孩身上传来的阵阵冷意，拉维亚只感觉自己的胸口怦怦地剧烈跳动，这种令人难以表述的压迫力，她只记得一次……
　　“我……我绝对不走！”拉维亚倔强地说道。
　　“你……好吧！”刹那间，令人心悸的压迫力消失的无影无踪，只见男孩捂了捂额头，瞥了一眼拉维亚，用平时一贯的无奈口吻说道，“我打算洗个澡，你确定你要呆在这里么？”
　　正怀疑刚才那种令人心悸的压迫力是否是错觉，在听到这句话后，拉维亚的脸没来由地红了，只见她犹豫了好一会儿，忽然咬着嘴唇说道，“我知道你这是打算把我骗出去，我不会上你当的！”说着，她顿了顿，带着几分温柔与担忧，轻声说道，“索斯，你到底怎么了？感觉不舒服么？”
　　“我说了，我很好！”江哲没好气地说了一句，其实他刚才确实打着假借洗澡将拉维亚骗出去的主意。
　　“既然你很好，那你为什么介意我在这里？我正打算给你解释一下闪现的理论，怎么？不可以么？”
　　“我……”江哲顿时哑口无言，强忍着那阵阵刺痛，勉强说道，“不可以明天再说么？”
　　“不要，我想现在！”
　　“你！”无可奈何地望了一眼拉维亚，江哲想了想，径直走到洗漱间，转头威胁道，“你确定你要呆在这里么？你看，这里没有门……”
　　“你别想耍我！”
　　“我真要洗……”
　　“那你洗啊！”
　　愕然张张嘴，江哲突然扯下外套，故作愤愤的模样说道，“那行，你就呆着吧！”
　　“你这混蛋！”拉维亚下意识地用手捂着眼睛，脸色通红地转过身对着墙壁，恨恨说道，“有本事你就给我洗！”
　　但是这一回，男孩并没有再出声反驳。
　　静静倾听了一会儿，拉维亚转过头，犹豫着小心翼翼地从指缝间偷偷望了一眼，但是随即，她突然脸色大变。
　　只见江哲左手撑着墙壁，单膝跪在洗漱间的门口，全身不时地颤抖着。
　　“混蛋，还说没事！”又气又怒，拉维亚急忙跑了过去，蹲在江哲身边，望着他咬着牙一脸痛苦的模样，急切问道，“你怎么样？索斯？”
　　只见江哲艰难地抬起头，勉强地说道，“我说了，我……很好！”
　　“混蛋！”拉维亚又急又气，正想扶着江哲起来，突然听到嚓的一声，顺着声音一抬头，她震惊地发现，男孩左手的那只白手套，在一瞬间被震碎，露出了手背上的那个六芒星魔法阵。
　　更不可思议的是，那个六芒星魔法阵此刻变得一片血红，而且边缘处正渐渐渗透出好似实体般的黑色雾气。
　　还没等拉维亚反应过来，她忽然发现，眼前的男孩的头发，那原本是恍如神秘般的暗金色头发，正渐渐染成黑色，而与此同时，他的全身也渗透出黑暗气息……
　　“天！”拉维亚下意识地站起身退后一步，捂着嘴震惊地望着眼前的男孩，一年前在阿舍村庄附近地下矿坑的回忆，渐渐浮现在她的脑海。
　　“哦，不……”犹豫了一下，拉维亚蹲下身，轻轻抱着那个不断颤抖着的男孩，用掺杂着各种感情的口吻低声说道，“不要，索斯……”回想起那时候男孩的冷酷而不带理性的眼神，拉维亚使劲地摇了摇头。
　　当天色渐渐变暗，艾伦已经在旅店里订了一份晚餐，但是等了好久，都不见江哲、拉维亚、以及康尼尔。
　　无奈之下，艾伦只好离开餐桌去叫那三个人。
　　然而当他来到二楼时，却正巧看到康尼尔环抱着双臂闭着眼睛靠在走廊的墙壁上，在他背后，那是江哲的房间，而在他面前的，正是拉维亚的房间。
　　“嗨，老兄，找你好久了……有兴趣一起吃饭么？”
　　“呵，当然！”睁开眼睛，康尼尔微笑着说道，“如果餐桌上有一大盘肉，还有一大桶麦酒的话，我想我很乐意！”
　　“没问题！”艾伦笑嘻嘻地耸耸肩，随即望了一眼江哲的房间，走过去正要敲门，却被康尼尔阻止了。
　　“那小鬼睡了！睡得很熟……我刚才已经敲过了！”
　　“是嘛？”艾伦耸耸肩做了一个古怪的表情，想来他也明白自己这位好友有多能睡，倒也不在意，转身想去敲拉维亚房间的门，但是又被康尼尔阻止了。
　　“那个小鬼好像也休息了，刚才还对我说不用叫她一起晚餐！”
　　“啊？”艾伦莫名其妙地望了一眼康尼尔，纳闷说道，“你说拉维亚？她也休息了？”
　　“是啊，也许是今天累了吧！”狼人笑眯眯地说道。
　　“太累？我看是气的……”古怪一笑，艾伦耸耸肩，撇撇头说道，“那就不管他们了，老兄，走！”
　　“嘿！”微微一笑，康尼尔下意识地望了一眼江哲的房间，摸摸肚子说道，“我需要大盘的肉哦，还有酒！”
　　“没问题！”
　　时间到了第二天早上……
　　正如艾伦所说的，清早醒来的江哲，精神无疑是一天中最好的，长时间的睡眠，能彻底地让他恢复到最佳状态。
　　慢慢地睁开眼睛，侧过头望向窗外的睛朗天空，天己经亮了。
　　然而仅仅是一侧头的动作，却让他的额头有一阵眩晕般的不适感。
　　疑惑地伸出左手摸了摸额头，江哲渐渐记起了一些事，他下意识地望向自己左手手背处，一如既往地看到了那个乳白色的六芒星魔法阵。
　　好像没什么奇怪的地方啊……
　　阿格斯究竟做了什么啊？
　　关于自己左手上的六芒星魔法阵，江哲虽然还不知道究竟是谁给自己刻下的，但是从安德鲁神父的口中，他也了解到了一些，比如说这个魔法阵的功效，遏制负面情绪，遏制黑暗力量……
　　对于阿格斯说自己体内有另外一种截然不同的力量，江哲是将信将疑，毕竟，别说他从来没有使用过那种力量，就连察觉都没有察觉到。
　　难道阿格斯是骗自己的？
　　可是他没有理由来欺骗自己啊，那家伙的力量，强大得让人感觉不可思议，大魔法师……那家伙看上去才二十几岁吧？最多不超过三十，但是在他面前，就连霍得教授都被比下去了……
　　“咕……”感受着从肚子那里传来的强烈饥饿感，江哲轻轻吸了口气，打算扯开身上盖着的被子下楼吃顿早餐，在他记忆中，他可是连昨晚的晚餐都没有吃呢。
　　但是忽然，他停住了，他感觉自己好像被什么东西压着，连带着右胸、右臂、右手，都好似被什么压住了……
　　江哲稍稍动了动右臂……
　　对！确实是被什么压着，刚才因为想心事所以才没有觉察……
　　将视线望向自己右边，望着那一团好似被什么东西撑起来的被子，江哲隐隐有种不好的预感……
　　咽了咽唾沫，他小心翼翼地用左手将被子撩起，而下一秒，他被自己眼睛看到的事物惊得面色惨白。
　　只见拉维亚微微蜷缩着身躯半爬在自己身侧，不时发出含糊不清的呢喃。
　　我的天……
　　江哲绞尽脑汁回想昨天的事，在过了足足五六分钟后，他才长长松了口气，用左手抹了抹额头被吓出的冷汗。
　　其实他并不用那么惊慌，因为不管是他还是拉维亚，都好端端地穿着衣服呢。
　　不过对于这个难伺候的女孩子怎么会在自己的床……咳，自己的房间里，江哲使劲回想昨天的事，随即，他感觉自己的记忆出现了断层，记得自己那时候正用洗澡来威胁她离开吧？
　　为什么要让她离开呢？
　　唔，是阿格斯那个混蛋，那家伙不知道对自己做了什么，让自己的情绪很不稳定……
　　激发了我体内的黑暗力量？
　　皱皱眉，江哲开始感受着自己的魔力波动。
　　火元素……
　　魔力……
　　没有什么不对劲啊……
　　“奇怪！”江哲一脸弧疑。
　　忽然，一声呢喃从他右侧传来。
　　“唔嗯……”在江哲惨白的脸色以及恐惧的眼神中，熟睡的拉维亚挪动了一下身体，随即慢慢从江哲身上起来，坐在床上睡意朦胧地望了望四周，含糊不清地对江哲说道，“早，索斯！”
　　“早……”江哲讪讪地回复一声，随即望着拉维亚充满睡意的眼睛渐渐变得澄明，心下暗叫不妙。
　　但是令他意外的是，拉维亚的表情非常平静，她只是举起右手，望着江哲淡淡说道，“现在可以把我的手松开了么？”
　　“唔？”江哲愣了愣，他这才发现，自己的右手一直抓着拉维亚的右手，但是对于这个发生在什么时候，他毫无头绪。
　　“抱、抱歉……”急忙放开手，望着拉维亚面无表情地用左手揉着右手上被自己捏出的五道红印，江哲讪讪笑了笑，咽了咽唾沫艰难说道，“我昨天……没做什么吧？”
　　“你倒是敢！”只见拉维亚冷冷一笑，面无表情地威胁说道，“要不是看你昨天不太对劲的份上，要不然……一脚踹死你！”
　　“是是……”江哲连连点头，苦笑着望着拉维亚坐在床上打理着自己的头发。
　　在整理着自己头发同时，拉维亚皱眉望了一眼江哲左手手背上的六芒星魔法阵，冷笑说道，“装饰？唔？好看？唔？”
　　江哲苦笑一声，记得当初拉维亚看到自己手上的魔法阵时，自己嫌麻烦，就骗她说只是装饰……这下好！
　　白了一眼苦笑不止的江哲，拉维亚无奈地摇摇头，下床拍了拍身上被褶皱的衣服，装作不在意地说道，“这次打算用什么谎话来瞒我？”
　　深深望了一眼拉维亚，江哲沉默了一下，随即低声说道，“阿格斯说……他说我体内有股黑暗力量，他说他帮我激发了这股力量……”
　　“什么？”停下手上的动作，拉维亚的表情微微一变，皱眉说道，“帮你激发了这股力量？”
　　“他是这么说的，他说我虽然拥有这股力量，但是却不能运用，好像受到了什么限制……”说完这句，江哲与拉维亚的眼神，都下意识地望向了那个六芒星魔法阵。
　　“遏制负面情绪，遏制黑暗力量……难道……”带着几分惊讶与惊喜，江哲用右手抚摸着左手的六芒星魔法阵。
　　“索斯！”打断了江哲的话，拉维亚坐在床边，认真说道，“我不知道是不是这个魔法阵遏制了那股黑暗力量，但是你体内确实有一股很强大的黑暗力量……”说着，她望了一眼江哲，摇摇头说道，“但那是一股很可怕的力量……”
　　“你怎么知道？你见过？”
　　“对，我见过！”
　　“这……”愕然望着一脸认真表情的拉维亚，江哲摇摇头，说道，“不可能！”
　　“还记得一年前教授带我们去他的家么？在那个阿舍村庄附近的地下矿坑中，那时我们被几十头冈格罗包围住了……”
　　“恩，我记得，怎么……难道？”
　　“对！”用莫名的眼神望着江哲，拉维亚摇头说道，“我亲眼看到你把那几十头冈格罗撕裂……只是一瞬间！”
　　“一瞬间？”江哲吃惊了，不住地打量着魔法阵，带着几分莫名的情绪。
　　“听我说，索斯，”伸手握住江哲的左手，拉维亚认真说道，“我不知道你是怎么得到那股不可思议的强大力量，但是那股力量太邪恶了，那时候的你，好似失去理智般，任凭我如何呼喊，都没有任何回答，你甚至想要攻击我……”
　　“不可能！”江哲皱眉说道。
　　“有、有什么不可能的？”眼神闪烁着，拉维亚言不由衷地说道，“当时你都失、失去理智了嘛……”
　　望了一眼拉维亚，江哲无语说道，“艾维，你有没有发现，你说谎的时候，眼神会闪烁不安，而且还会结巴……”
　　“你！”气愤地望着江哲，拉雅亚没好气说道，“好啦！你没有攻击我，行了吧，但是你那个时候确实失去理智了嘛，不然的话，你记得当时发生了什么事么？”
　　使劲脑汁回想着，过了几分钟，江哲默然地摇了摇头。
　　“你看，我没有骗你吧，那是一股邪恶的黑暗力量，虽然很强大，但是……我不希望你用那股力量！”
　　望着被拉维亚捂着的左手，望着那半截露出的魔法阵，江哲舔舔嘴唇，低声说道，“你先把当时的情况告诉我，还有昨天的事……”
　　“唔……好吧！”
　　于是，拉维亚用了大概半个小时的时间将她所知道的一系列的事，包括康尼尔在内，都告诉了江哲，直听得江哲目瞪口呆。
　　“那些冈格罗是我杀死的？不是康尼尔？而且我还杀死过康尼尔一次？历史上最强大的狼人？”
　　“是啊！”
　　“呼！”长长吐了口气，江哲带着几分遗憾望了眼左手的魔法阵，在听了拉维亚的话后，他越来越想尝试一下那股力量……
　　“答应我，索斯，别去使用那股力量……”
　　“这个……”
　　“答应我！”
　　“我……”望了一眼拉维亚，江哲犹豫一下，忽然耸耸肩说道，“其实你可以放心，到现在为止，别说使用那股力量，我连察觉都没有察觉到……”
　　“我是说以后！”深深望着江哲，拉维亚认真说道，“我太了解你了，索斯，你一味地追求强大的力量，如果可以的话，你一定会去尝试使用那股力量的……”
　　张了张嘴，江哲哑口无言。
　　“哼，”轻哼一声，拉维亚靠近江哲，低声说道，“如果你真的想用那股力量……”
　　“怎么？”
　　“我会阻止你！”
　　“行行行！”江哲无语地摇了摇头。
　　“那就好，”微笑一笑，拉维亚站起身，说道，“好了，他们应该还没有起床，我得赶紧回我自己的房间去……”
　　“艾维，”喊住了拉维亚，江哲认真说道，“昨天的事，别告诉任何人……”
　　背对着江哲站在门边，拉维亚淡淡说道，“包括狄娅么？”
　　“唔……是的！就当它没有发生过！忘掉它！”
　　“哼，”轻哼一声，拉维亚转过头，点点头说道，“可以！”说着，她表情一变，恶狠狠地说道，“同样，你最好也给我忘掉一些事！”
　　“砰！”房门被重重关上了。
　　“呼！”望着那扇可怜的房门，江哲苦笑着摸了摸鼻子。
　　行了，赶紧起来洗漱吧！
　　从床上跳下，江哲畅快地伸了一个懒腰，随即走到洗漱间，捧起一把冷水浇在脸上，而正当他要伸手去拿手边的毛巾时，眼神却不经意地瞥见了嵌在墙壁上的那面镜子，顿时，他愣住了。
　　只见镜中自己的背后，好似有一个朦胧的灰色身影……
　　“唔？”江哲莫名其妙地转过头望向背后，却没有发现任何异常，但是当他望向那面镜子时，那个朦胧的灰色身影仍然存在着。
　　就在江哲感到惊讶而不解时，只见镜中朦胧的灰色身影中，一双淡红色的眼睛正缓缓睁开，那是一双冷漠而不带任何感情的眼睛……
　　江哲下意识地望向自己的左手手背处，却发现那个乳白色的六芒星魔法阵仍然存在着，只是……
　　怎么感觉魔法阵的颜色好像比以前淡了一些……
　　是错觉么？
　　半个小时后，门口传来了砰砰砰的敲门声，一听这声音，江哲就知道是艾伦。
　　带着几分心事打开了门，江哲微笑着说道，“早，艾伦！”
　　“早，伙计，看上去气色不错嘛，”随意地打了个招呼，艾伦招招手说道，“快点准备一下，我们吃过早餐就出发了……唔，想起了，你也没什么好准备的，那就走吧！”说着，他望了一眼江哲左手，纳闷说道，“你的手套呢？”
　　江哲无奈地耸了耸肩，按拉维亚的说法，那么自己房间洗漱间门口的那堆灰屑，就是自己的手套……
　　这时，对面的房门吱嘎一声打开了，在江哲仍然有些尴尬的眼神中，拉维亚拎着自己的旅行袋走了出来，就仿佛没有发生过任何事，用一如往日的口吻打招呼道，“嗨，早，艾伦，索斯！”
　　“早，拉维亚！”
　　“早……”
　　白了一眼江哲，拉维亚将手中的旅行袋递给艾伦，微笑说道，“艾伦，可以帮我把这个袋子拎下楼么？”
　　“怎么忍心看到美丽的小姐拎着这么沉重的袋子呢，没有问题！”行了一个骑士礼，艾伦笑嘻嘻地接过袋子，随即好似想到了什么，对拉维亚说道，“哦，对了，狄娅已经在楼下了，你去叫一下丽莎与莱瑞拉……早餐和马车已经准备好了，等会儿我们该出发了！”
　　“好的！”望着艾伦拎着旅行袋下了楼，拉维亚望了一眼尴尬的江哲，递给他一双崭新的白手套。
　　“谢了！”江哲道了一声谢，从拉维亚手中接过白手套戴上，随即皱皱眉，嘀咕道，“稍教……小了点？”
　　只见拉维亚表情一变，冷哼着说道，“那是我的，不满意就自己去买！”
　　“不，我非常满意！”
　　“哼！”瞪了一眼江哲，拉维亚敲响了丽莎与莱瑞拉的房门。
　　“丽莎，莱瑞拉，是我……准备一下，我们该出发了！”
　　“喔！”
　　“知道啦，艾维！”
　　望着不远处的拉维亚，江哲望了一眼手上的白色手套。
　　很强大的黑暗力量么……到底有多强大？
　　“啪！”摇了摇头，江哲试着打了一个响指，随即点了点头，喃喃说道，“稍稍小了点，不过……凑合用吧！”
　　而与此同时，在瑞奥克斯学院……
　　老院长正带着单片眼镜皱眉望着手中的信函，突然，他停下手中的动作，瞥了一眼房门。
　　只听“吱”地一声，房门被推开了，身穿着一袭红色主教服饰的安德鲁神父推门走了进来，在随手关上门后，疑惑地对老院长说道，“发生什么事了么，这么着急把我找来？”
　　老院长微微一笑，随手将烟斗放在一旁，递出手中的信函说道，“这是加利克魔法协会分部的信函，当地的分部长伊卡博德・韦斯与维斯顿那老家伙有十几年的交情，出于信任，他将最新的情报送到了这里……”
　　“哦？”走过来伸手接过信函，安德鲁神父皱眉说道，“是有关于阿格斯的么？”
　　“唔！”老院长点点头，随即起身站在窗户边，望着外边的景致皱眉说道，“据情报，阿格斯在加利克地区呆了至少两个月，虽然不知道他到底有什么目的，但是我敢肯定和加利克有关……最后一次出现的地点，在一个叫做黑尔的小镇，在那里，他和一个叫做让・康尼尔的男人碰面了……”
　　“让・康尼尔？”安德鲁神父微微愣了愣，纳闷说道，“那是谁？”
　　“不清楚，”老院长摇了摇头，皱眉说道，“加利克魔法协会分部调查过这个让・康尼尔，但是有关于这个男人的资料，一片空白……”
　　“呵，会让阿格斯产生兴趣，那个叫做让・康尼尔的家伙，不是一般人物吧……”
　　“这我们还不清楚，阿格斯似乎尽力地想隐藏行迹，为此，加利克魔法分部已经失去了十几位优秀的魔法师，以现在加利克魔法协会分部的处境，恐怕是无法再替我们收集情报了……”
　　“唔，阿格斯是一个非常可怕的家伙，他的实力非同寻常……那么你打算怎么做？”
　　“去加利克！”转头望了一眼安德鲁神父，老院长微微叹了口气，说道，“如果阿格斯的实力真的有你说得那么强大，那么在加利克，没有一个人能对付他，既然他选择留在加利克，那么那个地方一定有他不能离开的原因，所以短期之内他是不会离开那里，我们需要做的，就是找到他……”
　　“有必要劳烦大魔法师格雷特・凯恩斯？呵呵呵，不过，我跟你一起去！”
　　“唔？”
　　望着有些惊讶的老院长，安德鲁神父低声说道，“格雷特，你可别忘了，抓到那个男人可是我的任务，还有，别小看那家伙――阿格斯的力量，非常强大！”
　　拿起桌上烟斗咬在嘴里，老院长带着几分惊疑，问道，“非常强大？”
　　“对！难以置信的强！”
  
       
       
 
第二卷 第七十七章 岩石城市，阿利科克
 
　　时间至十月底的时候，为了追查萨洛尼亚通缉要犯阿格斯・巴特・克兰菲尔德，加利克魔法协会分部已经损失了十几位优秀的魔法师，这对加利克魔法分部的分部长伊卡博德・韦斯来说，无疑是一个沉重打击。
　　是的，对手太强大了，强大到他优秀的部下没有一个能够回来，分部长韦斯并不清楚究竟发生了什么事，但是，他已经无法再追查下去了，作为分部长，他不能不为自己部下的生命考虑……
　　“皇家魔法师那边，仍然没有消息么？”
　　“是的，分部长，我们还没有收到支援的消息！”
　　“呼，我就知道！”叹了口气，坐在自己的办公桌前，帝国优秀魔法师、四十九岁的分部长韦斯放下了手中的鹅毛笔，皱眉说道，“杰里・贝尔福特那个混蛋，现在估计是正在处心积虑地想顶替维斯顿的位置，暂时是顾不上这边了……”说着，他狠狠地一砸桌面，忍不住咒骂一句。
　　“分部长，”只听一阵急促的脚步声，一名魔法师匆匆走了进来，说道，“报告，阿利科克发现阿格斯的踪迹！”
　　“阿利科克？”韦德不禁愣了愣，要知道阿利科克是加利克地区的领主城市，魔法协会分部就坐落在这里，换句话说，那个阿格斯已经来到了自己的眼皮底下。
　　“那个混蛋……”
　　“分部长，我们要不要派人去盯紧他们？”
　　“盯紧他们？怎么盯？”韦德忍不住冷笑一声，随即微微叹了口气，调整了一下情绪，摆摆手说道，“命令所有人撤离分部，阿格斯的事……我们不用再插手了！”
　　“这……”那名魔法师似乎有些犹豫。
　　“这是命令，奥尔顿！”
　　“是……是！”名叫奥尔顿的魔法师迟疑地点了点头，正要转身离开，忽然又匆匆跑来一名魔法师，手中拿着一封魔法信函，急匆匆说道，“分部长，这是从瑞奥克斯送来的信函！”
　　微微愣了愣，韦德连忙站起身走了过去，伸出手急切说道，“快给我！”
　　“是！”
　　接过那份信函拆开，韦德粗粗瞥了几眼，随即，他脸上紧绷的神情渐渐松懈下来，忍不住点点头说道，“太好了！”
　　“什么？分部长？”魔法师奥尔顿疑惑问道。
　　只见韦德指了指手中的魔法信函，笑着说道，“瑞奥克斯学院的院长、大魔法师格雷特・凯恩斯，叫我们不必再插手这件事，过几天，这位尊敬的大魔法师会与教廷的一位红衣大主教一起来到加利克……”
　　“大魔法师格雷特・凯恩斯？”奥尔顿的脸上不禁露出尊崇与肃穆，欣喜说道，“这位大人竟然亲自来加利克？”
　　“呵呵，”韦德轻松似地笑了笑，点点头说道，“我就知道维斯顿一离开，杰里・贝尔福特那个混蛋肯定靠不住，所以就送了一份信函到瑞奥克斯……大魔法师凯恩斯是维斯顿的至交，虽然我没有与这位大人见过面，但是以前经常听维斯顿提起过，那是一位值得我们信任与尊敬的魔法师，既然他愿意亲自来加利克，那就再好不过了……至于那位红衣大主教……”说着，他顿了顿，用手指点着额头在办公室里踱了几步，随即对奥尔顿说道，“还是盯住阿格斯，我需要这家伙的确切情报，我可不希望那位大人来到之后，我们却无法交付他阿格斯的所在……远远盯着就可以，一切以保护自己生命为前提！”
　　“是！”庄严地行了一个国家魔法师的礼，奥尔顿严肃说道，“我去！”
　　深深望了一眼奥尔顿，韦德迟疑了一下，点了点头。
　　正当这位魔法师要转身离开的时候，又有一名加利克魔法协会分部的成员匆匆跑了进来，报告说道，“分部长，那个让・康尼尔也来阿利科克了！”
　　“这家伙也来了？”韦德在房间里来回踱了几步，考虑说道，“这家伙的实力也很强大，而且和那个阿格斯有着不清不楚的关系，不过既然他没有伤人，我们暂时就别去惹他，盯着就好，反正情报显示他只是一个人，还没有和阿格斯达成某种共识，那么暂时将他的威胁度定为二级……”
　　“这个，”那名魔法师露出一个古怪的表情，讪讪说道，“分部长，那个让・康尼尔现在不是一个人……”
　　“唔？”韦德下意识地转过头来，皱眉说道，“这家伙不是一向独来独往的么？还有谁？”
　　“额……还有六个十二、三岁的孩子，两个男孩，四个女孩……”
　　“孩子？”韦德顿时一脸的惊讶不解，哭笑不得地说道，“那家伙转做保姆了么？伯尼，去查清楚，那些是哪里的孩子，和康尼尔又是什么关系，他们是不是自己愿意跟着康尼尔的，名字、户籍、暂住地点，所有的一切资料，都给我查清楚……”
　　“是！”名叫伯尼的魔法师点了点头。
　　“好了，就这样，你们先下去处理这些事吧，记住，奥尔顿，伯尼，阿格斯・巴特・克兰菲尔德与让・康尼尔两人都是危险人物，注意不要和他们起冲突，尤其是那个阿格斯，这里是阿利科克，要注意不要危及到城中的居民，这位伯爵大人一向对我们有偏见，别让他更加讨厌我们……”
　　“是！”
　　与此同时，在阿利科克城门口附近，江哲一行人正驾驶着马车缓缓驶入这座城市。
　　在他们眼中，阿利科克与其说是城市，更像是一座边防要塞，宏伟坚固的青岩石城墙，高耸的箭塔，外加那些手握弓箭、神情肃穆地注视着城外一切的弓箭手们，不愧是东北重要军事城市。
　　而城内，来来往往的巡逻卫兵更是多得令人紧张，只不过是十分钟左右的时间，江哲他们至少已经看到三队了。
　　据说，阿利科克是加利克地区治安最好的一座城市，因为这是一座领主城市，因为这里有至少两千多人的卫兵昼夜巡逻，因为在距离这里不远的军营中，驻守着几万加利克军队。
　　所以，那些渺视帝国法律的佣兵们不敢在这座城市闹事，而盗贼们，也不敢在这里偷窃他人的财物，毕竟，加利克的领主，埃弗里・奥吉尔老伯爵在对待罪犯，就和他对待野蛮人的态度一样强硬。
　　除了是领主城市之外，阿利科克还是一座商业城市，是商人们东北之旅的最后一站，也是最重要的一站，几万的加利克军队，外加几万的阿利科克居民，这些都保证了商人可以在这里大赚一笔。
　　虽然远远不如萨森皇城的繁荣，不过阿利科克确实是帝国东北地区少有的繁华城市，哦，这是一座繁华的要塞城市。
　　“哇哦……”趴在马车的窗户上，丽莎望着城内的街道，惊讶说道，“怎么这里的建筑都是用岩石建造的？真奇怪……”
　　见丽莎为此感到好奇，坐在她身旁的拉维亚低声解释道，“这不难理解，阿利科克本来就被称为‘岩石城市’，建造它的最初目的，就是为了抵御北方的野蛮人，这是一座为了战争而建造的要塞堡垒，那时候，野蛮人与帝国关系恶劣，不时越过斯卡迪奥山脉抢掠粮食，所以当时有些加利克的居民请求居住到这座要塞……你们现在看到的阿利科克是几十年前扩建的城市，当初的占地并没有这么大，只是因为到这里居住的居民越来越多，加利克领主不得不扩建这座城市……不过扩建的时候，当时的领主仍然是按照要塞的规格建造的房屋、街道、城墙，这些都是用坚硬而又不会被火烧毁的青岩石所造，为了就是避免引起火灾，而被北方的野蛮人看到，所以才会称为‘岩石城市’。”
　　“哦，”丽莎恍然大悟，随即望着拉维亚笑嘻嘻说道，“艾维懂的好多呵……”
　　“才没有呢……”拉维亚微微笑了笑，望着这座被岩石包围的城市，她仿佛见到了自己的家乡，那座被大雪包围的城市……
　　“城内的所有建筑都是用石头建造的么……”江哲好奇地望着窗外问道，“所有……”
　　“当然，”瞥了一眼男孩，拉维亚淡淡说道，“别说建筑，你在城内是不可能见到一颗树木的……”
　　“不可思议……”江哲露出一个古怪的表情，奇怪说道，“前天在黑尔镇的时候，镇上不是还有很多树木么……”
　　“但是这里是阿利科克……”
　　江哲无语地耸了耸肩，到处都是岩石的城市，确实没有几分美感，别说比不上瑞奥克斯学院所在的梵多，就连前两天的黑尔小镇都不如……还真是一座要塞啊！
　　瞥了几眼瞅着窗外的江哲，狄娅带着几分惊讶与好奇说道，“你不觉得困么？索斯？我记得你很嗜睡的呢，而且前两天你都没怎么休息………”
　　“不知道啊，”江哲耸耸肩，微笑着说道，“我也不知道怎么了，最近精神比以前好多了，以前一天要睡十六个小时左右，现在……我感觉好像是恢复平常了，七八个小时就可以了……”
　　“咯咯，”轻声笑了笑，狄娅温柔说道，“那不是很好么？对了，我们是现在就去找斯考特……”
　　江哲想了想，笑着说道，“我们来这里不就是为了找他么……”然而他话还没说完，就被拉维亚打断了。
　　“我想，我们最好先找个住的地方，将随身携带的行李还有马车安置一下，这样贸贸然地前去，太失礼了……”
　　“是啊，索斯，”看似有些紧张的莱瑞拉附和说道，“带着一大堆行李还有马车去见斯考特，万一被他祖父撞见，那的确是一非常的失礼……哪有人这样来做客的……”
　　“那怎么办……”
　　“就像艾维说的，我们先找个住的地方，把行李和马车安置一下，然后再去找斯考持，回头再来拿留在这里的行李，这才不至于失礼……”
　　江哲望了一眼丽莎与狄娅，见她们也附和似地点点头，随即耸耸肩说道，“好吧，我是没所谓……”
　　见江哲这么说，拉维亚抬起手，用手指扣了扣背后的隔板，随即，马车吱一声停了下来，坐在前面马夫位置的艾伦走过来拉开车门，好奇问道，“怎么了？”
　　指了指在坐的女孩子们，江哲耸耸肩说道，“为了不失礼，我们最好先找个旅店安置一下行李和马车……”
　　“这么麻烦？就不能直接去么……”挠挠头，艾伦无奈地说道，“好吧好吧，斯考特那混蛋……”
　　于是，江哲他们找了一家旅店定了两个房间，将随身携带的行李安置了一下。
　　半个小时后，孩子们以及康尼尔朝着内城走去。因为旅店的老人也说了，内城是不允许马车进入的。
　　“斯考特那个混蛋，待会儿见到他我非得狠狠揍他一拳不可……”嘴里不停地埋怨着，艾伦背着那柄不离身的骑士剑，骂骂咧咧地走在街道上。
　　而在他身后的女孩子们，显然更在意街道旁的商铺，比起黑尔小镇，这里的货物显然是充足得多，当然有趣的小玩意也多得多。
　　而江哲则是盯着脚下的岩石街道打量着，正如拉维亚所说的，城内所有的街道，都是用整齐的青岩石铺成，这在帝国可是难得一见的，毕竟按着这座城市的规模，这个工程量实在是太大了。
　　随着几个孩子走着走着，康尼尔突然停下脚步，机警地扫视了一眼身后，远超常人嗅觉的鼻子微微嗅了几下。
　　似乎是注意到了康尼尔的举动，拉维亚故意落后几步，疑惑问道，“怎么了……”
　　只见康尼尔冷静地扫视着身后街道上拥挤的人群，皱眉说道，“我们被跟踪了……”
　　“跟踪……”拉维亚愣了愣，闭上眼睛用精神力感知一下，但是却没有发现任何异样，只见她好奇地盯着身后的街道许久，突然摇头说道，“没有什么异常啊……”
　　“是么，”康尼尔点了点头，不自信说道，“也许是我感觉错了吧……”
　　望了一眼走在前面正与狄娅说笑着什么的江哲，拉维亚犹豫说道，“要不要叫索斯？他的精神力比我强得多……”不过话是这么说，看她表情，显然不是很愿意。
　　“嘿……”望着拉维亚，望着她眼中的少许失落，康尼尔轻轻拍了拍她脑袋，俯下身嘿嘿笑道，“要不要我帮你去教训教训那个可恶的小鬼……”
　　只见拉维亚白了一眼康尼尔，轻哼着继续走着。
　　“嘿！”望了眼拉维亚的背影，康尼尔带着几分欢愉笑了笑，随即转过头，再次扫视了一眼街道，继而皱皱眉，向孩子们走去。
　　难道是自己被阿格斯弄得过于警觉了？康尼尔小声嘀咕着。
　　然而他却是不知，在距离他三十多码的一条小巷中，有两名套着一件宽松斗蓬的男子正一脸轻松似地抹了抹额头的冷汗。
　　只见其中一名男子长长松了口气，从遮盖脑袋的斗蓬拉下，无奈地说道，“呼！这家伙也太警觉了吧？这样的距离，我们别想偷听他们谈话……”望着这人面容，显然是加利克魔法协会分部魔法师，伯尼。
　　“喂，伯尼，”拍了拍同伴的肩膀，另外一名魔法师皱眉说道，“那个红头发的小女孩，是魔法师么？”
　　“你也感觉到了……”伯尼微微笑了笑，低声说道，“太大意了，还以为在康尼尔身边的只是一些普通的孩子……还好她的精神力不强，不然我们就被她发现了，没办法，只有远距离跟踪了唉，我怎么就学不会屏蔽精神力呢……”
　　无语地瞥了一眼伯尼，同伴从怀中掏出一本小册子，用速记魔法在上面写了几行字，随即低声说道，“看那几个孩子的表情，并不像是被让・康尼尔胁迫的，我们现在怎么办……”
　　“再看看吧，”远远望着街道的另一头，魔法师伯尼皱眉说道，“我们只需要盯着康尼尔，记录他和阿格斯见面的时间地点，别的不需要我们管，唔……我想不通，那些孩子为什么会和那个男人在一块儿，找个时机调查一下，跟上去……”
　　“唔……”
　　而与此同时，江哲他们已经来到了内城城墙处，驻守在内城城墙处的卫兵见是几个孩子，倒也没多在意，只是稍微打量了几眼康尼尔就放行了，不过，临走之前还是警告了康尼尔几句，警告他不要闹事，毕竟康尼尔现在的外貌看上去实在是太惹人瞩目了，无论是他强壮的身躯，还是近乎野兽般的体毛，怎么看都不像是普通人……
　　比起外城的热闹与繁华，内城相对地要逊色许多，因为这里大多是一些武器制造作坊，来来往往的除了卫兵之外就只有佣兵。
　　说起来，阿利科克对武器的管制并不严格，除了贩卖给北方的野蛮人之外，理论上任何人都可以从这里购买武器，而且是军队规格的武器。
　　毕竟，加利克的军饷一直受到萨森贵族的苛难，在没有办法之下，加利克的军官都会私下交易武器，以补充军饷，卖给佣兵的那只是小数目。在此之外，他们还会卖给北方的一些与加利克关系不错的附属小国――近十几年来，野蛮人虽然止步于阿利科克，但是野蛮人中有些部落，仍然没有停止对帝国北方的骚扰，毕竟野蛮人也需要粮食，而有了武器之后，那些小国虽然不能战胜前来抢掠的野蛮人，但是至少可以抵抗一下，坚持到加利克的军队前去支援。
　　这种私下交易，虽然有违帝国武器管制的条列，但是至少可以减轻加利克的财政负担，不管是老伯爵埃弗里・奥吉尔，还是萨森王，他们都知道这件事，但是出于各方面的考虑，他们默许了，毕竟加利克的财政与帝国一样，并不是很乐观。
　　继续走了十几分钟，在经过一片宽广的操场之后，江哲他们终于望见了一座好似城堡般的建筑，其实那就是一座小型要塞。
　　这座城堡里不但居住着加利克领主，同样也居住着一些当地的军队军官们，除此之外，要塞里还有五千名加利克军队，用来应付突发事件。
　　比起外城，内城这里的防守更是森严，一眼望过去，一排的箭塔和岗哨，不计其数的弓箭手手握弓箭神情肃穆地注视着周围的一举一动，再加上那些来来往往巡逻的卫兵，这里简直就是军营的翻版。
　　还没等江哲他们靠近，齐刷刷走过来一队卫兵，手握长矛指着江哲他们，领头的军官皱眉说道，“你们是什么人，来这里做什么？”说着，他望了一眼面前的那几个孩子，语气稍稍平和了一些，沉声说道，“你们不是阿利科克居民吧……不然你们应该知道，这里不是你们该来的地方，回去吧……”说话的时候，他警惕地望着康尼尔。
　　举起双手走上前几步，艾伦笑嘻嘻说道，“请问这里是领主居住的地方么……”
　　纳闷地望了一眼眼前的孩子，那名队长点点头，皱眉说道，“是的，那又怎么样？”
　　“请问是埃弗里・奥吉尔伯爵么？”
　　那名队长狐疑地点了点头，皱眉说道，“你到底想说什么，孩子……”
　　“是这样的，”嘿嘿一笑，艾伦低声说道，“我们在找我们的一个朋友，叫做斯考特・奥吉尔的，他是在这里么？”
　　“奥吉尔？”那名队长显然愣了愣，望着艾伦狐疑问道，“小伯爵是你们的朋友？你肯定你没有欺骗我？”
　　“哇哦，小伯爵，”艾伦耸耸肩，笑嘻嘻说道，“麻烦这位大哥跟他说一声，等他来了就知道我有没有欺骗你了！”
　　只见那位队长思考了一下，随即对着身边的一名士兵点了点头，当即，那名士兵急匆匆地朝着城堡似的建筑跑去。
　　望了一眼那名士兵的背影，艾伦转头对身边的江哲笑嘻嘻说道，“嗨，伙计，你说斯考特那家伙看到我们的时候，会不会很惊讶？”
　　“也许吧……”没过多久，那座要塞般的城堡里便走来两个人，走在前面的显然是斯考特，只见他套着一身正统的黑色贵族礼服，里面穿着白色的衬衣，领口还有一个黑色的领结，而走在他身后的，是一名六十左右的老人，头发尽数花白，穿着一身黑色的管家服，眼睛锐利地跟老鹰似的，看他笔直的站姿与严肃的表情，显然以前是一位军人。
　　“小伯爵殿下，”对着斯考特行了一个军礼，那位队长低头说道，“很抱歉打扰您，这些人说是您的朋友……”
　　只见斯考特转头望了一眼笑嘻嘻的艾伦，以及他身边的江哲等人，露出几分惊讶，欣喜说道，“艾伦？索斯？你们怎么……”正说着，忽然身边传来一声咳嗽。
　　在听到那一声咳嗽，斯考特脸上的笑意顿时收起，对那位队长点点头，沉声说道，“他们确实是我的朋友……”
　　“喔……”那名队长见此暗暗松了口气，挥了挥手，带着那一队的士兵退下了。
　　“嗨，这身衣服挺帅啊……”艾伦不由自主地走了过来，搂着斯考特的肩膀笑嘻嘻说道，“我说伙计，见到了我们你就没一点惊讶么……”说着，他望了一眼斯考特，见他使劲地对自己使眼色，心下一愣，纳闷说道，“你眼睛怎么了？”
　　话音刚落，只见斯考特身边的那位管家似的老人把手伸出过来，不动声色地将艾伦搭在斯考持肩膀的右手拿开，礼貌而又有气势地说道，“既然是小主人的朋友，那么就不能太失礼了，请各位随我来吧……”说着，他又转过头，对斯考特说道，“教授您马术、剑术的两位导师还等着小主人您呢，恕我多嘴，让他们等太久，是一件非常失礼的事！”
　　讪讪地望了一眼那位老人，斯考特点点头，说道，“我知道了……”说着，他无奈地对艾伦和江哲使了一个眼色，闷闷地回城堡去了。
　　这算什么事？艾伦莫名其妙地回望着江哲，江哲耸了耸肩。
　　“请各位跟我来吧……”老管家凝神望了一眼眼前的一干人，伸手说道，“我会将这件事禀告老主人，那么首先，各位请到城堡里休息一下吧……”说着，他转身朝着城堡走去。
　　“那个……等等……”艾伦急忙喊住了这位老管家。
　　只见老管家转过头来，皱眉望了一眼艾伦，沉声说道，“我叫纳丁・布莱克，从前是一名加利克军人，现在是奥吉尔家族的管家，你们可以称呼我纳丁，请问有什么问题么？”
　　“是的，布莱克先生……”艾伦尴尬地笑了笑，指了指城堡讪讪说道，“那个，斯考特他、他……”
　　似乎是看穿了艾伦的心思，老管家布莱克露出几分很勉强的微笑，沉声说道，“这是小主人每天的课程，是老主人吩咐的，如果你们想和小主人聊聊的话……”说着，他从怀中掏出怀表望了一眼，说道，“还有两小时零二十五分钟，不过得补上刚才耽误的时间，那么还有两小时零三十一分钟，我想晚餐前你们应该能再次见到他！那么，现在请跟我来吧……”说完，老布莱克转身朝着城堡走去。
　　我的天……
　　艾伦愣愣地望了一眼老布莱克，随即对江哲努努嘴，露出一个古怪的表情。
  
       
       
 
第二卷 第七十八章 加利克领主，埃弗里・奥吉尔伯爵
　　随后的时间里，江暂他们一直都呆在城堡的会客室。
　　房间的布置很简单，无非是一些寻常的摆设，只是摆置的武器、装备似乎多了点……
　　在门口两边的墙壁上，分别挂着两柄长剑与两柄战斧，而在房间的四个角落里的木头架子上，也分别挂着一套骑士用的铠甲，在加上东面墙壁、一个台桌上，放着一柄细长的骑士剑，而在台桌的两边，又有两套重骑兵钢甲……
　　看来看去，江哲始终感觉在这样的会客室休息，终究有些怪异。
　　更别说那位奥吉尔家族的管家、老布莱克先生表情严肃地笔直站在房门口……这是做客么？怎么感觉被监视似的？
　　说起来，这位老布莱克先生虽然已经一大把年纪，不过看上去仍然非常有气势，恐怕以前多半是加利克知名的骑士……不过您再有气势，也不用这样吧？非得一动不动地站在门口么？好歹你坐下来聊几句吧？
　　几个女孩子小声地交谈着，尤其是莱瑞拉，她的举止简直称得上是贵族的典范，看得出来，她有些紧张，时不时地调整着自己的动作，力求做到最完美。
　　而艾伦则是站在那些房间中的铠甲前细细打量着，时而点点头，时而又摇摇头，对于摆放在正对着门口的那个台桌上的骑士剑，他很想抽出来观摩一下，顺便与自己的骑士剑比较一下，但是想了想，他还是作罢了……没看到那位老布莱克先生用他老鹰似的目光时不时地注意着他的一举一动么？
　　相对而言，还是江哲最为低调，躺在沙发上闭着眼睛打盹，但是遗憾的是，以往每每会感到困意的他，现在却非常有精神，愣是一点困意都没有，这种难得的好精神让他非常不适应，只不过他的坐姿实在有些不雅，至少那位老布莱克先生已经望着他皱了三次眉头了。
　　显然，狼人康尼尔对于房间里压抑的气氛也有些不适应，坐下、起身两三次后，他终于朝着房间南边的一个小架子走去，因为那里摆放着一瓶红酒，也是整个房间里仅有的一瓶红酒。
　　正当康尼尔握着红酒瓶寻找开瓶器时，旁边突然伸过来一只手，从他手中将那瓶红酒拿了过去，不是老布莱克先生又是谁？
　　在康尼尔愕然的眼神中，老布莱克用带着白手套的右手从口袋中摸出一个开瓶工具，很利索地将那瓶红酒打开了，随即，他又从架子上拿出一只干净的玻璃杯，倒了一小杯递给康尼尔。
　　“额，谢谢……”康尼尔接过那一小杯红酒，望着手中那只玻璃杯，表情有些愣神。看得出来，这位狼人先生显然不习惯用杯子喝酒，他向来是直接握着酒瓶喝的。
　　你看，光是看他舔舔嘴唇的动作，就知道那一小杯的红酒对他来说实在是微不足道，于是，老布莱克又替他倒了一杯，表情一如既往。
　　“不用这么麻烦了，”回过神来的康尼尔将那杯红酒喝完，随即直接从老布莱克手中将那一整瓶的红酒拿了过来，对着瓶子美美喝了一口，微笑说道，“还是这样比较爽快！”
　　这会换做老布莱克愣住了，虽然他嘴上没有说，但是看他眼神，显然对这几个‘小主人的朋友’有诸多不满，唔，应该说，对他们的举止、言行有诸多不满。
　　看看那个躺在沙发上、一头暗金色头发的孩子，看看那是什么姿势？整个人就差躺下了……太没有礼貌了！
　　再看看那个高大一些的、有一头淡黄色头发的孩子，不经过允许就随意摆动房间里的摆设，这像话么？要不是自己一直看着他，恐怕他连那把骑士剑都会抽出来……失礼，太失礼了！
　　几个小女孩倒是规规矩矩的，之间的谈话也很小声，唔……
　　不过那个长相粗犷的壮汉是怎么回事？也是小主人的朋友么？天啊，他以为那是普通的麦酒么？
　　“……”微微摇了摇头，老布莱克暗暗叹了口气，没有说任何话。
　　这时，房门砰地一声被推开了，在老布莱克眼中，他的小主人匆匆忙忙地跑了进来，欣喜地喊了一声“索斯、艾伦”之后，他忍不住了，低沉地咳嗽一声。
　　“啊？”原本脸上带着浓浓欢愉的斯考特顿时僵住了，回头望了一眼老布莱克，平复了一下心神，推了推眼镜，用平稳而冷静的口吻对屋内的众人说道，“很荣幸再次见到你们，我的伙伴……”
　　“……”望着那古怪的音调，江哲与艾伦对视了一眼，愣是没敢搭话，更别说那些女孩子了，当然，也包括那位握着酒瓶美滋滋灌着酒的狼人大叔。
　　似乎是注意到了房间里气氛的尴尬，老布莱克露出几分勉强的笑容，说道，“小主人，我想您一定已经完成了几位导师的课程，对么？”
　　“当然，布莱克！”
　　“那太好了，您的朋友已经在这里等了很久了――我想您与他们有很多话要聊，”说着，布莱克走到门口，正对着斯考特，握着那两扇房门的把手说道，“我该去准备晚餐了，顺便将这件事禀告老主人，我想没有意外的话，老主人会请您的朋友一同晚餐，您最好……准备一下。”说着，他退后几步，将房门关上了。
　　“呼……”伴随着房门关上的声音，斯考特暗暗松了口气，回头望着众人古怪的眼神，露出少有的尴尬表情，讪讪说道，“想笑就笑吧，别用那种同情的目光看着我，说的就是你，艾伦！”
　　“嘿嘿……”随手将那柄骑士剑放回原处，艾伦靠在那张台桌旁笑嘻嘻说道，“你知道么，伙计，在见到你之前，我发誓，当见到你的时候，我非得狠狠揍你一拳，但是看你现在那么可怜兮兮的样子，我突然有点不忍心下手了，哈哈哈……”
　　“哼，那还真是要谢谢你了！”没好气地翻了翻白眼，斯考特走了过来，带着几分惊喜说道，“你们怎么来了，要知道刚才那位士兵来禀报的时候，我真不敢相信我听到的……”说着，他朝四周望了望，在见到康尼尔时愣了愣，随即，他诧异地对江哲说道，“霍得教授没有来么？这位是……”
　　“霍得教授没有来，因为我们没有告诉他，”微微一笑，拉维亚替康尼尔介绍道，“斯考特，他是让・康尼尔，我和索斯的朋友！”
　　“喔，”见江哲点点头，斯考特恍然一笑，礼貌说道，“很高兴见到您，康尼尔先生！”
　　康尼尔嘿嘿一笑，举了举手中的酒瓶戏谑说道，“我也很高兴见到你，小鬼你知道么，我一向对贵族的孩子存有偏见，不过刚才的事……让我有点改观了……”
　　“是吧是吧……”拍拍康尼尔的背，艾伦笑嘻嘻地附和道。
　　“没办法啊，”苦笑一声，斯考特在江哲对面的沙发上坐下，推了推眼镜，说道，“祖父一直希望我能成为一位正直勇敢的骑士，谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正……”
　　“哇哦！”艾伦惊讶地咧了咧嘴，对于骑士的八大美德，他可不会陌生。
　　望了一眼艾伦，拉维亚好奇问道，“每天都是在这样么？重复着……唔，这些课程？什么时候开始的？”
　　“呵，”斯考特淡淡笑了笑，推推眼镜回忆说道，“我记得，从我到这里不久就开始了吧？”
　　“到这里不久？”托着脑袋望着斯考特，丽莎好奇说道，“咦？加利克不是斯考特你的家乡么？”
　　“对呀，”斯考特微笑着说道，“但是我并不是出生在这里……”说着，他站起身，走到窗边，指着西南方惆怅说道，“在加利克和雅各森布的边境，有一个叫做哈德的小镇，我出生在那里……我六岁的时候才来到阿利科克，祖父一直想将我培养成一名优秀的骑士，但是我个人比较倾向于魔法……诅咒魔法！”在最后四个字中，众人隐隐感觉到他的话中带着一种强烈的憎恨。
　　望了一眼斯考特，隐隐知道一些情况的江哲岔开话题，说道，“对了，斯考特，关于叛乱的事怎么样了？”
　　“哦，”回过神来，斯考特推了推眼镜，冷静地说道，“这一点我问过我祖父了，加利克对于雅各森布的叛乱，暂时是观望――祖父怀疑这次的雅各森布的叛乱并不单纯，所以暂时不打算插手，祖父直接联系了萨森皇城那边，等待王的命令……”
　　“那么叛军呢？”艾伦好奇说道，“不是说雅各森布的叛乱波及到加利克了么？”
　　“是的，”点点头，斯考特指着西面说道，“现在大概有三万的叛乱军，聚集在加利克边境以外的一座叫做卡斯尔的小城，叛军占据了这座城市，与我们加利克边境军队发生过几次小规模冲突，你们知道的，单单靠一座小城市，是无法提供足够的食物给这些叛军的，再加上对皇家骑士军队的恐惧，所以我想他们希望能进入加利克境内，但是被打退了，还有大约一万多的叛军在南面安尼茨山附近，打的也是这个主意，而其他的叛乱军，则朝着格隆、阿尔塔克等地的方向撤退，毕竟对于皇家骑士军队，他们没有胜算的……至于一些逃亡的平民，祖父暂时将他们安置在马林森、曼尼、詹基森这几个城市附近，那里有一座加利克的要塞，屯扎着两万左右的军队，应该不会闹出什么事，也有一部分平民逃亡到了阿利科克……不过可以放心，这里可是边防第一要塞呢，不会出什么事的！”说着，他望了一眼众人，微笑着说道，“有时间的话，我想我可以带你们参观一下这座城市――虽然也没有好看的……”
　　“别，”伸出手拦住了斯考特，艾伦怪声怪调地说道，“别呀，这样会耽误您的课程的，未来的骑士先生！”
　　“艾伦！”
　　“哈哈……”
　　望了一眼几个孩子们，康尼尔微笑着摇摇头，将瓶子中的红酒喝完，随即抹了抹嘴，问道，“小鬼，我想问你，这附近有没有一个叫做沃德罗布的城市？”
　　皱皱眉，斯考特转头望了一眼拉维亚，见她歉意地望着自己，遂沉思着说道，“沃德罗布？我不记得加利克有这个城市啊？虽然我对加利克了解也不是很多，但是主要的城市地名我都记得――你确定那是一个城市么？”
　　“没有吗？”康尼尔皱眉叹了口气，捏了捏鼻梁沉声说道，“我也不是很清楚，沃德罗布或者是一个城市，或者是一个地名，我在寻找这个地方，如果你知道的话，请你告诉我……”
　　“这个，”在房间里踱了几步，斯考特摇摇头，说道，“很抱歉，我实在不记得有这个地方……”说着，他好似想到了什么，说道，“如果你肯定你寻找的那个地方在加利克的话，我想你可以去询问我祖父这个问题，我祖父在这里几十年，没有人比他更了解加利克！”
　　“哦，是么？”康尼尔愣了愣，随即站起身来，说道，“好！你祖父现在在哪？”
　　“这个……”斯考特为难地望着康尼尔，正要说话，突然拉维亚站了起来，责怪地望了眼康尼尔，说道，“让！”
　　深深望了眼拉维亚，康尼尔微微叹了口气，歉意说道，“很抱歉，小鬼，那个地方对我来说非常重要……可以的话，可以麻烦你询问一下你祖父么？”
　　“当然，”斯考特愣愣地点点头，随即回过神来，微笑说道，“其实你也可以当面问，如果我猜的不错的话，待会儿我祖父应该会请你们一起晚餐……”说着，他好似想起了什么，连忙转过头，对着艾伦、江哲以及几个女孩子的装束一阵打量，而最终，他将目光停留在艾伦身上。
　　望着斯考特怪异的目光，艾伦纳闷说道，“喂，伙计，你这是干嘛？”
　　“这个……”只见斯考特指了指艾伦与江哲身上的马术装，古怪说道，“我想你们还是换一身衣服比较好，拉维亚、丽莎、莱瑞拉、狄娅学姐，你们也是……”
　　低头望了望自己身上的衣服，艾伦古怪说道，“我这衣服怎么了？不是挺好的么？”
　　“挺好的？”指着艾伦胸口肋下那一块被火焰烧过的痕迹，斯考特冷笑着说道，“你不会是就想穿着这一身去见我祖父吧？”
　　艾伦没好气地望了一眼江哲，耸耸肩无奈说道，“可是我只带了这一身啊……”
　　“那倒没有关系，”上下打量了一下艾伦，斯考特推推眼镜说道，“我记得我有一件大号的礼服，待会你可以试试……”
　　“好吧……”艾伦无奈地点了点头。
　　“还有索斯，”回头指着江哲身上到处是褶皱的马术装，斯考特摇头说道，“衣服其实倒是其次，祖父比较倾向干净、整洁，我想你最好也换一身――你和我的身材差不多，你可以随便选一套。”
　　“这个……”江哲为难地望了眼斯考特，他可是从来没有穿过礼服呢。
　　“去试试呀，索斯……”笑嘻嘻地望着江哲，丽莎推了推身旁的拉维亚，说道，“艾维，你说呢？”
　　“这……这关我什么事，他要换他就换好了……”说着，拉维亚望了一眼江哲，用带着期待的口吻嘲讽说道，“我看还是别换了，他穿上礼服一定很难看……”
　　“嘻嘻，”嘻嘻一笑，丽莎凑到拉维亚耳边悄悄说道，“真的吗？其实你也想看看索斯穿礼服的样子吧？”
　　“哪……哪有！”
　　“可是你的表情不是这么说的哦！”
　　“呀？”惊讶地望着丽莎，拉维亚带着几分惊慌，捧着脸蛋小声说道，“很……很明显么？”
　　“很明显啦！”丽莎小声问道。
　　不理睬在一旁嘀嘀咕咕说着什么的拉维亚与丽莎，江哲望了一眼狄娅，见她微笑着望着自己，点点头说道，“那好吧――只是试试，如果不合身的话就算了！”
　　“你和我身材都差不多，怎么可能会不合身呢？”微笑着转过头，斯考特望了一眼康尼尔，正要说话就被对方打断了。
　　只见康尼尔微笑着望着斯考特，戏谑说道，“嘿，小鬼，你不是也想让我换一身吧？呵呵……我只想问问你祖父知不知道沃德罗布这个地方，然后就离开了，你就不必多费心了……”
　　“这……好吧！”毕竟斯考特对这位康尼尔先生并不熟悉，所以也没有多说什么，反正他的目的仅仅是为了让祖父在第一次见到自己的朋友时产生些许好感而已。
　　十几分钟后，斯考特带着已经换上衣服的江哲艾伦回到了会客室，不说嘀咕不停的艾伦，首次穿上礼服的江哲，显然让几个女孩子不敢相信自己的眼睛。
　　白色的衬衣、黑色的礼服，再加上他那暗金色的头发，有种说不出的气质，别说狄娅，就连拉维亚一时之间也有些失神。
　　“哇，索斯好帅呀！”丽莎玩笑似的喊道。
　　“怎么可能！”一脸别扭地瞅着自己身上的礼服，江哲面色古怪说道，“我总感觉不太对劲，要不，还是换回来吧？”
　　“别啊，这不是听好的么！”斯考特推推眼睛，微笑着说道。
　　“你就知足吧！”拍了拍江哲的肩膀，艾伦没好气说道，“你这家伙还可以随意挑选，比我好多了……”说着，他撸了撸头发，对着丽莎眨眨眼，说道，“丽莎，是不是比身边那家伙帅多了？”
　　“咯咯，”丽莎咯咯一笑，不经意地望了眼面色有些绯红的拉维亚，笑嘻嘻说道，“很帅呢，艾伦，不过没有索斯帅……嘻嘻……”
　　“喂喂，你这样说我会伤心的……”
　　过了几分钟，不理会艾伦在丽莎面前自怨自艾，博取同情，斯考特从怀中掏出怀表看了一眼，随即在此叮嘱说道，“艾伦，待会儿你可要注意一下，我祖父是一个很……很古板的人，听不得你那些玩笑……”
　　“是是……”艾伦没好气地耸了耸肩。
　　望着众人，斯考特在房间里转了几步，随即好似想到什么，说道，“对了，大家在这里千万别使用魔法，祖父对魔法一向存有偏见，他是一位正统的骑士！”
　　“知道了……”
　　“唔……吃饭的时候千万别说话，祖父从小受到的教育方式与我们不同，老一辈认为就餐的时候说话是一件很不礼貌的事……”
　　“知道了……”
　　“还有……”
　　“还有什么？”几个人有些不耐烦地望着斯考特。
　　“额……”少有地露出一脸讪讪之色，斯考特推了推眼镜，尴尬说道，“没……没了。”说着，他再一次掏出怀表看了一眼，说道，“好了，我刚才说的你们千万别忘了，唔……还有三十秒……”
　　就在斯考特在那默数的时候，老布莱克推开房门走了进来，听到了斯考特的数数，微微一愣，随即带着几分幽默说道，“如果不是我的表快了，那就是您的表慢了，小主人。不过我的表在三个小时之前就校对过，所以……”说着，他走上前拿起斯考特手中的怀表，将它调整到正确时间，随即又把它还给斯考特，说道，“您也应该时常校对一下时间，作为贵族，您必须合理妥善地安排自己所有的时间，小主人――慢了二十七秒！”
　　“额，是的……谢谢！”
　　对着斯考特微微一笑，布莱克望了一眼房间的众人，在见到艾伦与江哲时，他愣了愣，随即脸上露出几分微笑，随即，他对众人伸出手，礼貌说道，“主人请各位一同晚餐，各位请跟我来……”
　　“二十七秒……”与江哲对视一眼，艾伦心有余悸似地做出一副古怪的表情。
　　几分钟后，几个孩子终于见到了加利克的领主、斯考特的祖父，埃弗里・奥吉尔伯爵。
　　在见到这位大人物之前，无论是艾伦还是江哲，亦或是拉维亚、莱瑞拉，都对这位在东北方抵御野蛮人的伯爵大人有些好奇，他们在猜测，从老布莱克与从斯考特身上猜测这位伯爵大人究竟是一个怎么样的人，但是不得不说，当真正见到以后，他们还是有些惊讶，带着几分失望的惊讶。
　　看上去，那就是一位很普通的老人，没有震撼人心的压迫力，也没有锐利的眼神，极其普通。
　　这位老人穿着一件加利克军队的军服，干净而没有丝毫褶皱，军服上所有的纽扣都扣上了，包括领口的那一颗，再加上那梳得齐齐的花白头发，带着几丝介乎朴素与苛刻之间的矛盾感觉。
　　望着这位伯爵领主板着脸、表情严肃、闭着眼睛地坐在长桌前，几个孩子不免有些紧张，毕竟有些事斯考特刚才可是反复叮嘱过的。
　　但是随即，那种紧张的情绪就被打消了，只见那位老伯爵睁开眼睛，望着斯考特以及他身后的同伴，站起身微笑着说道，“哦？你们就是我孙子的朋友么？呵呵，请坐！”
　　愕然地望了老伯爵，艾伦小声对同样出于发呆状态的江哲嘀咕了一句。
　　对呀……这不是挺和善的么？
　　斯考特那家伙，有必要说得那么夸张么！
  
       
       
 
第二卷 第七十九章 晚餐
　　在人类历史上，从帝国建立初期至新历三百年左右，曾经出现过一段骑士的黄金时期。
　　那时候，黑魔法尚未完全改良，而旧有的魔法体系根本不足以协助帝国攻占别国，当时帝国的主力，仍然是骑士。
　　那时候的骑士，无论身份地位，都无疑要比现在来得更高，而成为骑士的考验也更加苛刻，每一位光荣的骑士都必须从其他成名骑士的仆人、或者跟班做起，一步一步学习如何成为一名骑士。
　　那时候，要成为一名光荣的骑士，总共分为三个步骤，首先，当一个孩子七八岁时，他的父亲会将他送到一位成名骑士的家中，成为该骑士的侍童，熟悉并照顾主人的起居生活，还要承担各种杂活，当然，相对的，他可以从该位骑士周围学习一些骑士礼节和文化知识，还有比如唱歌、乐器等技艺。
　　当这名孩子长大到十四岁左右时，他将成为主人的扈从，也就是随从护卫，也可以看成是预备的骑士，这时候，他就开始接触骑士的技巧，比如骑术、游泳、投枪、剑术、狩猎、吟诗、弈棋，而这些，是那个时代的骑士们必须掌握的，他们称之为骑士七技，有的用于行军打仗，有的用于取悦女性。
　　只有当那个孩子二十岁左右时，他才能摆脱‘仆人’的身份，受册封，成为一位合格的骑士。
　　在魔法师们尚未崛起的骑士时代，每一位骑士都是帝国的爵士，他们享有贵族的权利，直接听命于领主、甚至是国王，而且，他们是战争的中坚力量。
　　而随着历史发展，萨森的魔法师们逐步将黑魔法不断改良，虽然有的魔法威力被减弱，但是相对的，这些魔法师也更加容易被一般人所掌握，于是，高傲而荣耀的骑士渐渐退出了历史舞台，被魔法师取而代之。
　　而到萨森王十一世，也就是上一代帝国皇帝执掌权柄时，他将当初冠于骑士的华冠加到了魔法师身上，再一次地提高了魔法师的地位，而早前风光无限的骑士们，则渐渐没落了，就算皇家骑士军团一如既往，也难以改变骑士比较魔法师相对疲弱的现象。
　　比较当初，如今的贵族们再也不会将自己的子女送到别的骑士家中，甚至连帝国皇家骑士学院都不会去，比起骑士，贵族们更愿意自己的孩子成为一位出色的魔法师，这也是瑞奥克斯学院为何这么有名的原因。
　　当然，也不是所有人都会选择成为魔法师，远的不说，至少加利克的伯爵领主埃弗里・奥吉尔就是出身于帝国皇家骑士学院，八岁入学，十四岁成为见习骑士毕业，被派到自己家族的领地加利克学习作战技巧，二十二岁时得到萨森王十一世的册封，成为骑士，二十八岁时接任加利克领主的职位，至此，奥吉尔家族已经接任加利克领主长达两百多年，是帝国少有的老牌骑士家庭贵族。
　　就好比魔法师看不起骑士那样，骑士同样轻视魔法师，他们不认为那些身体羸弱的魔法师有超乎寻常的力量，毕竟在一对一的较量时，魔法师确实是稍稍处于弱势，毕竟一般的魔法师对物理的抵抗能力相对较弱，无法对付拥有高防御装备的骑士，但是大军团作战时，一名骑士能体现的作用显然要比一名魔法师微弱得多。
　　所以，在帝国近两百年的战争中，骑士最多用于攻占城市要塞，而魔法师则用于攻击敌军主力，不过也有例外，至少在加利克与野蛮人的战争中，从来就没有动用过魔法师的力量，哪怕加利克也设有一处帝国魔法协会分部。
　　加利克伯爵领主埃弗里・奥吉尔对于魔法不仅仅是不信任，更有种近乎厌恶的感情，毕竟是魔法师断送了骑士的光辉，所以，加利克的魔法协会分部，充其量只能向帝国传达一下当今的状况，或者替加利克军队打打下手，除此毫无作为。
　　加利克魔法协会分部的魔法师贮备力量之所以羸弱，就是因为有些魔法师不愿意来到这个地方被埋没。
　　但是不得不说，就算是没有魔法师的帮助，加利克的军队仍然是位列帝国前三的地区强大军事力量，与生活在恶劣环境下的阿尔塔克士兵不分伯仲，曾无数次打退了野蛮人的抢掠。
　　比较阿尔塔克士兵，加利克士兵是帝国最注重纪律的战士，他们会严格地履行上级下达的命令，哪怕他们的上级只是一个草包，而这一点，阿尔塔克的士兵就做不到，桀骜不驯的阿尔塔克人只听从强者的命令！
　　而如今领导这支军队的，便是埃弗里・奥吉尔伯爵，一位数次晋升侯爵又因为与萨森皇城的贵族不合，又被降级为伯爵的老骑士。
　　或许骑士真的没落了，至少江哲在瑞奥克斯学院从来没有听说过这位加利克领主，他听说的只有某某魔法师，某某某大魔法师，当然，从斯考特那里听说的不算，毕竟那位领主是他的祖父。
　　在初次见到这位领主时，江哲并没有发觉什么，相反的，他还觉得这位老人并不像斯考特说的那样古板和顽固，但仅仅是一顿饭的工夫，他便改观了……
　　“请坐，孩子们！”
　　江哲敢肯定，这句话是出自加利克领主、也就是斯考特祖父的口中，但是当自己等人坐下的时候，他忽然感觉房间里的气氛有点不对劲。
　　其实不光他感到不对劲，几个孩子们同样感觉有些不对，因为那位老伯爵微微皱着眉正打量着他们。
　　“咳！”斯考特轻声咳嗽一声，引起了几位同伴的注意。
　　望着他那笔直的坐姿，几个孩子又望了望老伯爵，随即悄悄将弯曲的背部挺了起来。
　　“唔……”老伯爵这才微微一笑，十指交叉握着支撑在长桌上，望着几个孩子点点头，说道，“你们是斯考特的朋友吧？他倒是没和我说起过呢，你们是怎么认识的？”
　　“我们是一个学院的呀……”心直口快的丽莎笑嘻嘻地说道，“而康尼尔先生是艾维和索斯的朋友，当然也是我们的朋友！”
　　“哦，你们是一个学院么――那个瑞奥什么斯学院么？”
　　在斯考特无力捂着额头的苦笑声中，丽莎认真说道，“是瑞奥克斯，赫利瑞奥克斯魔法学院！”
　　“哦，魔法学院呐……”老伯爵微微点了点头，江哲看得出来，这位老伯爵的兴致显然一下子衰减了许多，望了一眼几个孩子，老伯爵淡淡说道，“你们几个……都是魔法师么？”
　　“还不是啦，”摇摇头，丽莎吐吐舌头说道，“我们现在只是魔法师学徒呢……”
　　或许是丽莎可爱的模样引起了老伯爵的好感，只见他笑眯眯地说道，“魔法师我也见过，唔，那是好几年以前了吧，有一个会用火的魔法师与我的一名部下起了冲突，最后他们以决斗的方式结束口角，结果……哈哈哈，结果一下子就分出了胜负，对于我那名身穿坚硬铠甲的部下，那个魔法师火球术没有任何作用……唉！要是在战场，敌人会让你有时间念咒语么？”
　　“是那名魔法师太弱了吧……”似乎没有注意到斯考特频频示意的眼神，丽莎不服气地说道，“火球术只是低阶的魔法呢，如果是高阶魔法，肯定是魔法师赢的……索斯就是用火球术的，他可以同时施展几十个火球呢！”
　　“几十个火球么？”老伯爵愣了愣，问道，“索斯是谁？”
　　“他咯！”在斯考特无力的表情中，丽莎指了指江哲，说道，“我听说高阶的火球术可以打穿坚硬的铠甲呢！”
　　“哦？是么？”老伯爵带着惊讶望着江哲。
　　在斯考特一个劲的摇头示意下，江哲干干说道，“打穿钢甲，这个不能吧……”他说的确实是实话，但是很明显掩饰了一件事：高温度火焰虽然不能打穿钢甲，但是杀死穿着钢甲的骑士，还是比较轻松的，毕竟穿着钢甲、行动缓慢的骑士，在火系魔法师面前简直就是靶子，如果那名骑士不脱下身上的铠甲，那么不是被魔法师杀死，就是被身上的铠甲烫死，不会有任何意外。
　　“不能么？”丽莎好奇地望着江哲问道。
　　江哲苦笑着摇摇头，说道，“不能……”
　　“哈哈，我就说不能嘛……”老伯爵爽朗地笑了，对站在身后不远处的管家老布莱克点了点头，让他将已经准备好的晚餐端上来，而同时，而斯考特暗暗抹了抹额头的冷汗。
　　不出片刻，扈从便端上了晚餐，晚餐很简单，但是也很丰盛，有肉汤、野兔肉、咸猪肉、烤鸽子，还有一些鸡鸭，再加上蔬菜、面包、起司、甜点，至于酒类则被免掉了，只是给康尼尔单独上了一份红酒，毕竟几个孩子还没有成年。
　　“哇哦！”艾伦低呼一声，他很久都没有吃到这么丰盛的晚餐了呢，正当他搓搓手准备消灭眼前的食物时，身边传来斯考特的咳嗽声。
　　莫名其妙地抬起头，艾伦愕然望见几个扈从各自端着一只铜盆走了出来。
　　“这是做什么？”艾伦有些发愣，话音刚落，他就看到斯考特站了起来，在铜盆中洗了洗手，原来铜盆中装的是净手的水。
　　天啊，不用这么麻烦吧？好歹有刀叉的说……
　　苦笑着望了一眼眼前的扈从，江哲无奈地在铜盆洗了洗手，不知怎么，他有种很古怪的感觉。
　　净手完毕后拿起毛巾擦了擦手，老伯爵重新笔直地坐在椅子上，微笑说道，“请……”
　　望了望江哲，又望了望斯考特，艾伦咽了咽唾沫，低声说道，“这下可以吃了吧？”
　　与他一样，几个孩子都望着斯考特，见他握起刀叉，将一块食物送入口中，这才暗暗松了口气。
　　小心地将一小块食物送入口中，仅仅咀嚼了一下，艾伦顿时眼睛一亮，含糊不清地说道，“唔唔，这个不错……”话还未说完，身旁又传来一声咳嗽。
　　我的天啊，这还是吃饭么？
　　“咳咳！”
　　咀嚼的声音太大了……
　　“咳咳！”
　　刀叉的摩擦声太大了……
　　“咳咳！”
　　盛汤的勺子用错了……
　　“咳咳！”
　　吃完肉食忘记用餐巾擦嘴了……
　　“咳咳！”
　　……
　　能不能让我好好吃啊！望着斯考特无奈又无辜的眼神，江哲有种说不出的无力。
　　其实也不怪他，毕竟他没有类似的经验，除了他以外，艾伦自然不必说，连几个女孩子都失误了几次，就连狄娅也是，除了……
　　拉维亚……
　　江哲已经记不清，这位来自阿尔塔克的女孩究竟有多少次他感到吃惊与意外了，平时见她的时候，她并不像一般女孩子那样注重打扮，经常和他一样穿着瑞奥克斯发下的灰色魔法长袍，性格也不像普通女孩子那样温柔，更多的是像男孩子那样的坚韧与好强，强烈的正义感、强势的说话语气、不弱的实力，以及一丝不苟的学习态度，简直就处于江哲对立面，毕竟江哲是一个无追求、无理想、无报复得过且过的家伙，与拉维亚呆在一块儿，他时常会感觉很累，因为拉维亚太认真了……
　　但是这会儿，望着她熟练地用刀叉切割着食物送入口中，随即拿起一边的毛巾擦了擦嘴，那优雅的动作，不禁让江哲产生了几许错觉……
　　原来终究她还是女孩子来的……
　　似乎是注意到了来自身边男孩的注视目光，拉维亚的脸微微有些发红，低下头低声说道，“怎……怎么了？”
　　江哲耸了耸肩，低声说道，“没有，你继续……”
　　“继……”感觉有些莫名其妙的拉维亚望了一眼江哲，见他直直望着自己，心中顿时有些紧张，一不留神碰翻了装满果汁的杯子，于是，斯考特的咳嗽声再一次响起了……
　　就在包括老伯爵在内的所有人将视线投向拉维亚时，却见她毫不惊慌地拿起毛巾擦拭着桌面，随即转头对墙壁旁站着的扈从礼貌说道，“可以再给我一块干净的毛巾么？谢谢！”
　　“唔？”望着拉维亚从容而不失仪态的表情与动作，老伯爵微微有些意外，赞许地点点头，他却是没有望见，在接过扈从递来的毛巾擦拭一下双手之后，拉维亚狠狠地瞪了一眼江哲。
　　“混蛋！”
　　江哲无语地撇撇嘴。
　　就这样，一顿压抑的晚餐结束了，虽然菜肴十分丰盛，但是最终江哲还是没能吃饱，我想其他人最多也是混个半饱，当然了，拉维亚与康尼尔除外。
　　拉维亚暂且不说，康尼尔是不管斯考特如何咳嗽，自顾自吃，中途还有几次直接用手撕裂食物，毕竟在他那个时代，吃饭可从来不用刀叉的。
　　对于他，斯考特也有些无可奈何，不过他也不在意，毕竟他与康尼尔不熟悉，他所在意的，只是祖父对他几位朋友的看法。
　　“呼……”将酒瓶中最后一滴红酒喝完，康尼尔看似粗俗地咧咧嘴，打了一个饱嗝，随即望着老伯爵认真说道，“感谢你的款待，我想请问你一个问题……”
　　望了一眼康尼尔，老伯爵静静地等扈从将盛放食物的器具一一撤下，随即点点头说道，“你可以问了，康尼尔先生……”
　　“多谢，”只见康尼尔深深吸了口气，冷峻说道，“伯爵你知道一个叫沃德罗布的城市么？”
　　“沃德罗布？”老伯爵微微愣了愣，望了一眼康尼尔，皱眉说道，“你是说加利克境内？”
　　“是的……也许不在加利克，但是肯定是在东北部！”
　　“这个……”老伯爵皱眉想了想，说道，“我敢肯定，加利克境内没有你所说的叫做沃德罗布的城市！”
　　“是么……”狼人失望地叹了口气。
　　“等等，”在狼人失望的眼神注视下，老伯爵好似想起了什么，回忆说道，“这个名字我好像在哪里听到过……沃德罗布？沃德罗布……唔？你说的不会是奥尔德吧？”
　　“什么意思？”狼人皱眉问道。
　　“如果我记得没错的话，沃德罗布是几百年前的称呼，是当时一位叫做弗拉德的伯爵的领地……”
　　“弗拉德？”狼人浅灰色的眼中露出几分激动，磨磨牙邪邪说道，“对对！就是那个家伙的领地！你知道在哪么？”
　　皱眉望了一眼康尼尔，老伯爵沉声说道，“那个叫做弗拉德的伯爵口碑并不怎么样，在当时混乱的局面中竖立了许多敌人，在他死后，周围的几个领主联合攻占了他的领地，将他的城堡烧毁了，几百年后，帝国又统一了这块地方……如果记载没有错误的话，那么沃德罗布现在应该叫做奥尔德……”
　　“奥尔德？”狼人微微愣了愣，随即眼神泛着几丝红光，低声说道，“那你知道么，沃德罗布……不，奥尔德在什么地方？”
　　深深望了一眼狼人，老伯爵怀疑说道，“如果我猜的不错，那里现在只有一片废墟，唔，还有一个墓地……你去那里做什么？”
　　“我只是想去看看……”
　　“是么？”望了一眼康尼尔，老伯爵严肃地说道，“可是你的眼神不是那么说的，年轻人，你的眼神中充满了仇恨……”
　　带着强烈的激动，康尼尔沉声说道，“告诉我，奥尔德在什么地方！”
　　吹了吹胡子，老伯爵严肃说道，“你这是在威胁我么，年轻人，我不要求什么，但是至少你要注意一下自己的语气，谦卑是一种美德，年轻人！”
　　见康尼尔的神情越来越激动，拉维亚站起身来，小声说道，“让！”
　　望了一眼拉维亚，康尼尔深深吸了口气，平息一下心中的怒气，歉意说道，“很抱歉，伯爵，请你务必告诉我，奥尔德在什么地方！”
　　深深望着康尼尔，望着他眼中的真挚与歉意，老伯爵这才点点头，指着东南方说道，“从阿利科克往这个东南方，大概一百多里的地方，有一大片旧城堡的废墟……我很好奇，年轻人，我不明白你为什么要去那个地方，还有你眼中的仇恨与愤怒，相信我，那里已经很久没有人居住了，什么都没有――除了一大片的废墟和墓地！”
　　“我有不得不去的理由！”对老伯爵点点头，康尼尔低声说道，“谢谢……”说着，他望了一眼拉维亚，转身朝着门口方向走去。
　　“让……”拉维亚轻声喊道。
　　“真是莽撞的年轻人，”望着康尼尔的背影，老伯爵摇了摇头，随即好似想到了什么，转头对拉维亚说道，“你刚才……叫他让？那是他的名字么？”
　　“是的，伯爵，”点点头，拉维亚礼貌说道，“他叫让・康尼尔，是我和索斯的朋友……”
　　望了一眼坐在一旁的江哲，老伯爵点点头，疑惑说道，“那个年轻人叫做让・康尼尔么？唔……这个名字好像也在哪里听到过……”
　　“听……”微微吃了一惊，拉维亚小声说道，“不会吧，只是很普通的名字啊……”
　　“呵呵……”老伯爵笑了笑，随即瞥了一眼拉维亚胸口的家族徽章，微笑说道，“也许吧，对了，法华利亚大公最近的身体状况怎么样？”
　　“咦？”望着老伯爵，拉维亚吃惊说道，“您……您认识我祖父？”
　　“呵呵，怎么会不认识？当初在皇家骑士学院，我们可是在一个寝室的，后来毕业的时候，他回到阿尔塔克，我回到加利克，从此就没有见过了……之前还有书信联系，后面北方那些野蛮人不太安分，也就渐渐忘记了……他身体状况还好吧？”
　　“嗯！”拉维亚点点头说道，“祖父前两年还猎了一头曼尔茨雪狼呢……”
　　“曼尔茨雪狼么？”老伯爵微微有些动容，有些不服输地哼了哼，随即点头说道，“我以前也有一串曼尔茨雪狼狼牙做成的项链，不过被我那个不孝的儿子……咳……”说着，他望了一眼拉维亚，回想起她刚才失手打翻杯子时的从容，赞许地点点头。
　　“主人……”这时，老布莱克走了过来，指了指手中的怀表说道，“时间到了，您该处理军务了！”
　　“唔……”点了点头，老伯爵转身对斯考特说道，“斯考特，今晚的礼仪课就暂时取消吧，你可以陪你的朋友聊聊，唔……这样吧，明天也给你放一天的假期，你陪他们出去逛逛，我会通知你几位导师的！”
　　“真的？”斯考特有些难以置信地望着老伯爵。
　　“这还用问么――我说过的话，什么时候反悔过？不过那些落下的课程，你必须在一星期之内补上！”
　　在艾伦的偷笑中，斯考特无奈地点了点头，“是……”
　　“唔？”听着斯考特那有气无力的回答，老伯爵皱了皱眉。
　　下意识地，斯考特站直身体，吭声说道，“是的，祖父！”
　　“唔……去吧布莱克，给这几个孩子安排一下房间……”
　　“是！主人！”
  
       
       
 
第二卷 第八十章 关系
 
　　当天晚上，几个孩子本想多聊一会儿的，至少要到夜深，但是很遗憾的是，仅仅是九点半钟的时候，老布莱克就像鬼魂似地出现了，严肃而礼貌地告诉孩子们一件事：他们该休息了……
　　天呐，才九点半啊！
　　别说男孩子们，就连女孩子们都没有在九点半时就睡觉的经历。
　　得了，谁叫这里是加利克呢，又不是在瑞奥克斯，没办法，孩子们只好跟着老布莱克来到了各自的房间。
　　独自呆在一个宽敞的房间里，这让没有丝毫睡意的艾伦难免有些抓狂。
　　话说今天的月色不错呢，艾伦还幻想着与丽莎经历一个浪漫夜晚的说……
　　眼瞅着自己的主人在房间里不停地踱来踱去，坐在长桌上的城堡魔偶堪索有些人性化地挠了挠坑坑洼洼的石头脑袋。
　　“啊……”抓狂似地吼了一声，艾伦悄悄溜到门边，朝着外面望了一眼――他打算溜到隔壁江哲房间去的……
　　然而还没等他敲响江哲房间的门，只见转角处走出来一个人，疑惑问道，“斯堪德先生，你这是在做什么呢？”
　　艾伦转头一瞧，只见老布莱克端着一盏蜡烛目不转睛地望着自己，顿时心下苦笑不止。
　　“那个……今天好像有些气闷啊，对，所以……四处走走……”在说话的同时，艾伦暗暗有些心惊，因为他回想起来，自己刚才根本就感觉不到老布莱克的存在，更别说对方的脚步声。
　　“哦，是那样嘛……”老布莱克恍然地点点头，随即微笑说道，“你可能是不习惯这么早睡吧，不过在加利克，九点半就必须入睡，否则无法保证第二天有充足的精力认真处理每一件事――如果你没有睡意的话，要不要我陪你去花园走走？”
　　花园？和你？
　　艾伦咧咧嘴，望着一脸严肃表情的老布莱克，讪讪说道，“额，不必了――我突然感觉我有点困了，祝您晚安，布莱克先生！”
　　“砰！”望着艾伦飞也似地跑回自己房间，砰地关上门，老布莱克不禁摇了摇头，很显然，他对于自己小主人这几位朋友，对于他们所掌握的礼仪方面的知识，显然是很不满意。
　　没办法，跑回自己房间的艾伦只好躺在床上，望着天花板发呆，直到夜深人静，他才勉强睡着。
　　轻微的鼾声伴随着类似“美丽的小姐，可以请你吃顿饭么”之类的梦喃声，艾伦终于睡熟了……
　　说起来，在寝室的三人中，除了江哲是无理想、无抱负、无追求的家伙外，斯考特的理想是继承他祖父的荣耀，成为一位正直而出色的贵族，而艾伦，算是最有雄心抱负的……
　　他要成为一名杰出的骑士！
　　什么样的骑士才是杰出的骑士？荣誉？地位？不不，不光是那样……一名杰出的骑士必须懂得浪漫，必须赢得美丽小姐们的青睐……
　　还有什么比当战场得胜归来的时候，将荣耀与华冠献给心仪的女人更加美妙的事呢？
　　当然了，如果能邀请那位漂亮的小姐吃顿饭，然后喝个下午茶，谈谈心，顺便在经历一个浪漫的夜晚的话……啧啧，那就更加美好了……
　　心仪的女人啊……
　　就好比成熟而迷人的莉莉丝……
　　‘很抱歉哟，艾伦，我不会考虑和比我小两届的学弟交往的……还有，你应该叫我学姐！’
　　“……”仿佛梦到了什么，睡梦中的艾伦露出一副痛苦的表情。
　　怎么回事……胸口有种很压抑的感觉……
　　很沉重……
　　压得自己喘不过气来……
　　“沉……呼……”承受不住那股沉重，熟睡着的艾伦猛地睁开了眼睛，随即目瞪口呆地望着趴在自己胸口的城堡人偶堪索。
　　“……有没有搞错啊你！”忽然发现了让自己胸口沉重了一个晚上的罪魁祸首，艾伦气不打一处来，右手一把拎住城堡人偶的脑袋想把他丢出去，但是随即，他愣住了。
　　自己的腕力……竟然拎不动他？
　　“可恶啊，混蛋！”回想起昨晚睡梦中所受到的折磨，艾伦气得全身散发出一片淡淡红光，浑身的肌肉顿时暴涨几分，随即，城堡堪索被他单手丢了出去，狠狠砸在床对面的墙壁上。
　　倒不是艾伦狠心摧残自己的魔偶，因为他知道，这种打击是无法对堪索造成任何伤害的，这只魔偶无论是物理抵抗还是魔法抵抗，都是几只魔偶中最高的。
　　发泄完关于昨晚的郁闷，艾伦坐在床上，望着被城堡魔偶堪索砸出的蛛网型的墙壁发愣，他有些疑惑地望了望自己的右手，又望了望好似委屈地坐在角落的堪索，皱眉说道，“过来，堪索！”
　　“啪嗒，啪嗒……”堪索踏着沉重的脚步走到床边，他很想跃到床上，努力了很久，他终究抓着床单很费力地爬了上去，望着那笨拙的样子，艾伦无力地捂了捂脸。
　　“确实……重了很多啊！”双手将堪索抱起，艾伦感觉自己的双臂微微有些颤抖，随即，他将堪索放在床边，死死盯着他，一边比划着，一边不自信地喃喃说道，“好像也大了很多啊……以前好像没那么大来着……”
　　摸了摸下巴，艾伦使劲地回想着，记得当初从法师塔梵德尔得到堪索的时候，这家伙才一个巴掌大，现在……
　　想着想着，艾伦伸出手比试了一下，他这才发现，自己的手掌只能到堪索胸口以下的位置……
　　魔法傀儡也会成长么？
　　嘿……
　　不过……
　　望着堪索那诸如岩石般的身体和脑袋，艾伦是痛心疾首。
　　“真丑啊！为什么斯考特那个混蛋的傀儡那么帅，我的却那么丑啊，太不公平了！”
　　正说着，门口传来一阵敲门声。
　　“谁啊？”艾伦蹬地跃下床，跑到门边打开了房门，随即，他就看到站在门外的拉维亚翻翻白眼瞪了一眼自己，艾伦这才想起，自己还穿着睡衣呢。
　　花了几分钟时间把衣服穿好，简单地洗漱了一下，艾伦望了一眼坐在沙发上的拉维亚，望着她肩膀上的皇后魔偶昆因，说道，“喂，拉维亚，你的魔偶，有没有什么变化？”
　　“唔？”正翻阅着那本关于闪现魔法的笔记，拉维亚抬头望了一眼艾伦，莫名其妙说道，“变化？昆因？什么变化？”
　　“就是有没有变重……”话还没说完，艾伦就感觉自己的脖子处有些凉意，微微侧头望了一眼，正巧望见皇后魔偶昆因握着一柄很小的匕首威胁着自己的脖子，顿时没好气地说道，“喂喂，管管你的魔法傀儡好不？”
　　“是你太失礼了……”翻着笔记的拉维亚漫不经心地说道，“对一位女孩子说什么重不重的，这不是很失礼么……”正说着，她愣了愣，转过头望着正对着艾伦龇牙咧嘴的昆因，表情有些疑惑，伸出手说道，“过来，昆因！”
　　好似几丝微风吹过，穿着一身礼服的昆因一瞬间出现在拉维亚的手掌上。
　　望着自己魔偶那人性化的表情，拉维亚有些诧异。
　　什么时候，傀儡也有这种类似人类的感情了？
　　回想起来，以前自己与索斯吵架的时候，昆因会帮助自己‘威胁’那个坏家伙，那时候自己还认为她是单纯的保护自己，但是……
　　‘这些可不是普通的人偶哦……’
　　“他们和你们一样，会成长……”
　　脑海中回忆着法师塔梵德尔中韦尔曼与杰尔巴特两位老教授的话，拉维亚饶有兴致地望着自己的魔偶。
　　会成长么？最终会变成什么样子呢？
　　正想着，房门处传来一阵叩门声，拉维亚与艾伦抬起头望了一见，只见斯考特穿着一件黑色礼服站在门口，对二人说道，“索斯他们呢？不是说好在这里集合的么？”
　　“索斯可能还在睡觉吧，其他人应该都醒了，”拉维亚站起身，说道，“我去叫他们！”在经过斯考特时，她笑着说道，“斯考特，你是打算穿着这件到街上去么？”
　　“唔？”斯考特愣了愣，随即苦笑说道，“你不提我还忘了，我待会儿就去换……”说着，他对跟在他身后的骑士魔偶奈特说道，“奈特，你留在这里！”
　　骑士魔偶面无表情地点了点头。
　　望着它身上闪亮的铠甲，再对比自己魔偶那好似石头般坑洼的身躯，艾伦有些眼红。
　　“斯考特，你个混蛋呐……”
　　“啊？”正要回自己房间的斯考特莫名其妙地望着艾伦，说道，“大清早的你发什么疯呐？”
　　“不告诉你！”艾伦有些愤愤地哼了哼。
　　“……”翻了翻白眼，斯考特回自己房间换衣服去了。
　　魔法傀儡也会成长么？
　　会成长的傀儡？
　　盯着面前的两只魔偶，艾伦还是有些怀疑。
　　几分钟后，江哲与狄娅、莱瑞拉还有丽莎便陆续来到了艾伦的房间。
　　望了眼看似精神很好的江哲，艾伦笑嘻嘻说道，“起这么早还真是委屈你了，伙计！”
　　“说什么呢，我很早就醒了！”
　　“很早？”艾伦有些愕然地望了一眼拉维亚，见她点点头，遂不可思议地说道，“骗人的吧，你一天要睡十六个小时啊，伙计，还有谁比我们更了解你的？”
　　“那是以前！”江哲没好气地在沙发上坐下，随即望了一眼站在沙发扶手上正一脸不善地望着自己的皇后魔偶昆因，眼睛一眯，威胁说道，“还想被烧一次么？”
　　只听嗖的一声，昆因便躲到拉维亚的肩膀上去了，抓着主人的头发有些畏惧地望着江哲。
　　“你干什么啊，索斯！”拉维亚有些不满地望着江哲。
　　“我只是警告一下，我可没空陪她玩游戏……”
　　“你！”
　　“好了好了，”打了一个圆场，换上了一件便服的斯考特推推眼镜，微笑说道，“时间不早了，走吧……虽然阿利科克也没什么特别的地方，不过还是有一些比较有趣的东西的……”
　　“可以让我试着骑一次战马么？”艾伦瞪大着眼睛问道。
　　“这个不行，要经过祖父允许的――加利克只有三千骑兵，每一匹战马都被严令保护的……”
　　“切……”
　　“让我们看看城里的炮塔吧，进城的时候我看到好多呢……”丽莎带着几分兴致问道。
　　“这个应该没有问题的，不过到时候最好别动那里的东西――艾伦，听到么？我说的就是你！”
　　“切！你以为我稀罕么？”
　　就这样，一群人吵吵闹闹地离开了城堡。
　　一路上，江哲自然只顾着与狄娅边走边聊，斯考特与艾伦似乎为了什么事争吵着，而莱瑞拉与丽莎则是望着两边的商铺说说笑笑，只有拉维亚低着头、一声不吭地跟在队伍之后。
　　混蛋……傻蛋……
　　傻蛋……混蛋……
　　就算再怎么豁达，拉维亚仍然有些闷闷不乐。
　　忽然，耳边传来了男孩的声音。
　　“你担心康尼尔么？”
　　拉维亚猛地抬起头，她这才发现，不知什么时候，江哲已经走在她身旁了。
　　“狄娅呢？”
　　“她呀，被莱瑞拉与丽莎拉住看衣服了……”说着，江哲转头望了眼拉维亚，耸耸肩说道，“不用担心康尼尔的吧，照你说的话，他可是比我们加起来还强上几倍呢，还是不死之身，是传说中强大的狼人呢！”
　　抬头望了一眼男孩，拉维亚轻声说道，“我可不是因为这件事……正像你说的，我并不担心他……最初见到康尼尔的时候，我很害怕，但是我感觉的出来，康尼尔不是什么坏人，而且他答应过我，以后不再杀害无辜的人……”
　　惊讶地望了一眼拉维亚，男孩轻笑着说道，“我很早就想说了，你的正义感也太强烈了吧？”
　　“你想说什么？索斯，你嘲笑我么？”
　　“我很奇怪，你怎么总是要误会我的话呢？我嘲笑你了么？我只是想说……”说着，江哲想到了阿格斯，在沉默了一下，他说道，“艾维，你觉得阿格斯这个人怎么样？”
　　“阿格斯？”拉维亚想了想，说道，“听教授说，他是个很危险的人物……”
　　“但是他当初没有伤害我们……”
　　“那是他认为我们太弱了吧？教授说，雅各森布的叛乱可能和他有分不开的关系……如果战乱真的是被他挑起的话，那他……”说着，拉维亚偷偷望了一眼江哲的表情，迟疑说道，“其实我也不认为他一个人能够挑起叛乱……他上次和你说了什么么？”
　　回想着阿格斯的‘威胁’，江哲摇了摇头。
　　“索斯，你说过以后不再隐瞒我的！”
　　“什么？我答应过么？”
　　“你……混蛋！”
　　“喂喂，你太过分了吧？我好心过来和你聊几句，你叫我……混蛋？”
　　“我有要求你过来陪我聊天么？”
　　“你……好，算我多事，可以了吧？以后不管你了！”
　　“等等……”扯住即将转身离开的江哲的衣袖，拉维亚望了一眼面前的男孩，歉意说道，“对不起，索斯，我……我……向你道歉！”
　　望了一眼女孩，江哲撇撇嘴说道，“道歉就不必了，以后少对着我吼就行了……”说着，他顿了顿，低声说道，“其实我感觉阿格斯并不是一个很坏的家伙……”
　　拉维亚静静地听着，因为她知道男孩还没有说完。
　　“阿格斯……我感觉他是一个很矛盾的人，唔，说不清楚，很矛盾、一种很矛盾的感觉……”
　　“矛盾？”
　　“对，就像最初的时候，明明有着那么强大的力量，却来向我们讨食物……”
　　“那时候他还在被安德鲁神父以及圣裁官追杀吧？”
　　“不，那是你没有见识过阿格斯的力量，他的力量非常强大，他是一个拥有领域的黑暗法师！”
　　“领域？”拉维亚吃惊地捂着嘴，难以置信地说道，“领域可是大魔法师的象征啊！阿格斯是大魔法师？”
　　“应该是吧――在他的领域中，我与火元素之间的精神联系被完全断绝，那真是……”
　　望着男孩眼中那几抹向往与欲望，拉维亚心中隐隐有种不好的感觉，连忙打断他的话，问道，“既然拥有比拟大魔法师的力量，他为什么会被安德鲁神父通缉呢？”
　　“这个，”江哲犹豫了一下，随即故作轻松似地说道，“谁知道呢……”
　　“是嘛……”望了一眼男孩的表情，拉维亚很明智地没有再追问下去，因为她知道，如果男孩不想说，无论怎么逼他，他也是不会说的，而且，比起阿格斯，她更在意男孩对于那份强大力量的执念。
　　世界上有不劳而获的事么？不付出怎么可能拥有强大的力量，就算是和恶魔交易，同样也要付出灵魂与血的代价，拉维亚并不希望看到那样的事。
　　就在她苦苦思索有什么办法让男孩将注意力从阿格斯的强大力量中转移的时候，她忽然发现街道一旁的小巷中，有两个鬼鬼祟祟的身影。
　　她忽然想起了康尼尔的话。
　　“索斯，”用眼神示意着男孩，拉维亚低声说道，“闪现……掌握了么？”
　　莫名其妙地望了一眼拉维亚，江哲顺着她的目光注意到了那个小巷，耸耸肩说道，“还没有，这需要点时间……不过如果有充足准备时间的话，还是可以办到的……”
　　“那好，试试吧……”
　　而与此同时，在那条小巷中，加利克魔法协会分部成员伯尼正追踪那几个被列入自己名单中的孩子，毕竟一切与康尼尔有关的人物，都是他调查的对象。
　　“喂，伯尼，我没有发现那个康尼尔啊，你呢？”
　　拉了拉罩着自己全身的墨绿色斗篷，伯尼皱眉说道，“很遗憾，里德，我也没有发现――真没有想到这几个孩子竟然和加利克领主有关系，这下麻烦了――要是插手了那位老骑士大人的事，恐怕我们分部以后的日子更加不好过了……”说着，他顿了顿，眼神一凛，低声说道，“那两个孩子，在看这里，我们被发现了？”
　　“什么？”叫做里德的同伴不可思议地说道，“不可能吧？”
　　“不……”仔细地打量着远处的那两个孩子，伯尼皱眉说道，“被发现了！”
　　话音刚落，他猛地转身，警惕地望着突然出现在他们身后的男孩，带着无比惊讶的表情，喃喃说道，“闪现？我的天！”
　　“先生们……”皱眉望着面前两个打扮得不伦不类的家伙，江哲没好气说道，“你们在这里做什么呢？可以告诉我么？”
　　“天啊……”愣愣地打量着眼前的小男孩，里德不可思议地说道，“伯尼，我的眼睛没有问题吧……我看到一个十二三岁的小鬼竟然施展了闪现！”
　　“不，没有问题……因为我也看到了！”伯尼苦笑着摊摊手，他感觉有些小看这几个小孩子了。
　　毕竟闪现可以一门高超的魔法技巧呢！
　　只不过几十秒，拉维亚便带着艾伦、斯考特以及另外三个女孩子从另外一头围了上来，将两名加利克分部的成员堵在小巷中。
　　“可以回答我们一个问题么，两位先生，你们为什么要跟踪我们？”
　　望着眼前这位气势逼人的小女孩，伯尼苦笑着耸耸肩，辩解道，“我想你们误会了，我和我的同伴只是碰巧路过这里……”正说着，他只感觉身后涌起一阵魔力波动，随即，站在另外一头的小男孩手中出现了一枚拳头大小的火弹。
　　“喂喂喂，”举起双手朝墙壁退了几步，伯尼望着江哲说道，“别冲动，孩子，我们没有恶意……”
　　“那就回答这个问题！”江哲朝着拉维亚那边示意了一下。
　　望了一眼江哲，又望了一眼其他几个孩子，伯尼苦笑着摇摇头，说道，“好吧，我是加利克魔法协会分部的人，我叫伯尼，他是我的同伴，里德，请相信我们没有恶意……”
　　“加利克魔法协会分部？”江哲疑惑地望了一眼斯考特，问道，“加利克有存在魔法协会分部么？”
　　“有是有，”斯考特点了点头，冷静说道，“可以出示能够证明你们身份的东西么？”
　　“当然！”推了推身边的同伴里德，伯尼两人从怀中取出一枚加利克魔法协会的徽章，随即对斯考特说道，“如果资料没有错的话，您是那位老骑士……啊不，是埃弗里・奥吉尔伯爵的孙子吧？”
　　“唔……”斯考特点了点头。
　　“呼，”轻轻吐了口气，伯尼耸耸肩说道，“那么您应该知道，我们不想惹事――要是在城里使用魔法万一损坏什么，我们分部以后的日子就不好过咯，您知道的，您祖父一向对我们存有偏见，所以……”说着，他转过头，苦笑着对江哲说道，“小家伙，可以先解除魔法么？我们可没有施展任何一个防御魔法，万一被打到……”
　　见对方不像是惹事的家伙，江哲遂解除了那枚火弹。
　　“那么尊敬的魔法师先生，你们为什么要跟踪我们呢？”拉维亚有些怀疑地问道。
　　“并不是跟踪你们，”摇摇头，伯尼诚恳说道，“我们只是在调查康尼尔，一切与康尼尔有关的事，都在我们的调查范围，不介意的话，可以告诉我，你们和康尼尔是什么关系，他现在在那里？别跟我说不认识哟，我昨天看到你们在一起的……”
　　“喔？那么昨天跟踪我们的也是你们咯？”拉维亚带着几分嘲讽说道。
　　“我很抱歉的……”
　　望了一眼对方歉意的眼神，拉维亚想了想，轻声说道，“康尼尔是我和索斯的朋友，至于他现在……他已经离开阿利科克了，那么，尊敬的魔法师先生，你们可以告诉我，为什么要跟踪康尼尔么？他是第一次来到阿利科克，难道说他犯了什么罪？”
　　“那倒不是，”伯尼摇摇头，沉思一下，说道，“具体的事，我想我并不能透露太多，我们只是发现他和一个全国的通缉犯有些关系，不介意的话，请告诉我康尼尔到底去了哪里！”
　　拉维亚微笑说道，“为什么你认为我们会知道呢？”
　　“他不是你们的朋友么？”正说着，伯尼好似意识到了什么，苦笑着挠挠头，无奈说道，“真是的，好吧好吧，那个通缉犯叫做阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，一个月前，两人碰面过……”
　　“阿格斯？”伯尼的话，让江哲有些惊讶。
　　“怎么？”望了一眼江哲，伯尼带着几分意外，问道，“你认识他么？”
　　还没等江哲开口，拉维亚斩钉截铁地说道，“不认识！”
　　望着拉维亚那明显带有无法商量态度的表情，伯尼愣了愣，随即耸了耸肩，不介意地说道，“好吧，反正阿格斯那块儿并不是我负责的，现在可以告诉我康尼尔去了哪里么？”
　　“你们找他做什么？”
　　“询问一下阿格斯和他说了些什么，相信我，孩子，阿格斯是全国通缉的罪犯，我们分部授命格雷特・凯恩斯大魔法师，追查阿格斯的事……”
　　“格雷特・凯恩斯大魔法师？”拉维亚愣了愣，惊讶说道，“我们瑞奥克斯学院的院长么？”
　　“院长？”听了拉维亚的话，伯尼的脸上顿时露出几分轻松与亲近，无奈地苦笑道，“什么呀，你们是瑞奥克斯的学生啊，我就奇怪了，怎么会有十几岁的孩子掌握闪现的……那就好办了……”说着，他顿了顿，感知了一下附近的情况，随即低声说道，“我们得到情报，阿格斯那家伙很有可能会在加利克有所行动，这个混蛋杀了十几个我们的同伴……啧，我们只希望在这家伙的阴谋得逞前，从康尼尔口中了解那家伙究竟想做什么，然后逮捕他――如果可以的话，我更想宰了他，替我那十几位分部的同伴报仇！”
　　“这是真的么？阿格斯……”望了一眼沉默不语的江哲，拉维亚抬起头，说道，“我知道他在哪，我们跟你们一起去――我想我能帮助你们说服康尼尔说出实情！”
　　“你们？”为难地望了一眼眼前的孩子们，伯尼摇摇头，说道，“你们只需要告诉我们康尼尔去了哪里，我们会去找他的……”
　　“相信我，”打断了伯尼的话，拉维亚一本正经地说道，“如果你们不想闹事的话，最好带上我们――虽然我认为康尼尔是一个不错的人，但是他终究也不是那么好说话的……我会说服他！”
　　“这个……”伯尼思考了一会，随即耸耸肩，笑着说道，“那好吧，希望事情像你说的那样顺利，”说着，他环顾了一眼几个孩子，提议道，“那我们……现在出发？”
　　十几分钟后，江哲一行人以及魔法协会分部成员伯尼、里德，来到了阿利科克的城门处。
　　途中，斯考特精神有些萎靡，说实话，他很想说服自己的同伴放弃，毕竟从这里到奥尔德，一天的时间是绝对不够的，而他，就只有一天的空闲时间……
　　毕竟，今天可是破例，他祖父可是破例让他陪他的同伴四处走走呢，但是这一去奥尔德，来回至少三、五天，违背承诺的后果……不堪设想啊！
　　但是让他丢下自己的同伴，独自一人回到城堡中，斯考特做不到，毕竟他们可是从萨森一路过来找他的。
　　没办法，斯考特只好提前考虑怎么应付自己的祖父……
　　满脑子都是这类事，以至于在经过一个转角处时，斯考特一不留神，撞在一个人身上。
　　“对不起……”回过神来的斯考特连忙道歉，望着被自己撞到的人歉意说道，“非常对不起，先生！”
　　被斯考特撞到的，是一个看似佣兵打扮的青年人，消瘦的面庞，冷酷的眼神，穿着一声墨绿色的弓箭手服，背后背着一张成人大小的弓……
　　“没事！”被撞到的弓箭手面无表情地说了句，随即望了一眼拥挤的街道，淡淡说道，“下次注意就好了……内城，是朝那个方向去么？”
　　顺着那名弓箭手所指的方向望了眼，斯考特点点头，随即打量了一眼对方，好奇问道，“你是第一次来到阿利科克么？先生？”说着，他好似意识到了什么，带着几分歉意说道，“很抱歉，我叫斯考特，斯考特・奥吉尔。”
　　瞥了一眼斯考特，弓箭手面无表情说道，“卡尔斯・列拉金！”
　　这时，远处传来了艾伦的声音。
　　“斯考特，快过来啊！跟上！”
　　对着弓箭手歉意一笑，斯考特轻声说道，“再次为刚才的事感到抱歉，希望你能喜欢这座城市，列拉金先生！”说着，他微微低了低头作为礼节，随即朝着自己的同伴追去。
　　望了一眼斯考特远去的背影，列拉金朝着城内走去，他的眼神一如既往的锐利，就好似瞄准了猎物的秃鹰……
  
       
       
 
第二卷 第八十一章 黑暗古堡
 
　　奥尔德，在岩石要塞阿利科克的东南方，相传在几百年前的炼金时代，这块地方叫做沃德罗布，曾经居住着一位暴虐的领主弗拉德伯爵。
　　这位弗拉德伯爵是一位出色而有才能的领主，但是他的野心与他的才能同样卓著，所以竖立了不少的敌对势力，最后被相邻国的贵族联手攻打，最后忧郁而死，他的领地被瓜分，他的子嗣也被邻国尽数屠戮。
　　在弗拉德伯爵死后的几十年后，奥尔德、也就是当时的沃德罗布曾经流传过一个传说。
　　那时候，黑魔法已被逐步改良，而死灵法师们，也渐渐朝着探索死亡力量的方向发展，为了各种各样的原因，死灵法师们开始了对于灵魂的研究。
　　而研究这种邪恶法术的过程中，死灵法师被黑魔法师所厌恶，因为灵魂是魔法师神圣而不可侵犯的禁地。
　　在没有办法之下，有一些的死灵法师在经过数年的漂泊后，他们来到了沃德罗布，因为当时弗拉德伯爵的城堡已经被废弃，不管是邻国的贵族”还是当地的居民，都轻信弗拉德伯爵死后会变成恶灵继续杀戮生命。
　　对于这种可笑的传闻，那些死灵法师们自然毫不在意，相反的，他们还利用自己掌握的法术夸大事实，比如召唤一些幽魂在沃德罗布的树林附近游荡，恐吓附近的居民与行人，令他们不敢靠近城堡。
　　以讹传讹，再加上死灵法师们刻意的演染和夸大，沃德罗布的城堡终于被当地居民们认为是不祥之地，陆续迁移了，几百年后，这里终究只剩下了一片幽暗的森林，还有阴森的城堡，以及一眼望不到边的墓地……
　　偶尔，也许还能看到几个骷髅架子托着破损不堪的身躯，空洞的眼眶茫然地望向四周，死灵法师们用这些骷髅骗了当地的居民几百年，但是其实，这些骷髅非常脆弱……
　　“咔嚓、咔嚓……”随着一阵枯枝被踩到的声音，森林中走出两个人影，其中一个人带着些许不满，抱怨说道，“我真不明白，那家伙为什么要来这里！”
　　“哟？我以为你会喜欢这个地方呢，亲爱的普尔！”
　　“你以为一名死灵法师就喜欢和那些丑陋的骷髅呆在一块儿？阿格斯，我也想过成为一名黑魔法师的……”
　　“哦，我的天呐，你是在说笑么？我亲爱的同伴？”
　　“说笑？你以为是我自愿学习那些该死的灵魂法术的？除了那些老家伙们，谁喜欢整天呆在阴暗的臭水沟里？唔，那是个比臭水沟都不如的地方……”
　　“哇哦……”
　　“我有想过担任个什么皇家魔法师，帝国会补贴研究的资金……”
　　“哈哈，只要你愿意，你可以成为皇家魔法师协会的会长……”
　　“那倒是不错，不过我需要的是自由！彻底的自由！”
　　“放心吧，亲爱的同伴，一切都会如愿的……”
　　正说着，两人来到了森林的尽头，望着那一望无际的墓地，穿着一身黑色长袍的男人耸耸肩，夸张地说道，“哇哦，这些坟墓还真够吓人的，如果是晚上，胆小的家伙恐怕会被吓死！”说着，他抬头望了望夜空中的星星与月亮，戏谑一笑。
　　光洁的月光徐徐照在他的脸上，露出了男人一张带着几分冷酷、几分戏谑笑容的脸，正是阿格斯。
　　“现在不就是夜晚么？”瞥了一眼阿格斯，他的同伴，普尔冷笑着说道，“你看到的还算是好的，当初弗拉德伯爵为了震慑敌国军队，将两万士兵俘虏尽数杀死，用木架戳在这里……啧啧！那浓重的尸臭引来了大片的乌鸦，我想你不会愿意看到那时情景的……据说这里埋了几万人的尸体：两万俘虏、当地的居民、还有敌国士兵，也许弗拉德也埋在这里……”说着他转过头，望着阿格斯，皱眉说道，“阿格斯，让列拉金一个人去处理，这样好么……”
　　“原来这里是古代战场……”阿格斯摇摇头，随即轻笑着说道，“放心吧，普尔，我相信卡尔斯不会叫我们失望的，再说城外还有克拉克，就算万一有什么意外，我们也不会损失一个人手，不会出事的……”
　　“你认为他们会互相帮助么？这是我听过的最好笑的笑话！”
　　“呵……”拍了拍同伴的肩膀，阿格斯踩着泥泞的墓地地面朝着前方走去，可能是周围的森林太过茂密的关系，土地非常泥泞，就像沼泽似的，再加上周围那不知名的臭味，让人有种非常恶心的感觉。
　　走着走着，阿格斯皱皱眉，捂了捂鼻子，厌恶似地说道，“这股臭鸡蛋似的味道是什么？”
　　“哼！”普尔看着阿格斯的表情有些好笑，摇摇头，带着几分揶揄说道，“这是尸臭，这里的泥土过于湿润，可能是前段时间下过一场雨，雨水渗入了地下……”
　　“喔，我讨厌这股味道……”
　　“那可就麻烦了，这些坟墓占了至少几千码的土地呢！”
　　“真该死！”
　　望着阿格斯皱眉的表情微微一笑，普尔低声说道，“阿格斯，你不是不打算拉拢那个狼人了么……”
　　“这不是没有办法么？”伸出手驱赶着那股尸臭，阿格斯皱眉说道，“前两天那两只小虫子不是说了么？瑞奥克斯的大魔法师格雷特・凯恩斯，以及那个该死的神父安德鲁，这两个老家伙不久就会来到加利克，我没有办法同时对付两个和我在同样等级的老家伙，我需要康尼尔的力量！
　　“那么我呢？你没有把我算上么？”回头望了一眼普尔，阿格斯微笑着说道，“你可是我的同伴呢！亲爱的普尔，你是一位天才，但是无论是力量，还是法术，你还比不过那两个老家伙。对付他们，一般的法术是没有任何效果的！”
　　“啧……”普尔有些不满地皱皱眉。
　　“别在意，我的同伴，我有办法让你在短时间内提升力量……”说着，阿格斯望了一眼普尔，认真说道，“只要你相信我！”
　　“和你一样么……”想到了阿格斯所拥有的那股不可思议的力量，普尔不由地舔了舔嘴唇，随即摇摇头，带着几分戏谑与自嘲说道，“算了吧，阿格斯，出卖灵魂获得力量的方式，我可不会去尝试，我有我自己的方法……”
　　“是么？”阿格斯淡淡一笑，随即又再一次地皱皱眉，低声骂道，“这该死的……尸臭就不能被净化么？”
　　“你以为我教廷的牧师么……”
　　正说着，两人的眼前渐渐出现了一个巨大的影子，那是一座漆黑而古老的城堡，在夜幕下，如同一只可怕的巨兽，展露着獠牙。
　　突然，已处在墓地深处的阿格斯停下了脚步，与他同时停下脚步的普尔惊疑地望了望四周，好似发现了什么不同寻常的事。
　　“呼呼……”呼啸的夜风好似野兽的低吼，让整个墓地增添了几分恐怖。
　　“咔嚓，咔嚓……”伴随着一阵牙酸的声音，远处竟然出现了一些白晃晃的身影，我们可以发现普尔脸上的惊讶更浓了。
　　“骷……骷髅？游魂？”
　　“喂……”望着那几十个惨白的骷髅架子，以及几只漂浮在半空的鬼魂般的玩意，阿格斯耸了耸肩，没好气说道，“还真有这些玩意啊？我还以为只是那些平民喝醉酒……”
　　“它们应该是想阻止我们靠近那座城堡吧，我刚才发现这个墓地有一个固有结界！”凝神望了望四周，普尔凝声说道，“但是这个结界很奇怪，我从来没有看到过……”
　　“那就是没办法破解咯……”戏谑一笑，阿格斯的脚下突然涌出大量的黑暗气息，随即，黑暗的气息化作一条条鞭子的触须，仅仅是一瞬间，就将离他至少二十码以外的骷髅打得粉碎。
　　“唔，看来这里曾经至少住过一个死灵法师……”说着，普尔抬起右手，对着正朝着他俯冲过来的一只游魂伸手一指，只听一声凄厉的惨叫，那只游魂当即化作一丝白光消失了。
　　“哇哦，死亡之指么……”阿格斯夸张似地说道。
　　“是灵魂冲击……”普尔翻了翻白眼，正要嘲讽几句，突然，他听到一阵稀稀疏疏的声音。
　　“唔？”阿格斯皱眉望了望四周，随即，他愣住了。
　　只见远处的地面中，突然伸出一只惨白的骷髅手臂，随即，只不过四五秒的功夫，一具肮脏不堪的骷髅从地底吃力地钻了出来，空洞的眼眶中闪烁着绿油油的魂火。
　　随即，第二只，第三只，第四只……
　　短短几分钟时间，阿格斯与普尔周围就冒出了数以百计的骷髅，而且骷髅的数量仍然在增多。
　　皱眉朝着四同望了一眼，普尔惊讶地发现，被阿格斯打碎的骷髅骸骨竟然渐渐合拢到了一起，重新塑造了身躯。
　　该死的，这里是墓地，有足够的死亡力量让那个固有结界运作……
　　想到这里，普尔低声说道，“阿格斯，别浪费时间了，这些骷髅在结界里是永远不会被毁灭的！走，到古堡去！”
　　“呵，不死之身么……”阿格斯开了一句玩笑，不见他有任何动作，依附在他身上的黑暗力量，便早已将靠近的骷髅一个个打得粉碎。
　　对于他们来说，这些吓唬吓唬附近居民的骷髅，实在是太微不足道了。
　　果然，十几分钟后，阿格斯和普尔便穿过那片墓地，来到了古堡旁的空地。
　　说空地其实不妥，因为那里竖立着一座坟墓，看那坟墓旁的设置，可能这里原来是一个花园，这是一座建造在花园中的坟墓，也许与城堡的主人弗拉德伯爵有着什么关系。
　　也许是积累年月的风化所致，也许是因为别的原因，这座坟墓的墓碑残缺了大半，上面刻着的字迹也早已模糊不清，这一切的一切，都让此刻站在墓碑前的不速之客内心充满了悲伤。
　　“嘿！”轻笑一声，阿格斯走到那位不速之客身边，微笑着打招呼道，“哟，康尼尔……”
　　原来那不速之客正是前几天与江哲他们告别的狼人康尼尔，只见他看也不看阿格斯，独自一人沉浸在悲伤之中，良久，才轻声说道，“塞西莉亚是一个很善良的女人……”
　　“唔，是嘛……”阿格斯耸了耸肩。
　　似乎没有听到阿格斯的话，似乎康尼尔只是在自言自语，只见他伸出手颤抖地抚摸着墓碑，带着浓烈的哀伤，低声说道，“她是领主吉里斯最小的一个女儿，很漂亮，很善良，她会帮助任何一个需要帮助的对象，哪怕是我，一个被世界遗弃的家伙，她经常帮助作为孤儿的我，安排我到农场干活，偷偷送食物给我，在我犯错时恳求农场主不要鞭打我……她是领主的女儿，她原本没有必要来帮助我的……”
　　微微一笑，阿格斯饶有兴致地说道，“几百年前贵族与平民的恋爱史么？嘿，然后呢……”
　　“当时的局势很混乱，各地的领主都盯着邻国，愚蠢的战争，疯狂的杀戮，就为了扩张自己的领土，最后，战乱终于到了我们……很遗憾吉里斯领主的领地非常弱小，只有几百个卫兵用来维持那块并不大的领地的治安，光凭这些，怎么对付几万的敌军呢？没有办法，吉里斯领主只好投降，他想了一个办法让那些强大的领主们撤军，以求领地的和平，那就是找一个领地里最美丽的少女，嫁到最强大的领主家，这个被选出来的少女，就是塞西莉亚”
　　“喂喂，康尼尔，我对几百年前贵族权贵间的交易没有兴趣哟……”话是这么说，但是阿格斯的脸上并没有着急的神色，就好像他并不是为拉拢康尼尔而来，而是为了过来和他聊天一样，只见他摸了摸下巴笑着说道，“让我来猜一猜，为了抢回心爱的女人，你向恶魔献出了灵魂么……”
　　不经意地瞥了一眼阿格斯，康尼尔低声说道，“你没有资格来批评我，阿格斯！”
　　“不不不，我这怎么是批评你呢……”带着几分笑意，阿格斯用莫名的口吻说道，“换做是我，就算付出生命的代价，一样会这么做……”
　　深深望了一眼阿格斯，康尼尔淡淡说道，“这句话让我对你改观不少！”说着，他顿了顿，眼神中流露着几分笑容，握了握拳头，低声说道，“我向恶魔低头了……换来了强大的力量，用你们魔法师的话说，那应该是狼化术吧！成为狼人的我，很轻松得便抢回了塞西莉亚，但是也引来一个领主的愤怒，因为塞西莉亚即将嫁给他的儿子……”
　　“这个领主就是弗拉德伯爵……”
　　“哼！除了他还有谁呢？那场战乱原本就是那个混蛋想扩张领土所挑起的！”顿了顿，康尼尔的眼中露出几分忧伤，低沉说道，“我们原本打算逃跑，因为弗拉德的军队太强大了，但是，人类的体能终究是会到达极限的，更别说在几千军队的追捕下逃亡……
　　她病得很严重，而我空有一身力量，却没有任何办法，只能眼睁睁看着她一天比一天衰弱……
　　我想过放弃的，放弃她，我也想过将她送回去，毕竟生活在领主家，也许比跟着我幸福得多，但是，她阻止了我，因为她知道，如果我带着她回去，我一定会被处死……
　　最终，我还是失去了她，而她并没有放弃我，她同她仅存的生命陪我到最后，在那些该死的卫兵的追捕中……”
　　望了一眼怒气冲冲的康尼尔，阿格斯好奇问道，“既然这样，这座坟墓是……”
　　“那是因为弗拉德从我手中夺走了她！”带着强烈的仇恨，康尼尔低吼着说道，“他是个十足的混蛋！就算是没有一丝气息的她，那个混蛋也要将他送到这里安葬！因为我是从婚礼中把她抢回去的……”
　　“哇哦，这就是所谓贵族的尊严啊！这不难理解，伙计……”说着，阿格斯转头望着康尼尔，笑着说道，“还有下文吧？我可听说，你在炼金时代可是疯狂地大闹了一场呢！”
　　“对……”带着几分邪恶的笑容，康尼尔咧咧嘴，恶狠狠说道，“我已经失去了我生命的所有，我还有什么好怕的？我没有杀死那些士兵，但是咬了他们……很遗憾，我还是没能杀死那个混蛋！都怪那些该死的炼金术士，发现了对付狼人最致命的武器……”
　　“银质武器么……”阿格斯打量了一眼康尼尔，却见康尼尔邪邪说道，“要试试么？阿格斯？”
　　“不不不……”阿格斯连连摆手，笑眯眯说道，“银质武器对狼人确实有效，但是对你可没有效果，你可不是一般的狼人，我才没那么愚蠢呢……”
　　“哼……”冷哼一声，康尼尔细心地抚摸着墓碑，在沉默了许久的时候，忽然开口问道，“阿格斯，你那时对我说的……是真的么……”
　　听到这句话，阿格斯顿时眼睛一亮，撸了撸头发，低声说道，“当然，你考虑好了么？只要你能用你的力量帮助我做一些事，我就可以达成你的愿望……复活她……”
　　“唔……”站在一旁的普尔愣了愣，用不可思议的眼神望着阿格斯，因为他知道，要复活一个人，那是多么的困难，别的不说，光是打开死亡国度的大门，就不是普通人能够办到的，死灵法师们通过几代人、甚至十几代人的努力也仅仅只是找到了死亡国度的坐标，建立起几丝精神力联系而已。
　　看得出来，康尼尔的情绪有些激动，抚摸着墓碑的右手微微颤抖着，在沉默了一会后用满含威胁的口吻沉声说道，“如果你敢欺骗我，阿格斯，我会让你尝尝，欺骗一个冈格罗会付出什么样的代价……”
　　“尤其是一位吞噬了二十四万灵魂的冈格罗，对么……”轻笑着补上了康尼尔还未说完的话，阿格斯轻松地吐了口气，随即伸出手，笑着说道，“欢迎加入我们，康尼尔！”
　　瞥了一眼阿格斯伸出来的手，康尼尔冷哼一声，说道，“少来这一套，我可没有加入你们的意思，我们只是合作关系，别忘了，从一开始，我就看你很不顺眼……”
　　“哇哦，那真是太遗憾了！”毫不介意康尼尔的冷淡，阿格斯带着几分故作的遗憾耸了耸肩，随即收敛了笑容，低声说道，“但是就算是合作关系，我希望你能够尽你全力，要是我失败……”深深望了一眼阿格斯，康尼尔皱皱眉，迟疑着点了点头，“我会帮你的，但是，我发誓不再杀害无辜的人！”
　　“唔，不杀无辜的人？”阿格斯愣了愣，倍感好笑地说道，“对着灵魂发誓？你？吞噬了二十四万灵魂的冈格罗，让・康尼尔？”
　　“有什么意见么？”
　　“唔，”微微思考了一下，阿格斯重重一点头，轻松似地说道，“行！大不了最后一下让我替你咯，啧啧，发誓不再杀无辜的人，你还真是一个让人看不懂的家伙呢！”
　　“你也一样，阿格斯！”
　　“呵呵，”淡淡笑了笑，阿格斯耸耸肩，说道，“那么，我们走吧？”
　　“等等！”将视线从墓碑转移到那座城堡，康尼尔带着几分仇恨，低沉说道，“离开之前，我要先杀了那个家伙！”
　　“那个家伙？”阿格斯愣了愣，随即好似想到了什么，带着几分惊讶，摇头说道，“康尼尔，距离那时候已经三四百年了，在你被锁入地底之后不久，弗拉德就死了，他的子嗣也被敌国杀戮，人类不可能活几百年的，他已经死了几百年了！”
　　“他怎么会死？”眼中露出几分疯狂，康尼尔冷笑着说道，“你知道那些炼金术士为什么不杀我么？因为那个混蛋想从我身上获得长生不死的力量……”
　　“什么？”阿格斯愣了愣，诧异说道，“你说那些炼金术士？”
　　“对！还有谁比我更了解？那个混蛋原本想把我转移到这里，但是因为怕我中途逃走而放弃了……那些炼金术士把我变成了吸血鬼的一种――冈格罗。从我的血液中研究长生不死，长生不死啊，多么绚丽的字眼！”
　　“你是说……”转头望着那座黑漆漆的城堡，阿格斯皱眉说道，“弗拉德还活着？在这座城堡里？不可能！”
　　抽了抽鼻子，康尼尔低声说道，“研究狼人，只是那些炼金术士们糊弄你们的记载，他们真正研究的是长生不死的吸血鬼，拜他们所赐，我因此获得了远远超过最佳时期的力量！”
　　“这样么……”阿格斯转头望了一眼普尔，只见普尔点点头，闭上眼睛用魔法感知城堡内的一切生命迹象。
　　但是随即，普尔便皱起了眉头，睁开眼睛摇摇头说道，“不行，这城堡设有禁制结界，无法用精神力探知内部！”
　　“哦？”阿格斯微微有些意外，带着几分戏谑说道，“那还真是有些奇怪了，要进去看看么？”话音刚落，他就看到康尼尔径直朝着不远处的城堡走去，脸上不由露出一个无奈的笑容，耸耸肩苦笑说道，“还真是一个令人头疼的家伙啊！”
　　“要进去看看么？”走到阿格斯身边，普尔低声说道，“从墓场那个固有结界，以及城堡的禁制结界来看，这里以前也许居住过至少一个很强大的死灵法师，我想进入看看，顺便找找有没有记载法术的手札――被黑魔法师打压的一百多年，我们失去了不少珍贵的笔记和手札……”
　　“呼，你都这么说了，那好吧！”望了眼不远处的城堡，阿格斯无语地叹了口气，摇头说道，“真希望这只是一座普通的城堡，要是克拉克在这里就好了，就算是禁制结界，他也能探知城堡内部的一切……走吧！别让我们那位新同伴等久了！”说着，他朝着城堡走去。
　　黑漆漆的城堡，那是早前被火烧的痕迹，而城堡内那些满地的灰尘和遍布的蜘蛛网，都表明这里已经很多年没有人居住了。
　　望着地面上那些灰尘，阿格斯望了眼站在大厅中央的康尼尔，无语地摇了摇头。
　　花了十几分钟时间，阿格斯和普尔彻查了整座城堡，但是没有发现任何有人居住的痕迹。
　　就是说嘛，作为一个人类，那个叫弗拉德的家伙怎么可能活几百年？
　　只不过，康尼尔的表情却似乎很严肃。
　　“有什么发现么？我亲爱的同伴！”
　　“少来恶心我！”皱眉望了一眼阿格斯，康尼尔不停地嗅着四周，随即，邪邪笑道，“我好像闻到了同类的味道，掺杂着血腥味的黑暗气息……”说着，他朝着传来气味的方向走去。
　　“不可能吧，我们已经查过所有的房间，”说到这里，阿格斯说不下去了，因为他看到康尼尔走到通向二楼的阶梯前，蹲下身，只听轰隆一声，他竟然把一整块两个成人大小的地板拉了起来。
　　不，那不是地板，而是一扇被伪装成地板的门，通往幽暗地下室的门……
　　“嘿！”瞅了一眼那一片漆黑的地下室，阿格斯有些哭笑不得地摇摇头，但是随即，他的表情微微变了，带着几分戏谑说道，“看来你说对了，这里不是没有人居住，只是已经不算人类了……注意一点，我亲爱的同伴们，这底下黑暗与死亡的味道非常浓烈！”
　　“别恶心我，阿格斯！还有，你还是小心自己吧！”瞪了一眼阿格斯，康尼尔毫不犹豫地顺着阶梯走了下去。
　　“喂喂，我可是好心提醒你，”没好气地耸耸肩，阿格斯撇嘴说道，“不死之身了不起啊？唔……好嘛，了不起嘛！”
　　而在他们进入地下室后不久，在墓地的边缘，穿过森林到达这里的江哲一行人，瞪大眼睛惊愕地望着在墓地中徘徊的大量骷髅和游魂，包括加利克魔法协会分部成员伯尼和里德……
　　“我的天……”
　　“这，这怎么过去啊？”
  
       
       
 
第二卷 第八十二章 黑暗古堡（二）
　　“这里怎么会有那么多的骷髅？”加利克魔法协会分部成员伯尼瞪大眼睛望着远方墓地中那白晃晃的一大片，表情很是怪异。
　　毕竟奥尔德也属于加利克境内，作为加利克魔法协会分部，却没有掌握这里的真实情报，发现这一现象，伯尼与里德两人脸上有些尴尬。
　　“那些就是骷髅啊……”丽莎眨着眼睛望着远处的一大片，作为这一代的孩子，骷髅、游魂，还有召唤它们的邪恶死灵法师，这些都只出现在故事中，他们都以为魔法师的构成只有黑魔法师与白魔法师而已，他们并不了解，介乎黑色与白色之间，这个世界还存在着灰色区域，就魔法师来说也一样，黑暗法师、死灵法师等趋向邪恶的职业，早已在历史的长河中渐渐被吞没。
　　“哇哦，真是壮观啊！”嘻嘻笑着，艾伦的情绪稍稍有些激动，因为那大量的骷髅带给他一种身在战场的刺激感。
　　望着艾伦握着骑士剑蠢蠢欲动的模样，斯考特先他一步，皱眉说道，“冷静点，艾伦，这种数量的骷髅，对付起来也是相当吃力的！”说着，他转头望了一眼伯尼与里德，低声说道，“两位既然是加利克魔法协会分部的国家魔法师，想必会有办法吧？”
　　“这个嘛……”只见伯尼凝神望着那一大片墓地，沉声说道，“我提议绕路――据我观察，这块墓地好像被设置了一个结界，唔，应该是用来阻拦其他人经过这里的，我们可以绕开这里……”
　　“不是吧，”打断了伯尼的话，艾伦没好气说道，“这位先生，绕开这块墓地？我可是连墓地的边缘都没有看到啊，照我说，直接穿过去！”说着，他转头望了眼江哲，说道，“你怎么看，伙计？”
　　江哲这时似乎正思考着什么，听到艾伦的话，漫不经心说道，“随便……”
　　“那就是两票咯！”艾伦笑嘻嘻地举起两根手指，挑衅似地望着拉维亚。
　　“哼！”似乎是看穿了艾伦的心思，拉维亚不屑地哼了哼。
　　“三票！”戏谑一笑，艾伦转头望着斯考特，斯考特无语地摇了摇头。
　　“现在是四票咯！”
　　又好气又好笑地望着那个黄头发的孩子，伯尼苦笑说道，“孩子，你不是认真的吧？那些骷髅，我估计差不多有两三百啊……”说着，他望了一眼斯考特，眼中露出几分无奈的担忧。
　　“啧啧……”对着伯尼摇了摇手指，艾伦笑着说道，“你太小看我们了，大叔！”
　　“大叔？”好似听到了什么似的，伯尼一脸气急败坏说道，“你喊谁大叔啊，小鬼？我今天才二十七……”说着，他下意识地望了一眼眼前的孩子们，怏怏地闭上了嘴，不满地嘀咕着。
　　“走吧……大叔们打前阵！”艾伦对着伯尼与里德指了指。
　　“现在的孩子……真不可爱！”郁闷地吐了口气，伯尼对里德一点头，让他走在队伍后面，自己独自一人走在最前面。
　　伯尼的估计显然是正确的，当一行人才踏入墓地范围时，那些茫然在墓地中徘徊的骷髅们齐刷刷转过头来，死死盯着他们，空洞的眼眶中燃烧着幽绿色的魂火。
　　“咕……”走在最前面的伯尼只感觉自己被那些魂火盯得毛骨悚然，后背泛起一阵凉意。
　　“咔嚓咔嚓……”发现了敌人的骷髅们，摇摇晃晃地朝着对方靠近，虽然单个看上去并不起眼，但是数量之多，让人暗暗警惕。
　　“上啊，大叔！”艾伦笑嘻嘻地对伯尼撇撇头。
　　啧，被一群小鬼小看了
　　翻了翻白眼，伯尼认真起来，对着远处的骷髅念了一段很长的咒语，直到最后一个字节落毕，那些骷髅们脚下的地面顿时变成了沼泽，无论那些骷髅们怎么挣扎，都无法逃脱沼泽的束缚，等待它们的，只有被沼泽所吞没。
　　土系四级魔法：【泥流沼】
　　“哇哦！”艾伦有些意外地望了一眼伯尼，随即戏谑说道，“还有不少哦！”
　　话音刚落，他忽然听到队伍后面的里德也沉声念了一段咒语，随即，那些骷髅的上空，忽然落下一股绿油油的液体，倾倒在骷髅群中，只见那些骷髅一旦染上这种液体，当即便腐蚀溶解。
　　四级炼金魔法：【酸蚀术】
　　“厉害……”艾伦由衷称赞着，他感觉自己有些小看这两位大叔了，也是，毕竟对方也是国家魔法师，怎么可能会没有两把刷子呢？
　　“怎么样，小鬼？”伯尼有些得意地‘挑衅’着艾伦，对于这个充满阳光的小男孩，他并不讨厌。
　　“还行吧，现在看我的！”说着，艾伦抽出骑士剑，将剑鞘递给丽莎，随即拄着剑深深吸了口气，当即，他的全身散发出淡淡的红色与绿色光芒。
　　【力量强化：蛮牛之力】
　　【速度强化：羚羊之力】
　　同时加持两种强化术的艾伦，还没等伯尼反应过来便以极快的速度窜了出去，几个跃步便来到一只骷髅面前，左手一伸，径直捏住骷髅的头部，只听一声低吼，那只骷髅的头颅顿时便被捏得粉碎，随即，艾伦一个转身，阔大的骑士剑一记横扫，面前的那一排骷髅齐刷刷矮了一截。
　　但是，四周的骷髅当即围了上来，见此，伯尼大声喊道，“小鬼，小心身后！”
　　然而他话音刚落，只见艾伦的骑士剑绽放出青绿色的光辉，随即，一股小型的龙卷风顿时将他罩住，强劲的风刃撕裂了所有靠前的骷髅。
　　“好家伙……”伯尼看上去有些惊愕，说的也是，任谁见到一名瑞奥克斯魔法学院的学生用骑士剑迎战，总会感到惊奇的。
　　正想着，他的余光突然瞥见旁边有十几只骷髅摇摇晃晃地靠近，正准备出手，突然，一束黑色的光线从他身边擦过，化作十几条黑丝，将那十几只骷髅缠得死死的。
　　伯尼下意识地回头，却正巧看到斯考特抬着右手指着那些骷髅，随即用左手推了推眼镜，而与此同时，只见那十几条黑丝微微一震，随即越收越紧，顿时将那些骷髅绞得粉碎。
　　【咒术：束缚】
　　这些孩子不简单啊……
　　望着那操控着十几道火浪的拉维亚，望着召唤出一头白色独角犀的丽莎，望着施展黑暗之箭一一命中对面骷髅的莱瑞拉，望着召唤出水元素，同时又施展水箭以及水防护罩的狄娅，伯尼暗暗有些吃惊：就算是那所著名学院的学生，他们的实力也太……太那个了吧？远远超过同龄人……
　　唔……最强的应该是那个叫艾伦的小子了，其次是用咒术的伯爵的孙子，还有那个操控火焰的女孩，比起他们，另外两个小女孩相对弱一些，不过……
　　想着想着，伯尼有些意外地望了一眼那个唯一的、什么都没有做的小男孩，他拥有一头暗金色的头发，似乎思考着什么事……
　　说实话，这些骷髅实在是弱的可怜，除了数量惊人些之外，没有任何值得称道的地方，别说艾伦的蛮力，就连斯考特的束缚术都能将那些骷髅绞碎，但是打着打着，他们发现了一个问题……
　　“这些骷髅的数量，貌似没有少啊……”在长毛独角白犀的保护下，丽莎带着几分不自信说道，说起来，站在墓地外望着这些骷髅，与被它们围在当中确实是两个概念，望着那些眼眶中闪烁着幽绿色魂火的骷髅，丽莎明知对方不堪一击，心下也不由有些恐惧，在她身边的莱瑞拉同样是这样。
　　“没有减少么？”同时操控着十几道火浪术的拉维亚诧异地望了望四周，她那精湛的控制力，让攻击密集的好似一张火网，靠近这张火网的骷髅都会被那些鞭子般的火浪在一瞬间抽打得粉碎。
　　“确实没有减少啊……”见到了丽莎的疑惑声，斯考特打量了一眼四周巨量的骷髅，忽然眼神一凛，皱眉说道，“那些被打碎的骷髅又站起来了？”
　　“什么？”伯尼下意识地注视着四周，见情况正如斯考特所说，顿时苦笑说道，“我敢肯定，这个墓地设有一个结界，只要在这个结界里，那些骷髅就不会被彻底摧毁――我们这是在浪费时间！”
　　“结界么？”斯考特皱了皱眉，朝着远处的艾伦大声喊道，“艾伦，别浪费时间了，冲过去，这些骷髅是杀不死的！”
　　“啊？”用骑士剑挥出一道风刃，将一排骷髅击倒，艾伦回过头来，挠挠头无语说道，“我说呢，这些骷髅的数量怎么都不会少下去……不过这些家伙可真脆弱啊！”说着，他看也不看，左手手肘向后，很轻易地便打断一只骷髅的脊椎骨。
　　这十分钟的时间，再次证明了死灵法师普尔的猜测是正确的，这个墓地存在着一个固有结界，所有在这个结界范围内的骷髅，都无法彻底杀死。
　　比起刚才，现在的骷髅数量简直可以称作海量，将几个孩子还有两位国家魔法师围地严严实实，远远望去，整个墓地就好似白色的海洋，更别说，仍然有陆续不断的骷髅从地底下爬出来。
　　“麻烦了！”环顾这四周，伯尼的额头逐渐渗出汗珠，望着那海量的骷髅，他带着几分焦虑，急切说道，“冲过去！别浪费时间，我们要冲过去！”
　　“大叔，你说得倒是轻巧！”翻了翻白眼，艾伦左手手指一抹剑刃，待骑士剑上闪过一丝幽蓝色的光亮后，他重重一挥，一道巨型的半月型气浪被劈出，只听一阵咔咔咔的声响，凡是碰到那股气浪的骷髅，都被彻底冰冻，随即碎裂，化作一堆堆的冰渣。
　　“没有办法啊……”伯尼苦笑着，他一开始也没有想到这些看似极其弱小的骷髅，竟然会这么难缠。
　　就在他焦虑的时候，身后传来一个声音。
　　“都站我身边！”
　　“唔？”伯尼下意识地转过头，却望见那个一直站着不动的男孩缓缓抬起右手……
　　骤然，随着男孩右手的抬起，大气中的火元素被大量聚集到这里，由于太过密集，伯尼甚至可以看到那些空中那一道道火元素所留下的淡红色痕迹。
　　“喂喂，伙计，你可要控制好啊！”发现不对的艾伦当即就回到了队伍中，他可不想被自己的好友误伤。
　　“唰唰唰……”在伯尼不可思议的眼神中，队伍的四周，唔，应该说是这附近的区域中，逐渐凝成无数个小红点，好似漩涡般，吸收着这附近的火元素，随即渐渐凝成球状。
　　火弹……
　　伯尼一眼就看出了这个魔法的本质，没有什么特别的，那只是很普通的、鹅卵石般大小的火弹而已，但是那个数量……
　　望着四周那些悬浮在空中一动不动的、密密麻麻的火弹，伯尼下意识地咽了咽唾沫，他隐隐感觉到，自己或许会看到也许这辈子都不会再看到的精彩画面……
　　正如伯尼的猜测，在周围那些骷髅摇摇晃晃将要靠近江哲等人之前，火弹动了……几百枚火弹好似炮雨一般，循照着各式各样的轨迹，唰唰地穿行在周围的骷髅海中。
　　伯尼震惊地望着一只骷髅在一瞬间的时间内被至少几十枚路过的火弹打成筛子，手骨、腿骨、头骨……
　　彻底地打成渣子了……
　　他只看见，那些骷髅的骨头碎片到处飘散，有一颗骷髅的头颅被一枚火弹打到半空中，很不凑巧地碰到了另外一些，被彻底打碎，而且这些碎片连掉落地面的机会也没有，仍然承受那无数火弹的密集打击，直到被打成粉末……
　　火弹原来还能这么用么？
　　在错愕的同时，伯尼震惊于眼前那个男孩那惊人的魔力，虽然火弹是属于低消耗的魔法，但是这样的数量……
　　一行人静静地站在狄娅支撑起的防护罩中，听着耳边那陆续不断的噼里啪啦的声响，望着四周那些骷髅好似变戏法般被打上打下，以及被彻底打残……
　　短短两分钟的时间，墓地中所有的骷髅都化作了遍地的白骨碎末。
　　“趁着它们还没有复原，赶紧走吧！”望着有些失神的伙伴以及那两位明显处于呆滞状态的国家魔法师，江哲低声提醒道。
　　“哦哦，”从惊愕中回过神来，伯尼望了一眼那遍地的骷髅碎末，见它们诡异地震动着，连忙说道，“快！我们快穿过去！”说着，他下意识地望了一眼那个有一头暗金色头发的男孩。
　　这个孩子……
　　“厉害啊，伙计！”艾伦笑着拍拍江哲的肩膀，其他人的眼神中也流露出佩服的神色，唯独拉维亚却微微皱了皱眉。
　　因为她感觉到，身边这个男孩在施展魔法时，那原本清澈的幽蓝色魔力波动深处，隐隐渗出几丝深邃的黑色波动……
　　那种久违的让自己感到很不舒服的感觉……
　　“艾维？快走呀！”
　　“……”深深望了一眼江哲，拉维亚默然地点点头。
　　“唔……”
　　而与此同时，在那座黑暗城堡的地下室，康尼尔、阿格斯、普尔三人正沿着幽暗的阶梯朝着更深处走出。
　　这是一条很长而又很狭窄的通道，而且没有火把，不过对于这三人倒是没有任何影响，不说在黑暗中拥有夜视能力的狼人，对于阿格斯与普尔而言，黑夜原本就是黑暗法师与死灵法师的庇护神，更别提他们还拥有着强大的精神力，用精神力来探查脚下的通道，那真是绰绰有余了。
　　大概是走了八九分钟左右的时间，三人终于走到了通道的尽头，但是意外的是，这里什么都没有，在三人面前的，只有一堵坚实的墙。
　　但是三个人的表情，却并没有任何改变……
　　“在这后面！”朝着四处嗅了几下，康尼尔肯定地说道。
　　“看样子是了……”阿格斯微笑着附和，因为他也感觉到，在墙的另外一段，正不时渗透出一阵阵黑暗的气息。
　　“退后！”康尼尔面无表情地说了句，还没等阿格斯反应过来，他一拳打在那堵墙壁上，只听轰地一声闷响，墙壁连带着整个通道剧烈摇晃着，但是意外的是，那堵墙竟然完好无损。
　　就算是没有使尽全力，但是作为最强大的冈格罗，康尼尔的拳头竟然无法打碎一堵墙壁？这开什么玩笑？
　　“笃笃……”普尔走上前用手指敲了敲墙壁，摇摇头说道，“黑曜石……”
　　“啧……”似乎是想到了什么不美好的回忆，康尼尔冷哼一声，右手一握，猛地打向墙壁，力道十分强劲。
　　但是最终，他的拳头没能落在那堵黑曜石所铸成的墙壁上，因为被阿格斯一把抓住了。
　　“你想做什么，阿格斯？”狼人带着几分警惕望向阿格斯。
　　“别误会，伙计，”似乎似乎发觉了狼人眼中的警惕，阿格斯当即放开手，耸耸肩说道，“我只是想让你别那么冲动……”说着，他用手指敲了敲黑曜石墙壁，微笑说道，“康尼尔，既然你已经答应成为我的同伴……唔，虽然是暂时的，但是至少我们现在是同伴，我不会对你不利的，相反的，我会帮助你，无论是杀死你想要杀死的仇人，还是复活心爱的女人，我都可以帮助你，但是前提是，如果我们全被埋在这里，那就什么也做不到了，不是么？”
　　“……”康尼尔顿时哑然。
　　也是，毕竟他们现在是身在一座城堡的地下室，万一因为使用的力道过大，而导致地面塌方，那可就头疼了，别说阿格斯，就连康尼尔自己都会遇到麻烦，毕竟不死之身和能不能从被埋在几十码甚至上百码的地底下脱困，这可是两码事。
　　想了想，康尼尔低声说道，“那怎么办？”这是他首次用询问的语气对阿格斯说话。
　　“交给我吧！”还没等阿格斯说话，普尔淡淡说了一句，随即右手在墙壁上来回抚摸着，似乎在寻找着什么。
　　“你在做什么？”康尼尔疑惑问道。
　　“寻找机关……”一边仔细地搜索着眼前这堵墙，普尔低声说道，“我们都能感受到那来自墙后的阵阵黑暗力量，也就是说，这条路并不是死路，如果想用蛮力打破这堵墙，很有可能会引起塌方……再说，这座城堡的主人不可能用和你一样的方式进去――一定有什么机关的！”正说着，他的表情微微一变，低下头仔细地盯着墙壁上的十三个模样不一的骷髅头的图案。
　　“这是什么？”阿格斯低下头望着那些个图案疑惑问道。
　　“十三个骷髅，象征着死亡力量，是我们死灵法师才知道的秘密，传说中只要聚集十三个具有魔力的骷髅头，就能与死亡国度建立联系，不过我不清楚是不是真的……”说着，普尔按着一个很怪异的顺序伸出食指在那十三个骷髅头图案上依次划过，当即，那些个骷髅头的图案顿时变成了绿色，而且很诡异地张开了嘴，好似在大笑。
　　随即，只听一阵压抑的闷响，眼前的这堵墙轰隆隆地向上抬起――原来那并不是一堵墙，而是一扇由黑曜石所铸成的大门。
　　“看来我猜的不错……”望了一眼阿格斯，普尔低声说道，“这里一定居住过至少一个死灵法师，而且对于死亡力量非常精通！”
　　“哦，是么？”阿格斯微微笑了笑，耸耸肩说道，“要是真存在这样的人物，你们就不会被黑魔法师打压一百多年了……”
　　望了一眼阿格斯，普尔不满地说道，“那并不是力量的差距，而是法术的差距，我们代代相传的法术，大部分都遗失在与黑魔法师的战斗中，而黑魔法师，仍然有瑞奥克斯、梵德尔、戈瑞……”
　　“是是，我也希望你能在这里找到先辈们的魔法手札，亲爱的同伴……”说着，阿格斯拍了拍普尔的肩膀，对康尼尔说道，“你还等什么呢？伙计！”
　　康尼尔深深望了一眼普尔，对他点了点头，或许是作为感谢，随即朝着黑暗的远处走去。
　　这是一个非常巨大而空旷的房间，黑暗中隐约可见一排排书柜与书架，粗粗一看，就好像一座图书馆似的。
　　只不过这座图书馆没有人打理，各种书籍东一堆西一堆地随便放着，书架上布满了灰尘，看上去似乎年代久远。
　　“熊……”普尔抬手召唤出了一团幽绿色的类似魂火的火焰，借着它的光亮，他从地上拾起一本书，粗粗翻了几页，随即表情有些惊讶。
　　“骨矛术？”普尔又皱眉翻了几页，脸上的表情更加惊讶，喃喃说道，“骨牢？骷髅苏醒？强化骷髅？死亡侵蚀？这些都是我们的法术……”
　　“哦？难道哪个你们先辈的死灵法师在这里建了个图书馆么？”阿格斯哈哈笑着，随即，他好似注意到了什么，脸上的笑容顿时收起，似笑非笑地说道，“我亲爱的同伴普尔，你可以等会儿再研究你们先辈的魔法书么……”
　　“唔？”普尔疑惑地抬起头，正巧望见远处的黑暗处，不知道什么时候出现了几个朦胧的影子，睁着米黄色的眼睛死死盯着自己三人，隐约还能听到几声压抑的咆哮，就好像狼一样……
  
       
       
 
第二卷 第八十三章 黑暗古堡（三）
 
　　躲藏在黑暗的不明影子渐渐向阿格斯三人靠近，那恍如野兽低吼似的咆哮，并未能让阿格斯感到多少惊恐，相反的，他的脸上只有戏谑的表情。
　　“哎呀哎呀，看来主人家的护卫好像并不打算友好地对待我们啊……也是，毕竟我们是不受欢迎的外来者嘛……”
　　“……”在一阵短暂的沉默过后，在不远处的黑暗处，一个毛茸茸好似野兽般的身躯渐渐从书架后头露出身形，用他那双淡黄色的眼睛死死盯着阿格斯他们。
　　“这是……”拥有夜视能力的康尼尔第一时间便发现了对方的身份。
　　“狼人？”就着魂火的光亮，普尔喃喃说道，“这里怎么会有狼人？我记得传闻中狼人是出没在帝国中部地区的……”
　　“都说了是传闻嘛……”嘿嘿笑着，阿格斯似笑非笑地望了一眼康尼尔，揶揄说道，“喂，康尼尔，你的同胞哦……你好像没有任何惊讶啊……”
　　“当然，我怎么会惊讶！”面无表情地望着不远处的那些看似野兽的家伙们，康尼尔低声说道，“在还没有进入这里之前，我已经闻到他们身上的臭味了！”
　　“哇哦……”阿格斯似笑非笑地耸耸肩，随即望着那些夜行生物，玩笑似地说道，“我倒是感到惊讶了――没想到炼金时代才出现过的狼人，我竟然一次又一次地碰到，啧啧，我该庆幸我的好运么――唔，这些家伙看上去好像并不友好啊，看来他们想和我们玩玩……”
　　“认真一点吧，阿格斯！”皱眉望了一眼阿格斯，普尔低声说道，“你们应该感觉到的，弥漫在空气中的这股强大的黑暗力量……别说我没有提醒你――在这股黑暗力量中，我感受到了死亡的味道！”
　　“死灵法师么？”阿格斯似乎稍稍变得有些认真，不经意地打量着四周，用带着几分揶揄的口吻说道，“真是没礼貌的家伙啊――竟然只派些仆人接待客人，主人不打算现身么？”说着，他舔了舔嘴唇，低声说道，“既然这样，那就只好陪这些杂兵耍耍咯……”
　　听到阿格斯将眼前的一干狼人比喻成杂兵，康尼尔下意识地冷哼一声，半提醒半嘲讽地说道，“真是狂妄的语气啊，我真希望这些家伙能撕烂你的嘴！”
　　“呵，你是这么希望的么？估计你会很失望呢！”
　　阿格斯话音刚落，那些狼人似乎终究按捺不住，咆哮着扑了上来。
　　“嘿……不知死活的家伙！”冷笑着，阿格斯的脚下忽然荡开一圈黑暗，那股黑暗好似深寂的黑夜，登时将他四周仅有的那点光线吞没，隐隐地，能依稀看到十几道黑暗气息好似鞭子般的触手正来回舞动，冲在最前面的那个狼人仅仅是堪堪被那气息擦到，便被彻底抽飞，“轰”地砸倒了一排的书架。
　　其余的狼人似乎有些吃惊，猛烈的攻势顿时一缓，动作迅速地穿梭在各个书架之间，寻找着猎物的弱点，这让经历过阿舍狼人事件的阿格斯有些惊讶。
　　“咦？这些家伙还能懂得判断嘛，不像是傀儡啊……”
　　“注意他们的眼睛！”打断了阿格斯的话，康尼尔低声说道，“你最好别把眼前的这些家伙和伊沃・贝里克那些蹩脚的劣质作品相比，在我们眼前的……是真正的狼人！”
　　正说着，只听砰砰几声，那只被阿格斯打飞的狼人从成堆的魔法书中爬了出来。
　　“呵，是么？”淡淡一笑，阿格斯舔舔嘴唇，带着浓浓的自信，说道，“让我见识一下吧，在炼金时代中让所有人都感到惊恐的狼人的力量！”
　　“吼……”似乎是回应阿格斯的挑衅，一头狼人以极快的速度从一个书架后跃了出来，还没等阿格斯反应过来，利爪已经伸到了对方脖颈。
　　抓住了！但是……
　　“哟……强大的狼人捏不死一个弱小的人类么？”被那只狼人用利爪捏住喉咙的阿格斯戏谑说道，“再给你三秒钟机会，好好把握吧……三、二、一，结束咯！”说着，他身上的黑暗气息突然凝聚成一杆长矛的形状，一瞬间洞穿了狼人的心脏。
　　“太遗憾了……”阿格斯带着几分故作的惋惜摇摇头，望着眼前的那头狼人软绵绵地倒了下去，耸耸肩说道，“现在已经不是你们的时代了！”
　　“哼……”瞥了一眼阿格斯，康尼尔深深吸了口气，随即，他忽然消失在原地，不，不是消失，而是他的速度实在是太快了，依靠眼睛根本无法捕捉到。
　　“轰……”一记拳正中一头移动中的狼人，康尼尔凭借他冈格罗的巨大肉体力量，让对方硬生生在坚硬的墙壁上撞出一个大坑。
　　也是，毕竟康尼尔是有史以来最强大的、介乎吸血鬼与狼人之间的冈格罗，无论是力量还是速度，都远不是眼前这些狼人能够比得上的。
　　狼人的战斗，向来是讲究速度与力量，但是在这两者的交锋上，康尼尔明显占了上风，只不过十几秒的时间，他已经解决掉了三头狼人，这是等级的差距。
　　其实，这些狼人的力量不弱，如果是对付一般人，恐怕对方甚至无法捕捉到他们的影子，但是在康尼尔与阿格斯面前，他们就显得太弱小了……
　　看得出来，这些狼人与阿舍的那些狼人有着本质的不同，在康尼尔与阿格斯面前碰壁之后，他们立马更正了猎物，所有的攻势全部都指向普尔。
　　但遗憾的是，就算是这位青年的死灵法师，也不是他们能够对付的，在【灵魂战栗】与【死亡哭嚎】两个专攻精神的心灵魔法的打击下，原本魔抗力就不是很高的狼人们顿时现出了身形，痛苦地在地上打滚。
　　“灵魂鞭挞！”在极为短暂的时间里，普尔施展了第三个心灵魔法，看着他毫无异样的脸色，似乎并没有因为同时施展三个魔法而感到不适，不愧是死灵法师年轻一辈中的佼佼者。
　　“切！这就玩完了么？”伸出手控制着一道黑暗气息死死缠住一头狼人的喉咙，阿格斯耸耸肩，一脸遗憾地摇摇头，随即右手一握。
　　只听咔嚓一声，那道黑暗气息轻松地便绞断了那头狼人的喉骨。
　　整整二十八头狼人，这股力量如果放在炼金时代，足以让一位领主感到惊恐，但是如今在阿格斯三人面前，竟然撑不过短短的三分钟，而且还是在阿格斯他们并没有完全使用全力的情况下……
　　望着最后一头狼人缓缓瘫倒在自己眼前，阿格斯耸耸肩，摇头说道，“喂喂，这可是我恢复全部力量的第一战呢――至少让我把在那几个教廷混蛋受重伤的气消一消吧？我可是忍了好久的……”
　　“少废话了！”将右手握着的狼人尸首随手一抛，康尼尔皱眉说道，“如果我没有猜错的话，这些家伙不过是他们用我的血液培育出来的狼人――我要找的可不是他们！”
　　“原来是研究你的附带品啊，”阿格斯似笑非笑地摇摇头，随即好似想到什么，皱眉说道，“等会儿！你说……这些是用你的血培育出来的狼人？”
　　“是啊，那又怎么样？”康尼尔皱眉望着阿格斯问道。
　　“我想问，如果是你的血……”说了半截，阿格斯的声音突然停止了，因为他望见身前的那头显然已经死去的狼人突然动了一下，随即竟然不可思议地站了起来，望着这怪异的现象，阿格斯苦笑说道，“看来不需要我问了――喂，康尼尔，你应该知道吧？怎么杀死一个冈格罗？”
　　冈格罗，那是狼人死后异变所诞生的黑暗生物，但是在力量上，要远远超过后者，而且拥有不死之身，他们能够吞噬灵魂补充自己的生命次数，是已知的黑暗生物中的高等生命，但是问题是，不是每一个狼人死后都能异变诞生冈格罗的……
　　“看来你说对了，伙计，确实有人用你的血液研究长生不死……”望着那一个又一个重新站起来的狼人，不，是冈格罗，阿格斯舔舔嘴唇，低声说道，“而且这个研究已经进行到一定阶段了……”
　　康尼尔自然明白阿格斯的意思，因为他望见那些冈格罗中，有一个家伙似乎正用嘲讽的眼神望着自己，这说明对方并不是失去灵魂、失去自主的傀儡，就算是几十年、上百年被困在这暗无天日的地下室作为守卫，因而遗忘了语言的能力，但是他们仍然是拥有智慧与灵魂的生命，可不是伊沃・贝里克那个蹩脚的药剂师的可笑研究能够相提并论的。
　　“这下麻烦了……”死灵法师普尔说出了阿格斯与康尼尔的心声。
　　确实，如果区区只是狼人，就算几十、几百、甚至是上千，都无法伤到眼前这三个人，但是换做冈格罗就不同了，冈格罗那不可思议的恐怖力量，足以震慑一大批人――就算是阿格斯他们，在碰到几十头冈格罗，恐怕也要费一番手脚。
　　但是幸运的是，他们碰到的只是初生的冈格罗，而不是像康尼尔这样吞噬了几千几万灵魂的冈格罗。
　　“这下有点乐子了……”淡淡一笑，阿格斯双手迅速在胸前做了几个手印，随即大喝道，“开！”
　　话音刚落，只见他额头闪过一丝黑色光芒，随即在他背后渐渐冒出一团朦胧的气雾，那气雾不断吸收着阿格斯的黑暗力量，每吸收一分，则越加膨胀一分，只不过眨眼的工夫，那团气雾已经形成一个模样怪异的虚影。
　　这是一个拥有两个脑袋的虚影，隐约可以看到“它”还拥有一对翅膀，但是整个虚影非常朦胧，让人看不真切，唯一可以看到的，是“它”缓缓睁开的那双淡红色的眼睛……
　　那究竟是一双怎样的眼睛啊！出于好奇亦或者疑惑，康尼尔看了一眼，仅仅是一眼，他的内心突然窜出强烈的支配欲望，对金钱、权利、地位、女人，亦或是这整个世界……
　　而随着这强烈的支配欲望一同衍生的，还有无边的恐惧……
　　这股压迫力……至少是魔王级的恶魔！是深渊中的大恶魔么？
　　阿格斯这个家伙，竟然与如此强大的恶魔签订了契约……啧！感受着阿格斯身上传来的那股强大的压迫力，康尼尔不禁暗暗有些庆幸，如果自己没有拥有二十四万灵魂，恐怕已经被眼前的这个男人干掉了……
　　这是很有可能的，别看阿格斯看上去好像挺好说话，但是他的内心非常地冷漠，就算是暂时成为同盟，康尼尔一样不敢掉以轻心。
　　“这就是赐予你力量的恶魔么，阿格斯？强烈的负面情绪……”带着惊愕打量着阿格斯身后的虚影，却又不敢直视那双可怕的眼睛，普尔震惊说道，“不可思议，我竟然感觉到了……阿格斯，‘他’究竟是什么等级的大恶魔？”
　　“等级？”阿格斯邪邪一笑，戏谑说道，“在我的主人强大的力量面前，等级不过是玩笑，主人可是我唯一承认的‘神’呢！”
　　“神？开什么玩笑？”康尼尔忍不住嘲讽道，“不知从什么地方跑出来的家伙，也敢自称为神――我承认这是一股很强大的力量，但是还远远称不上神！”
　　淡淡望了一眼康尼尔，阿格斯摇了摇手指，一字一顿说道，“这是你的感觉么――我不过是展露了微不足道的一些力量而已，也许是百分之一，也许是千分之一――很遗憾，我并不是什么天才，我的精神力只能支配这些力量！”
　　百分之一？千分之一？
　　开什么玩笑！不说康尼尔，就连死灵法师普尔也是一脸的不敢置信，要知道现在的阿格斯身上传来的压迫力，可是远远超过大魔法师的等级啊！看看那些冈格罗，哪一个不带着震撼与畏惧眼神的？
　　这是一股超强的力量！
　　“吼……”受迫于阿格斯惊人的压迫力，那些冈格罗们展开了疯狂的攻势，不，应该说是自杀似的进攻，因为他们的攻击无法对阿格斯造成任何影响――那个渐渐包裹住阿格斯的虚影，就好比是一件坚实的铠甲，任凭冈格罗如何疯狂攻击，都无法打碎这层铠甲。
　　而相反的，从虚影中衍生出的无数条密密麻麻的、如同细线般的黑暗气息，每每穿透冈格罗的身躯后，都会让对方不禁发出一声痛苦凄厉的惨嚎。
　　站位似乎改变了，先前好歹还是狩猎者的狼人，在变异成力量、速度振幅几倍的冈格罗后，竟然反而成为了猎物，成为了阿格斯身后那个虚影的猎物。
　　耳边轰隆的声音伴随着冈格罗的凄厉惨嚎此起彼伏、络绎不绝，看似脆弱易断的黑丝，不但能够轻易地划开房间中的书架，就连冈格罗的身躯，在它们面前也变得像不设防似的脆弱。
　　在普尔暗暗心痛这个房间所存放的那些关于死灵法师的魔法书时，那二十几头冈格罗不断地死去又复活：他们的身躯被无尽的黑丝轻易地割成整体的肉块掉落地面，而化作黑血重塑身躯后，也不过是重复先前所承受的痛苦罢了。
　　二十几头在传闻中令人恐惧的冈格罗，在展露力量的阿格斯面前，不过是一些任人宰割的羔羊，毫无还手余地，更可怕的是，阿格斯还没有用出全部力量――攻击那些冈格罗的只是依附在他身上的黑暗力量，他本人没有任何动作。
　　冈格罗确实比先前的狼人们要难缠地多，在阿格斯压倒性的力量下，那些冈格罗死了复活，复活又死，来来回回折腾了几十次左右，花了整整半个多小时的时间，这才彻底地死去。
　　在这期间，康尼尔发现了一件事，那就是那些由阿格斯身上黑暗气息所凝聚的黑丝，在每次接触到冈格罗时，都会吸收一些对方身上的黑暗力量……
　　【汲取】
　　康尼尔不禁想到了一个叫做索斯的小鬼，相似的能力，相似的虚影，相似的压迫力……
　　那个小鬼……
　　“喂喂……”就在康尼尔皱眉回忆的时候，忽然耳边传来了阿格斯的声音。
　　“结束了咯――不愧是最强大的吸血鬼冈格罗呢，真够难缠的！”
　　望着阿格斯脸上那个欠扁的笑容，康尼尔自然明白对方的意思，冷笑着说道，“如果你想试试能不能杀死我二十四万次――你可以试一试的！”
　　“不不不……我怎么会对你出手呢，你可是我的同伴呢，虽然是暂时的……”连连摇着头，阿格斯深深吸了口气，双手在胸前又做了几个手印，随即，他背后的虚影在闭上那双淡红色的可怕眼睛后，渐渐消失了。
　　不过，要是细细观察，其实阿格斯所承受的负担并不小，只不过是维持了这个他最强状态半小时，而且他本人没有施展任何魔法，他的额头仍然渗出了一层薄薄的汗珠。
　　这是阿格斯忌惮康尼尔的根本原因，因为他没有丝毫把握，能杀死这位历史上最强大的冈格罗二十四万次……毕竟二十四万次生命，几乎已经等同于永恒的生命！当然，如果阿格斯能使用更加强大的力量，也许康尼尔就不再拥有与阿格斯平起平坐的资格了，毕竟在力量上，康尼尔是不如阿格斯的。
　　“呼……”在阿格斯驱散那个虚影后，不再受到无尽压迫力的普尔暗暗松了口气，望着远处那些被消耗完灵魂力量的、已无任何气息的冈格罗的干尸，普尔的内心不禁有些挣扎。
　　因为阿格斯曾经对他说过，他可以让普尔也拥有超过大魔法师的力量，普尔不难猜想是用什么方式，无非是像阿格斯一样，宣誓效忠某位魔王级以上的大恶魔，出卖自己的灵魂以获得强大的力量。
　　而这种方式，普尔内心并不认同，死灵法师就算被黑魔法师所诟病，但是他们仍然是自由的，他们并没有用类似效忠、或是献出灵魂的方式让自己获得更强大的力量。
　　但是不认同归不认同，普尔仍然不免有些羡慕那股异常强大的力量……
　　而这就在这时，房间里亮了几许幽蓝色的光亮，隐隐还能听到一个苍老的声音。
　　“离开这里，无知的人类！这里不是你们该来的地方！”
　　“哟，主人终于忍不住说话了么？”听到了这个声音的阿格斯皱眉朝着四周望了望，但是很遗憾地没有看到任何人影，看来说话的人似乎并不在这里。
　　“是谁？”同样环顾着四周的普尔皱眉问道。
　　“无知的人类，你没有资格向我提问，”回应着普尔的疑问，那个苍老的声音低沉说道，“离开这里……我们不想被打扰……”
　　“我们？”康尼尔微微眯了眯眼睛，露出几分残忍的眼神，低声说道，“如果打扰了你们，那还真是抱歉了――弗拉德是不是躲在这里？”
　　“我不知道你在说什么――离开这里，否则你们势必接受死亡的制裁！”那个苍老的声音这次加上了几分威胁。
　　“嘿，看样子是说不通了……”指了指那阵微弱的幽蓝色光亮所传来的方向，阿格斯对康尼尔低声说道，“去看看？嘿――看看这个装神弄鬼的究竟是个什么样的家伙！”
　　“唔……”康尼尔点了点头，与阿格斯朝着光亮所传来的方向走去，而在他们身后的普尔，低着头似乎思索着什么。
　　果然，这个声音是从很远的地方传来的。
　　顺着那股光亮，无视一次又一次警告的阿格斯三人，在穿过了一个又一个房间后，终于来到了那个说话人所在的房间。
　　那是一个无比宽广的房间，而且这里摆置的，不再是关于死灵法师的魔法书，而是一具具木质的棺木，粗粗一看，似乎有几百具，看着上面所雕刻的花纹，显然是几十年前的式样。
　　而比起这些棺木，阿格斯眼前的说话人，更叫他们震惊。
　　原来那说话的并不是什么人，而是一块幽蓝色的巨大水晶石，阿格斯他们看到的光亮，就是从这里散发出来的。
　　他们还发现，房间里还有另外八块相对小一些的幽蓝色水晶石，但是那八块水晶非常暗淡，要不是中央那块水晶石所发出的光芒，阿格斯他们或许还发现不了。
　　而不可思议是，从这块巨大的、持续而平稳地散发出魔力波纹的巨大水晶石中，阿格斯等人感受到了一股不同寻常的压力。
　　“愚蠢的人啊，你们会为你们的无知与好奇付出代价的！”
　　水晶石微微颤抖着，它似乎生气了？
　　可是水晶石怎么会说话的？这让阿格斯三人倍感惊奇。
　　等等……
　　这块水晶石中好像有什么东西……
　　朦胧地好似薄纱似的白色人影……
　　游魂？
　　不！游魂可没有那隐约可见的骨骼，这是……
　　死死盯着那水晶石，普尔眼中的惊色越来越浓，随即失神喊了一句。
　　“巫妖？”
  
       
       
 
第二卷 第八十四章 巫妖
　　巫妖，这是继吸血鬼之后为人类所知晓的第二种黑暗生物。
　　但是比起广为人知的吸血鬼，人类对于巫妖的认识程度显然要低得多，最多只是在魔法师之间流传。
　　吸血鬼的传闻诞生于炼金时代，其中最具代表性的人物首当其冲便是由狼人死后异变而诞生的冈格罗，而巫妖诞生于炼金时代之后的后魔法时代。
　　那时，萨森王支持改良黑魔法，人类的魔法史朝着黑魔法的进程发展，由于对魔法的不了解，当时的人们畏惧这一种超常的力量，他们将拥有这类强大能力的魔法师称之为巫师，所以黑魔法师同样可以被称为黑巫师，而相对的，白魔法师则被称为白巫师，这是最早的魔法世界的格局。
　　但是当某一位黑魔法师发现并且掌握死亡力量后，这一平衡当即被打破。
　　在黑魔法的改良进行到瓶颈阶段的时候，一部分追求无上强大力量的黑魔法师转而去研究死亡力量，而这一部分魔法师，便是最早的死灵法师。
　　死亡力量的出现，令世界为之震撼，因为正统的魔法师们，都认为灵魂是神圣而不可侵犯的，就算是接近神明的魔法师，也绝对不能染指这一区域。
　　于是，早期的黑巫师分裂了，一部分追求正统黑魔法的魔法师，不愿意与玩弄灵魂的家伙们为伍，他们舍弃了黑巫师的称号，继而改成黑魔法师，将那些违背世界伦理、被力量冲昏头脑的家伙们蔑称为死灵法师。
　　从那以后，整个魔法界的格局被渐渐打破，黑暗法师、幻术师、咒术师等职业相继被世人所知晓，而在最初，他们全部被统称为黑巫师。
　　虽然各自选择的道路不同，但是黑魔法师与死灵法师对于强大力量的追求是极为相似的：黑魔法师尽可能挖掘各个元素的负面力量，而死灵法师则专攻于强大而令人诟病的死亡力量。
　　而在研究获取力量的过程中，黑魔法师与死灵法师相继遇到了一个难题。
　　众所周知，黑魔法师的力量来源于大气中的各个元素，而死灵法师的力量来源于他们对死亡力量的控制，但是其中不免存在着一种制约，那就是作为载体的人类身体，对于魔力的储藏，最终会达到一个瓶颈阶段，这就是著名的《水杯理论》。
　　记得，在后魔法师时代，魔法师伊斯雷尔・梅尔斯提出了一个理论，他将魔法师比喻成杯子，将魔力比如成水，他认为每个魔法师的最大魔力储量是有限的，这是一个固定不变的量，如果一个杯子已经被放满水，那么怎样才能进一步提高杯子的水的储藏量？
　　当《水杯理论》的真确性被确立后，历代的魔法师们都困惑于这个问题，因为对他们来说，魔力就等于力量，如果失去了施展魔法的魔力，就算是最强大的魔法师，也会被一个普普通通的战士所打倒。
　　几十年后，黑魔法师提出了《水质理论》，他们设想能否进一步地将魔力提纯，就好比将杯子中的水质化，提高密度，减少所占用空间，从而达到扩大魔力储量的效果。
　　但是很遗憾的，魔力原本就是与元素类似的最小单位，就算再怎么提纯，再怎么质量化，也无法达到预期的效果。
　　记得黑魔法师并不信仰神明，但是他们却称自己为最接近神明的人，因为他们所掌握的强大魔法，可以做到只有神明才能做到的事。
　　但是，神、与接近神，是两个完全不同的概念，在黑魔法师的教学中，神不代表任何事物、任何传说，“它”只是一个模糊的概念，象征的含义是无所不能的、永恒的强大力量。
　　其中，无所不能代表着强大的破坏力，这一点，最初的黑魔法、也就是如今的禁咒是完全可以做到这一点的，关键在于永恒的力量。
　　我们都知道，魔法师的魔力会因为各种原因而衰减，如果一位魔法师消耗完了仅存的最后一丝魔力，于是等待他的，必将是死亡，对于魔法师来说，魔力等同于生命。
　　究竟有什么办法可以打破《水杯理论》这一枷锁，以获得无穷无尽的永恒魔力呢？
　　在经过了数代人的研究后，黑魔法师终于找到了一条可以打破这一枷锁，踏入神的领域的可行办法，那就是【元素化】，让自己的身体逐步适应某一种、或是几种元素――通常是一种，大幅度地提高对元素的亲和力，从而彻底控制一部分元素，并且以这部分元素为基础，进一步掌握更大量的元素，从而增强魔法威力，以及彻底抛弃对魔力的依赖。
　　这种打破枷锁的办法无非是让自己与大气的元素建立更深一步的精神联系，彻底打破了那制约力量表现形式的水杯，在此以后，制约他们力量强大与否的不再是魔力，而是精神力的大小。
　　但遗憾的是，将魔法师的身体与元素同化，这在理论上虽然可行，可是在具体的实行中，却似乎还没有人能够成功。
　　放眼近代，随着魔法渐渐在战争中被普及，尤其是在十几年前与萨洛尼亚的一年战争后，曾经作为帝国终极力量的老辈黑魔法师们，渐渐失去对强大力量的追求与渴望，可以说他们是失去了锐气，但也可以认为是他们转而追求其他的美好事物，比如说，家庭、亲情、爱情等等。
　　但是不管怎么说，在打破枷锁这一件事上，黑魔法师彻底的失败了，就算是当初传得沸沸扬扬的元素化理论，历史中也没有出现一位有名的黑魔法师能证明这条理论的可行性，只将它当成美好的期望。
　　然而，几乎与黑魔法师同时找到出路的死灵法师却成功了……
　　在死灵法师被黑魔法师打压的一百多年中，曾经出现过数位打破枷锁的强大死灵法师，这些死灵法师选择了与黑魔法师相似的办法来破除杯子的限制，但是不同的是，他们付出了被称为人类的代价……
　　巫妖……
　　这是一种严重违背世界基本法则的黑暗生命，唔，其实他连黑暗生命都算不上，应该称为亡灵生物。
　　也许有人会将黑暗生命与亡灵生物搞混，但是黑暗生命之所以被称为黑暗生命，那是因为他们所具有的力量属性，比方说深渊的恶魔，这就是一种黑暗生物，而好比骷髅、游魂等，就属于亡灵生物，区分他们的，不外乎是他们所联系的世界――黑暗生物仍然具有生命，他们联系于现世，而亡灵生物则联系于死亡国度，除非将它们的灵魂印记彻底抹除，否则它们是永远杀不死的――因为它们已经是死物了，就算被杀死，也只是重新回到死亡国度而已。
　　所以，由狼人变异衍生的冈格罗，是一种违背世界法则的生命，他们明明死过一次，但是联系的世界却不是死亡国度，而仍然是现世。
　　而巫妖则是第二种，放弃了肉体的死灵法师们，将自己的灵魂印记与死亡国度建立联系，无论多么强大的力量，都无法将他们彻底杀死，因为他们真正的灵魂印记在死亡国度，而不是在现世。
　　而这，正是巫妖的恐怖之处――我们也许听说过驱除巫妖，但是从未听说过能消灭这种怪物的。
　　当然，巫妖可不是神，他们不具有永恒的不死之身，在破除了一道枷锁后，成为巫妖的死灵法师们又被套上另外一个枷锁，也许这就是世界所谓的平衡吧。
　　制约他们的，是灵魂的强度，不管是什么样的生命，他们的灵魂强度是恒定的，不会增强，只会衰减，对于巫妖也是一样：如果被杀死，他们灵魂深处的印记就会受到难以愈合的创伤，如果创伤过于严重，就算是巫妖，同样免不了灰飞烟灭的下场，唔，应该说他们的下场更加凄惨――连带着灵魂，彻底从这个世界消失。
　　但是巫妖的强大是无可厚非的，甚至比同等级的黑魔法师更加强大，他们不但能保留身前掌握的魔法，还能驱使更加精纯的死亡力量，而且免疫物理伤害和精神类魔法――无论是幻术还是心灵魔法，都无法对他们产生效果，更可怕的是，他们的力量直接源于死亡国度，绝不会受到魔力的制约。
　　就算被称为怪物或是魔物，但是不得不说，巫妖绝对是任何人都不想面对的对手，因为他们已经堪堪踏入了神的领域，拥有着近乎永恒的生命与力量。
　　但是为了这份力量，他们也付出了相当沉重的代价……
　　灰白色的薄纱似的透明身躯，隐约可见一条条同样透明的骨骸――姑且称为骨骸吧，简直就是骷髅与游魂的结合体。
　　他的呼吸带着可以凝结水汽的寒霜，浑身上下散发着令生命体感觉无比压抑的死亡气息。
　　“巫妖……”望着眼前那个已经不能被称为人的怪物，普尔的心情非常复杂。
　　在进入这座古堡之前，他隐约就猜到这里肯定居住过至少一位先代死灵法师，但是他万万没有想到，竟然会是选择成为巫妖的先代。
　　要知道这个转生的魔法，就算是在死灵法师中，也是属于被封印的禁忌――就算死灵法师们施展的是被世人所诟病的死亡力量，但是他们从来都没有动摇过自己身为人类的信念，但是巫妖……不，应该说是选择成为巫妖的死灵法师，他们已经失去了作为人类的资格了。
　　想到这里，普尔怀着沉重的心情，低声提醒道，“要注意了，阿格斯！”
　　瞥了一眼身旁的同伴普尔，阿格斯脸上的轻松表情渐渐收起，低声说道，“很棘手么？比你怎么样？”
　　普尔苦笑着摇摇头，说道，“没有任何可比性！”
　　“嘿……”阿格斯顿时有些哭笑不得，望着眼前的那块巨大的水晶石，没好气说道，“看来最近确实不走运啊，相继碰到一些难缠的家伙……”
　　翻了翻白眼，康尼尔望着巫妖沉声说道，“喂，你是巫妖对么？告诉我，弗拉德在哪？”
　　康尼尔的话音刚落，那块巨大的水晶石突然传来一阵不协调的魔力波动，也许是康尼尔的那句巫妖，揭开对方了内心的伤疤。
　　“愚蠢的人啊，你将会为你的无礼行径付出沉重代价！”从这句明显带着愤怒情绪的话语中，不难看出对方现在非常愤怒。
　　“哟哟，他好像生气了……”阿格斯微笑地说道，随即，他的表情愣了愣，因为他望见那个巫妖竟然从那块巨大的蓝色水晶石中飞了出来，漂浮在半空，朦胧的面部隐约可以看到一个狰狞的骷髅头。
　　他……竟然穿过那块水晶石？阿格斯有些惊愕。
　　似乎是看出了阿格斯的心思，普尔低声提醒道，“巫妖没有实体，可以穿过任何物体……”他的话还没说完，就被巫妖的咆哮所打断了。
　　“巫妖！巫妖！我是克雷格・哈德洛尔，你们这几个弱小的爬虫！”听着巫妖那震撼人心的咆哮，他似乎已经出奇愤怒了。
　　“克雷格・哈德洛尔？”普尔不禁瞪大了眼睛，这个名字太熟悉了，那可是一百多年前死灵法师中的领军人物啊，名气不下于当时任何一位著名的黑魔法师。
　　正当他惊异不定时，他忽然感觉自己脑海隐隐传来一阵痛楚，微微一思索，惊声喊道，“注意了，灵魂冲击！”
　　但是他的提醒还是晚了一步，拥有强大力量的冈格罗、让・康尼尔在这股精神冲击的攻击下没有任何抵抗能力，捂着脑袋无力地跪倒在地，一副痛苦之色。
　　就算是实力还在康尼尔之上的阿格斯，也不禁被这股精力冲击搅得头昏脑胀。
　　“渺小的爬虫，彻底感受死亡的恐惧吧！”名叫克雷格・哈德洛尔的巫妖敞开那双朦胧般透明的双手――准确地说，那应该是爪子。
　　“是亡灵哭嚎！”在普尔发出提醒的同时，康尼尔感觉自己的耳边突然响起无数凄惨的尖叫，那是一种让人无法承受的高分贝的尖叫，似乎连自己的灵魂都在为之颤抖，头晕目眩伴随着阵阵呕吐感，让康尼尔连丝毫反抗的力量也没有。
　　“真该死！”捂着额头望了一眼半空中的巫妖哈德洛尔，阿格斯快速地在胸前做了几个手印，大喝道，“开！”
　　话音刚落，他的脚下涌出一层层深邃的黑暗力量，背后的虚影也渐渐凝聚成型，一双淡红色的眼睛缓缓睁开……
　　“很有能耐嘛……”被那个虚影所保护着，阿格斯从亡灵哭嚎中脱身，咬牙切齿地笑道，“爬虫？看看谁才是爬虫！”
　　“……”巫妖哈德洛尔沉默了，因为他感觉到了来自阿格斯身体中的强大黑暗力量，就在这时，一道疾风吹过，康尼尔不知什么时候已经出现在哈德洛尔背后，用锋利的爪子狠狠朝着对方的后背扫去。
　　但遗憾的是，康尼尔的袭击没能给哈德洛尔带来任何伤害，就像普尔所说的，康尼尔整个身体活生生地穿过了对方的身体。
　　“愚蠢，不是说了巫妖免疫物理伤害么？”普尔皱眉嘀咕着。
　　“嘿，”望了眼落在地上一脸愕然表情的康尼尔，阿格斯取笑说道，“穿过一个巫妖身体的感觉怎么样？”
　　很意外的，向来不愿意与阿格斯搭话的康尼尔，眼下却是一脸古怪表情地说道，“说……说不上来，好像有种灵魂会被剥离的感觉……很难受……”
　　“因为巫妖所联系的世界，是死亡国度……”说着，普尔稍稍退后一步，从怀中取出一根魔杖，皱眉说道，“阿格斯，我的死灵魔法对这家伙没有任何效果的，我唯一能做的，就是替你们挡住精神冲击……”
　　“明白了！”阿格斯微微点了点头，对远处的康尼尔说道，“你退后，康尼尔，你的力量对这家伙没有任何效果――让我来对付这个巫妖！”
　　“巫妖！巫妖！”巫妖哈德洛尔在听了阿格斯的话后愈加愤怒了，只见他双臂一展，口中吟唱着一段古老而涩晦的咒文，随即，整个房间的地板上，竟然浮现出一个诡异的紫红色魔法阵。
　　“他在施展召唤魔法！”了解死灵魔法的普尔大声提醒道。
　　伴随着普尔的声音，那个紫红色魔法阵中，突然有一只骷髅手臂穿过了好似变成液态的地面，随即，十几只青色的骷髅缓缓从地底下爬了出来。
　　这些骷髅有着明显区别于外面坟地上的骷髅的特征：它们是由类似碧玉般的骨头所组成的，那些微微泛着光的骨头，显然比一般的骷髅粗得多，尤其是它们眼中的那团幽绿色魂火，无论是浓度还是旺盛程度，都表示它们与外面那些杂兵是绝对不同的。
　　“亡灵国度的骷髅兵……”望着那些一手握着骨刀、一手握着骨盾的骷髅兵，普尔低声说道，“注意了，这些家伙可不是外面的杂兵！”
　　“那又怎么样？”冷笑着的康尼尔顿时消失在原地，再次显形时，他已经出现在一个骷髅兵面前，锋利的右爪无情地狠狠一抓。
　　“砰！”只见那只骷髅兵在最后一刻举起了手中的骨盾，竟然仅仅被冲力震退几步便硬生生挡住了康尼尔的重击。
　　这……这是骷髅？脆弱的骷髅？康尼尔不禁有些傻眼。
　　康尼尔傻眼，并不代表对面那只骷髅兵的动作有停顿，只听噗地一声，骷髅兵右手的骨刀直直砍在康尼尔肩窝，听着随后传来的咔嚓一声，似乎连肩膀上的骨头都被砍断了。
　　“吼……”吃痛的康尼尔大吼一声，下意识地一记重击打在那只骷髅兵的盾牌上，光是依靠蛮力就将对方打飞出去，轰地一声在墙壁上撞出一个深坑，但是诡异的是，那只骷髅非常迅速地站了起来，晃了晃脑袋，似乎没有受到什么严重的伤害。
　　这……
　　康尼尔下意识地望了望自己的右手，就算自己没有用尽全力，但是不至于还打不碎一只骷髅吧？
　　就在他惊愕万分的时候，远处传来了普尔的提醒声，“康尼尔，这些不是普通的骷髅，它们是来从死亡国度被召唤过来的骷髅兵，如果你不想失去一次生命的话，就别抱着轻视的态度――不然你会后悔的！”
　　“骷髅兵么？”康尼尔咧了咧嘴，他肩膀上的伤口以超快的速度愈合，一眨眼的工夫便恢复如初，只见他动了动右手，低声说道，“会后悔么？嘿……”说着，他猛地冲到一个骷髅兵面前，看也不看那只骷髅兵举起了手中的骨盾，一记重拳狠狠打出。
　　只听砰地一声，那块骨盾当即被打得龟裂粉碎。
　　“不管是骷髅还是死亡国度的骷髅兵，一样是杂兵！”说着，康尼尔反手一记手刀，狠狠将那只骷髅的颈椎骨斩断，随即双手握住对方的双只骷髅手臂，右膝一顶，那只骷髅顿时散落在地。
　　望了在地方翻滚的头骨，康尼尔冷笑一声，一脚将它踏地粉碎，随即环视了一眼围着他的另外九只骷髅兵，对着它们勾了勾手指。
　　而另外一边，阿格斯也正与巫妖哈德洛尔打得火热。
　　当阿格斯召唤出‘虚影’保护自己之后，哈德洛尔的精神冲击失去了效果，但是战况却没能因此倒向阿格斯。
　　毕竟巫妖可以看成是死灵法师最强大的变异体，他所掌握的魔法，可远远不止是死亡力量那么简单。
　　一开始，阿格斯就中了对方的【微暗感知】，不但五感被大幅度衰减，就连精神力感知都被剥夺，随后，【生命偷取】让阿格斯感觉自己的体内气血好似被对方吸走一般，全身顿时变得无力，再一个【伤害加深】，一个【衰弱】，让阿格斯所承受的伤害大大增加，再加上随后那些伤害肉体的【骨矛】，伤害精神力的【白骨之魂】，一时间，阿格斯几乎处于挨打状态。
　　幸好，这时的他处于虚影的保护下，那些被巫妖哈德洛尔施展的无穷无尽的【骨矛】和【白骨之魂】，并不能真正有效地伤到他，唯一值得注意的，就是那些绿油油的剧毒液体，那可是尸毒，光是闻闻那股熏人的味道，就知道这种剧毒的厉害。
　　“挺能耐啊……”阿格斯似乎也被打出怒火来了，只见他低头默念了几个咒语字节，随即，巫妖哈德洛尔的身体上方，突然浮现出一只巨大的利爪，【黑暗之爪】。
　　与上次被康尼尔攻击不同，巫妖哈德洛尔在遭受这次攻击前当即向后漂浮了一段距离，但是仍然被那只巨大的黑色利爪在手臂上划了一道。
　　就好比强酸似的，哈德洛尔被抓到的手骨上，当即冒出了青白色的烟。
　　“黑暗的力量么？可恶的爬虫！你竟然伤到我……”哈德洛尔愈加愤怒了，右手一招，身边顿时浮现出几十支闪着幽光的骨箭，如闪电般地射向阿格斯。
　　也许是感觉到了危机，隐隐罩住阿格斯全身的虚影顿时变得清晰几分，好似一层坚硬的铠甲似的，将所有射向他的、带着剧毒的骨箭尽数挡住，只听一阵噼噼啪啪，阿格斯面前的地面上掉满了骨箭。
　　不得不说，这些骨箭的腐蚀能力的确是强，就连形成虚影的黑暗力量都被腐蚀掉了一层。
　　“你是想玩么？”嘲讽似地笑了笑，阿格斯抬起右手，他身上的黑暗力量顿时化作几百支利箭，伴随着嗖嗖嗖的破风声，密密麻麻地射向哈德洛尔。
　　【黑暗之箭】
　　但遗憾的是，哈德洛尔明显也知道这些黑暗之箭的可怕之处，当即在身前召唤出一堵坚固的骨墙，那些形成骨墙的骷髅们手抓手紧密地叠在一起，硬是将那些黑暗之力全部挡住了。
　　可以说，阿格斯与哈德洛尔在实力上相差无几，谁也真正奈何不了谁。
　　但是呢，站在一旁插不上手的普尔在冷静观察战况后，却并不看好阿格斯，因为谁都知道，巫妖的力量是永恒的，他们不会感到疲劳，但是阿格斯是人类，他会感觉到累，而且，他的魔力是有限的，如何比得上打破了枷锁的巫妖？
　　还有一点最关键的，那就是在这个诡异房间里，可是总共存在着九块幽蓝色的水晶石，除了巫妖哈德洛尔所待的那块，还有八块……
　　不过就算是这样，普尔仍然算漏了一点……
　　“吼……”花了那么多时间，竟然连一个打扰到自己休眠的区区人类都无法干掉，这显然伤到了哈德洛尔的自尊心，再看看那些被自己从亡灵国度召唤来的骷髅兵，早已变成了满地的骨头渣子，哈德洛尔似乎不想再和眼前这三个人类纠缠下去，在召唤了一层【骨甲】保护自己后，他张开双臂，大声呼唤道，“我的同胞哟，请从长眠中苏醒吧，我需要你们的帮助，让这些渺小的爬虫接受死亡的制裁！苏醒吧！”
　　伴随着他的呼唤，其余八块水晶石竟然逐一绽放出幽蓝色的光彩，随即，在阿格斯的惊愕与普尔的皱眉中，八个与哈德洛尔大致相似的巫妖，竟然相继离开了栖身的蓝水晶石，漂浮在三人面前。
　　“这下真麻烦了……”阿格斯低声苦笑着，因为他发现自己踢到铁板了，除去对巫妖无法造成任何伤害的康尼尔，单单靠自己与几乎帮不上忙的普尔，怎么能同时对付九个实力强大的巫妖？
　　但是麻烦远远不止如此……
　　在唤醒了同胞之后，巫妖哈德洛尔仍然没有停止他的呼唤，因为他现在非常愤怒，他想要杀死所有踏足这块区域的人类以平息怒火。
　　“我们的仆人哟，苏醒吧，杀死所有侵犯我们领地的人类！”
　　“仆人？”普尔下意识地皱了皱眉，他隐隐有种不祥的预感。
　　忽然，他听到一声细微的震动，随即又是一声……
　　天呐，原来摆放在这里的木质棺木并不是装饰？
　　普尔瞪大眼睛，惊愕地望着一个长着獠牙的吸血鬼似的人物喘着粗气从棺木中爬了出来。
　　不会吧……
　　这里可是有几百具棺木啊……
　　普尔暗暗期望自己的猜测是错误的，但是事实是，他们真的碰到了大麻烦了，而且还牵连了进入古堡的另外一批人……
  
       
       
 
第二卷 第八十五章 巫妖（二）
　　这下，真的麻烦了……
　　当望着那原来非常空旷的房间现在却挤满了人――如果那些从木棺中爬出来的家伙也能称为人的话，就算实力远远超过大魔法师的阿格斯，脸上也不禁露出几分筹措，更别说那漂浮在半空的九个强大的巫妖。
　　“这些家伙究竟是什么？”康尼尔皱眉退后了几步，虚握双爪警惕地望着眼前的敌人。
　　是傀儡么？
　　康尼尔暗暗猜测着，因为这些从木棺中爬出来的家伙们并不是统一的男人，其中也存在着一些女人：非常妖娆而美丽的女人。
　　男人面貌英俊，体型修长高大，女人则妖娆美丽，散着夺目的魅力，他们大多穿着几个世纪前的黑色礼服，有些则裹着外黑内红的披风和斗篷，缺乏营养似的苍白皮肤，露在嘴外的尖锐牙齿，以及从他们身上传来的淡淡血腥味，这些都说明了他们并非是普通的人类，难道是……吸血鬼？！康尼尔的脑海中突然跳出一个词。
　　当然，康尼尔并不是将对面的那些家伙误认为自己的同类，相反的，他从来没有真正承认过自己是一名吸血鬼，就如历史中出现过的不少冈格罗一样，他们即使可以勉强承认自己身为狼人的事实，却无法忍受自称吸血鬼的事实，因为狼人好歹还带着点人类的影子，但是吸血鬼……那已经完全脱离人类的范畴了。
　　但是，他们看上去并不强壮啊……
　　康尼尔感觉有些奇怪，因为对面那些疑为吸血鬼的家伙们并没有强壮的身躯，如果是和自己一样的吸血鬼的话……
　　等等……难道他们不是由狼人死后变成的冈格罗吸血鬼？
　　可……可是除了冈格罗之外，世界上还存在着另外的吸血鬼么？
　　“我的仆人哟，杀死所有踏足这块区域的人类！”漂浮在半空的巫妖克雷格・哈德洛尔下达了攻击的指令。
　　但奇怪的是，那些从棺木从爬出来的吸血鬼却好似没有听到，他们茫然地望着四周，随即带着几分莫名的喜悦，用别人难以理解的语言，欢愉地与身边的同类交谈着，这让阿格斯他们感觉有些诧异。
　　“这是什么情况？”听着那些吸血鬼似的人物三三两两地用难以理解的语言交谈着，阿格斯有种古怪的错觉，好似自己正在参加某个贵族的无聊聚会。
　　“愚蠢的家伙们！”巫妖哈德洛尔狰狞的骷髅头骨仿佛露出名为愤怒的神色，冲着那些吸血鬼吼道，“杀死所有人类，你们这些蠢货！难道你们想尝试一下违背主人的惨重后果么？”
　　忽然，整个房间顿时安静下来，那些穿着好似古代贵族似的吸血鬼带着一种难以言喻的表情望了一眼巫妖哈德洛尔，随即一致地将眼神放在阿格斯三人身上。
　　“终于要开打了么？”阿格斯露出了几分苦涩的笑容，因为他已经预感到这会是一场恶战，望了一眼漂浮在空中的九个巫妖，他舔舔嘴唇，低声说道，“康尼尔，这些家伙交给你了，普尔，你尽可能地帮助康尼尔拖住他们……”
　　“那你呢？”普尔皱眉问道，“你有把握同时对付九个实力强大的巫妖么？”
　　“把握？”阿格斯笑了笑，低声说道，“把握这东西，不打过怎么知道？”
　　“也许你会死的……”
　　“不，”瞥了一眼普尔，阿格斯带着几分莫名的表情，低声说道，“我不会死的，我有绝对不能死的理由！去帮助康尼尔……”
　　望了一眼蓄势待发的阿格斯，康尼尔想了想，沉声说道，“你们可以选择离开，这是我的事……”
　　“呀呀呀，你以为我想留在这里么？”戏谑地望了一眼康尼尔，阿格斯认真地说道，“相信我，康尼尔，如果是今天之前，我会马上离开――我没有必要与那么强大的家伙为敌……”说着，他顿了顿，随即将注意力放在漂浮在空中的九个巫妖身上，自嘲说道，“可是现在嘛，谁叫你这家伙已经答应暂时成为我的同伴了呢，真的，我真感觉有点后悔了呢……”
　　深深地望了一眼阿格斯，康尼尔微微吸了口气，低声说道，“我不会承你情的，我们之间只是一个交易：你帮我达成一个长久以来的愿望，而我则帮助你解决一些麻烦……”
　　“是是，我知道……”
　　“不过呢，我稍稍对你改观了，你这家伙，也不是那么令人不爽……”
　　“嘿……这算是赞誉么？还真是过分啊……”阿格斯微微笑了笑，正要说些什么，却被普尔打断了。
　　“我很抱歉打扰到你们交流感情，但是我觉得这事，还是留到活着从这里离开之后比较好……”说着，普尔眼神一凛，沉声说道，“来了！”
　　话音刚落，康尼尔下意识感觉脑海中传来一阵强烈的如同针刺般的痛，还没等他从那阵头晕目眩中反应过来，一只冰冷的利爪已经刺入了他的腹部。
　　好快的速度！
　　望着那只冰冷利爪的主人、那个相貌妖娆的贵妇人似的女人，康尼尔心中暗暗吃了一惊，他下意识一挥手肘，但是那个女人早就抽身后退，在距离康尼尔三四码的位置，用鲜红的舌头舔着手上所沾着的鲜血。
　　好家伙……
　　康尼尔冷冷一笑，腹部的伤口以惊人的速度愈合了，一眨眼的工夫便恢复如初。
　　“轮到我了吧！”低吼一声，康尼尔的眼睛骤然放出类似饿狼般的凶光，只听唰的一声，他竟然消失在原地，身为冈格罗的强横肉体，支持他以肉眼难以分辨的速度穿行在那些吸血鬼之中，直到再次回到原地时，他不但双手各自抓着一名吸血鬼，而且嘴里还咬着那个伤到他的女人。
　　“咔咔……”在几声惨叫中，康尼尔很轻易地捏断了双手抓着的两名吸血鬼的喉骨，那个女吸血鬼也被他咬死了，毕竟他以灵魂起誓的，是不伤害无辜的人类，而不是什么吸血鬼――狼人，从来就不是充满爱心的生物！然而吸血鬼毕竟是吸血鬼，不出几秒钟，那三名被康尼尔杀死的吸血鬼，竟然再一次地睁开了眼睛，用他们冰冷的爪子刺入了康尼尔的身体。
　　“啧……”感受着体内那带着冰凉寒意的爪子，望着被自己抓在手中的那两个男人带着嘲讽的眼神，康尼尔内心不禁燃起了怒火，丝毫不顾自己受到的重伤，双手一用力，将两名吸血鬼的脑袋狠狠撞在一起，随即重重一甩，一边一个甩地老远，轰地一声砸在墙壁之上，同时，嘴部猛地一用力，彻底将那名女吸血鬼的喉咙咬得稀烂。
　　“啪嗒……”被咬断喉咙的女吸血鬼软绵绵地倒在了地上，康尼尔舔了舔沾满鲜血的嘴唇，目光凶狠地望着围着自己的吸血鬼们。
　　虽然同属于吸血鬼，但是无论在力量、速度、爆发力、恢复能力上，这些吸血鬼远远不如身为冈格罗的康尼尔。
　　为了减少对方复活的可能性，康尼尔可以用双手撕裂对方的身体，或者彻底咬断对方的喉咙，但是那些吸血鬼，却无法真正伤害到康尼尔，因为不管是身体被撕裂，亦或是被斩断头颅，康尼尔照旧可以重新塑造身体，而且是在没有减少生命次数的前提下――只有彻底地、一次性将他构成身体的所有血液抹杀，才能真正杀死他一次。
　　但是，这些吸血鬼显然做不到，他们充其量只能不断消耗康尼尔的体力与构成身体的血能，不过运气好的话，倒是还能杀死他一次，这就是作为变异的吸血鬼、冈格罗的恐怖之处。
　　不过杀死一次，显然无法改变任何现状的。
　　“哇哦……”瞥了一眼康尼尔，见他在那些吸血鬼中大开杀戒，阿格斯夸张地惊呼一声，随即，他好似感觉到什么，沉声说道，“普尔，退后！”说着，他身上的黑暗力量顿时暴涨，纯粹而深邃的幽暗仿佛无边的黑洞，将所有射向自己与同伴普尔的白骨吞噬了。
　　“接受死亡的制裁吧，爬虫！”巫妖哈德洛尔愤怒地吼着，在他与另外八名巫妖的联手攻击下，阿格斯顿时陷入下风。
　　“这个家伙到底在想什么？啧……”退到墙角的普尔皱了皱眉，就算是康尼尔答应暂时成为同伴，但也不需要帮到这份上吧？只要是正常的家伙，都会选择离开吧？这家伙脑袋不正常么？
　　啧，真是令人头疼的家伙啊！
　　普尔暗暗摇了摇头，随即，他好似感觉到什么，转身望了一眼右侧，在他右侧，有一名吸血鬼正对他伸出了锐利的爪子，但奇怪的是，那只看似锋利的爪子却没有落在普尔身上，不，应该说，似乎有什么东西将那名吸血鬼死死缠住了。
　　“呜呜……”那名吸血鬼发出了类似挣扎的痛苦声音，他那明显属于智慧生物的眼睛带着几分迷惑、几分痛苦望着普尔，而在他的身上，一株类似荆棘的红色植物将他缠得死死的，那长满倒刺的枝条深深刺入了吸血鬼的身体，伴随着那咕咕的声音，隐隐还能看到红色的液体正从吸血鬼的身体中被吸取出来。
　　“攻击一名正统的死灵法师，是一件非常愚蠢的事……复活？”冷冷望着那名吸血鬼，普尔淡淡说道，“我很好奇，如果没有了身躯，还能不能复活呢？”说着，那株古怪的荆棘又抽出一条条新的枝条，不断地汲取着那名吸血鬼的血液，直到剩下一具干尸。
　　然而，这还没有完，很不可思议的，那株红色植物的一根枝条上，竟然盛开了一朵粉色带着鲜红斑点的花朵，但是与普通植物不同的是，那是一朵长满细齿的食人花……
　　最终，那个吸血鬼连一具干尸都没能剩下，充当了那株黑暗植物的养料。
　　这是只有死亡国度才生长着的可怕植物，被死灵法师召唤到现世成为攻击的手段，用恐怖的死亡来为其命名，【血红荆棘：迪厄阿迪斯】。
　　“记住，下一次别对死灵法师出手了……唔，已经没有下一次了……”
　　在死灵法师普尔的喃喃自语中，那株血红荆棘不断地生长着枝条，那一根根长满倒刺的蔓藤就好似是致命的刀锋，那些吸血鬼一旦被缠上，便仿佛失去全身的力气，任凭体内的血液被那株植物汲取……
　　在这样的黑暗植物面前，那些吸血鬼引以为傲的复活能力完全起不到任何作用，除非他们具有向康尼尔那样严重违背世界法则的复活能力。
　　是的，就算同样能复活，这两种吸血鬼也存在着等级的差距，用康尼尔的话来说，“只是杂兵罢了……”
　　不过就算这样，胜利的天平依然没有倾向阿格斯他们，因为，就算是杂兵，那些家伙至少是拥有智慧的吸血鬼，在见识到那株血红荆棘的恐怖之后，那些吸血鬼很理智地避开了这株植物。
　　毕竟血红荆棘只是一株植物，要追上存心躲避的吸血鬼，实在有些难度，所以，在杀死了十几个不知死活的蠢蛋之后，那株血红荆棘充其量只能起到保护召唤它的主人普尔、以及骚扰那些吸血鬼的作用而已。
　　不过说实话，普尔并不担心康尼尔，毕竟那家伙可是连血红荆棘都杀不死的怪物，他担心的是阿格斯。
　　他从来没有想过，这个世界上竟然有同时迎战九个实力强大的巫妖的蠢蛋！那可是巫妖啊！打破枷锁，成为不死生物的强大死灵法师啊，论等级至少在大魔法师以上，换句话说，阿格斯需要同时对付九个大魔法师啊！就算阿格斯拥有强大的实力，但是要同时对付九个……
　　“没有丝毫胜算呐……”望了眼不远处打得火热的阿格斯与那九个巫妖，普尔暗暗有些着急。
　　出于有些不能明说的理由，普尔曾经暗地估计过阿格斯的实力。
　　以那家伙的力量，对付两个实力强大的巫妖应该还是不成问题的，三个就非常勉强了，如果是三个以上，不出意外的话，根本就没有任何胜算……
　　果然，就如普尔所预料的，在九个实力强大的巫妖的联手攻击下，阿格斯显然就只能出于防守状态，连一点攻击的机会都没有――只要他敢出手攻击，那么肯定有几个巫妖看准防守的破绽攻击他。
　　虽然阿格斯没有明说，但是现在的他，确实可以说是毫无还手余地，只能被动地防守，但糟糕的是，这强得不像人的家伙也渐渐疲劳了――在九个前代巫妖的攻击下，阿格斯的精神力消耗得非常严重，就连魔力也渐渐不支，看看依附在他身上的那个虚影就知道了，‘它’正无时无刻地变得愈加稀薄，哪里还像最初那样深邃纯粹的黑暗。
　　这样下去不行！普尔暗暗摇了摇头，皱眉思考着对策。
　　逃跑？
　　这会逃跑已经来不及了，毕竟自己等人是穿过那些弯曲绵长的通道来到这里的，这会儿转身逃跑，等于是自寻死路，那些巫妖可是可以穿透任何物体的，在这种地方，怎么逃过出去？
　　只有打了……
　　但是打的话……
　　那些巫妖免疫物理伤害，所以康尼尔可以排除了，自己的话，勉强可以对付一个……
　　阿格斯勉强可以对付三个……
　　那就是还有五个……
　　五个巫妖的空缺……
　　让康尼尔想办法吸引走五个巫妖么？可是那家伙还在和那些吸血鬼纠缠……唔，如果放任那些吸血鬼过来捣乱，可能后果更加严重，但是……
　　啧……真该死，如果锡蒙利和列拉金在这里的话，好歹还能各自吸引走一个，怎么办？
　　就在普尔低头苦思对策的时候，独自迎战九个实力恐怖的巫妖的阿格斯，终于坚持不住了。
　　只听咔嚓一声，依附在阿格斯身上的那恍如铠甲似的黑暗气息被那无穷无尽的骨矛与白骨之魂打得支离破碎，要不是普尔匆忙之中召唤了一堵骨墙挡住了一会儿，恐怕承受这一击的阿格斯就会完全失去战力。
　　但就算是这样，阿格斯的情况也非常不乐观，从他额头渗出的汗水，显然可以看出，同时应付九个巫妖的他非常吃力，也许，他的体力与精神力已经处在了低谷。
　　不过相对的，从这点也能再次看出阿格斯确实拥有极为恐怖的力量，毕竟在这世界上，恐怕还没有一个人能够在九个巫妖的联手攻击下支撑那么久的。
　　“呼，不愧是巫妖……”趁着普尔施展的骨墙暂时挡住了一会儿，阿格斯深深吸了几口气，平息着混乱的魔力。
　　但是这一会儿，只不过是三四秒钟的时间，随即，那堵几乎是普尔全力施展的骨墙，竟然轰地一声炸成碎片。
　　“结束了，愚蠢的人类！对伟大的哈德洛尔的侮辱，就用你们的生命来偿还吧！哈哈哈……”巫妖哈德洛尔已经对阿格斯与普尔下达了最后的死亡通牒，因为他也认为阿格斯他们已经没有继续战斗的力量了。
　　瞥了一眼悬浮在半空的九个荡漾着魔力波纹的巫妖，普尔低声说道，“阿格斯，还能继续么？”
　　“唔，”阿格斯喘了几口气，缓缓点了点头，皱眉说道，“但是没有把握同时对付九个……”
　　“如果是八个呢？”普尔认真地问道。
　　“八个，”阿格斯显然明白普尔的意思，苦笑着摇摇头说道，“基本没有可能会赢……”
　　会死在这里么？
　　我怎么能够死在这里？
　　我还有没有完成的事！就算是死，那也要等到我完成所有的事！我不会死……绝对不会死！
　　在普尔惊讶的眼神中，阿格斯重新站了起来，他的身上再度涌出无尽的黑暗力量，但与以往不同的是，这次的黑暗更加深邃而纯粹，而且隐隐还流露出阵阵邪恶的不详气息。
　　而依附在阿格斯身上的那个虚影也更加清晰，尤其是那双淡红色的眼睛，竟然流露出一丝细微的人性化的情感。
　　这种诡异的感觉……
　　这不是平常的阿格斯！
　　望着阿格斯脸上那一丝不禁令人产生几分寒意的邪恶笑容，普尔低声喊道，“阿格斯？”
　　“唔？”似乎是听到了普尔的呼唤，阿格斯回过神来，脸上的邪恶笑容顿时消失，取而代之的，是几分带着吃惊与庆幸的古怪表情。
　　“你没事吧，阿格斯？”
　　“还好……”阿格斯微微笑了笑，但是他在心中可笑不出来。
　　不行，不能再提取那股力量了……
　　这已经是极限了！如果汲取了过多的力量，那么……
　　会被吞噬掉！自己还有没有完成的事，怎么能被吞噬掉？
　　可是，光是现在这样，是根本战胜不了九个巫妖的……
　　怎么办？
　　阿格斯的眼中不禁闪过几丝挣扎。
　　然而，巫妖哈德洛尔却把阿格斯内心的挣扎误会为恐惧，因此发出一阵明显带着得意的笑声。
　　“可怜的爬虫，忏悔吧，为你们犯下的错而忏悔，寻求伟大的哈德洛尔的原谅，不过……就算你们再怎么求饶，我也是不会饶恕你们的，桀桀桀桀……”
　　“向你求饶？”一声冷笑，阿格斯眼中闪过一丝决断，冷冷说道，“少狂妄自大了，你我还不放在眼里！”
　　现在的力量不足以对付这些家伙，没办法了……
　　但愿……
　　保佑我吧……
　　“到这时候还在嘴硬么？”巫妖哈德洛尔带着几分愤怒吼道，随即，他望见了阿格斯身上重新涌出的黑暗力量，声音稍稍变得平和了一些，不屑地说道，“还想继续打么？用你那些仅存的力量？好吧，伟大的哈德洛尔会满足你的，让你在无尽的恐惧和无力中死去，桀桀桀桀……”说着，他的声音顿了顿，狰狞的头部微微朝着四周转了转，喃喃说道，“除了你们这些家伙之外，还有愚蠢的人类胆敢踏足这块区域么？”
　　“咦？”好似正做着某个重要决定的阿格斯微微一愣，皱眉望了一眼巫妖哈德洛尔，却见他对身边的五个巫妖沉声说道，“去吧，我的同胞们哟，把所有踏足这块区域的人类全部杀死，这三个家伙就留给我们吧！”
　　只见那五名巫妖点了点头，相继离开了，其中，有四名巫妖是朝着同一个方向离开的。
　　哟？
　　看来除了我们之外，还有两队不知死活的家伙来到这座古堡嘛……不过……
　　究竟是什么样的家伙，需要四名巫妖一同前去？
　　难道是加利克的魔法师？
　　那些家伙的实力可不怎么样啊，不可能引走四名巫妖的……
　　奇怪……
　　想来想去，阿格斯还是没能想出头绪。
　　不过这不重要，重要的是，那九个巫妖分散了，这些愚蠢的家伙，以为自己当真没有反击的力量么？
　　四个巫妖……
　　阿格斯与普尔对视了一眼，嘴角露出几分轻松的笑容。
　　看来命运之神还是眷顾着自己的，四个……不，三个巫妖，嘿……虽然还是有点勉强，但是至少轻松许多了……
　　与此同时，在这座古堡外的那片墓地边上，有几个人在这里停下了脚步，一个、二个、三个……这是一支十个人的队伍。
　　是过往的旅客么？
　　不，没有一个旅客会愿意来到这里，因为这里除了大片的墓地以及一座废弃的破旧城堡外，没有任何可以作为观光的景物。
　　难道是逃亡的平民么？
　　不，至少这十个人身上的衣饰能够证明，他们并非是普通的平民。
　　虽然他们套着一件旅行用的斗篷，看上去就好似是普通的旅人，但是从被风吹起的斗篷中，仍然能够看到里面的魔法长袍。
　　他们是魔法师，而且，这十个人中，还有两位老人，他们此刻正站在墓地的边缘，好似交谈着什么。
　　“看来的确有点不对劲啊，安德鲁……”
　　“唔，这里的黑暗气息太浓重了，凯恩斯，你对这里真的一点印象都没有么？”
　　“饶了我吧，年轻时倒是喜欢四处旅行，不过现在已经没有这个体力咯，要不是为了那个叫做阿格斯的年轻人，我这把老骨头还是比较喜欢悠闲自在地呆在房间里……”
　　“呵呵，这像是你说的话么？受人尊敬的大魔法师格雷特・凯恩斯，在帝国，你的名字连年幼的孩子们都记得，你那些光辉事迹，一路上我听得耳朵都起茧了……”
　　“哈哈哈，因为这是在帝国，而不是在萨洛尼亚，不然的话，在这里抱怨的就是我咯……”
　　“呵呵……”
　　咦？这说话的两位老人不就是赫利瑞奥克斯魔法学院的院长、大魔法师格雷特・凯恩斯，与教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁・阿什沃恩神父么？
　　再看看另外那八个人，不就是安德鲁神父的两位助手修士，以及包括与江哲见过的切舍修士在内的、六名教廷异端审问局的圣裁官么？
　　他们怎么会在这里？
　　原来，在得到来自加利克的情报后，大魔法师格雷特・凯恩斯、也就是老院长断定阿格斯不会在短期之内离开加利克，为了避免这个危险的家伙做出什么威胁到帝国的重大事件，并且趁机逮住他，老院长连同安德鲁神父昼夜赶到了加利克。
　　但是在经过奥尔顿地区时，老院长与安德鲁神父感应到这附近隐隐有股浓郁的黑暗力量，而当他们来到这片墓地时，正巧是阿格斯苦战那九个巫妖的时候，从那九个巫妖身上散的源于死亡国度的邪恶气息，当即被两位大魔法师捕捉到了。
　　沿着这股强大的邪恶气息，老院长与安德鲁神父来到了这片墓地，望着那些徘徊在墓地中的海量的骷髅，他们很难相信这里没有发生过什么事。
　　“真是邪恶的魔法阵啊，”望着那些在墓地中的骷髅摇摇头，安德鲁神父叹息说道，“竟然用固有结界将无辜的灵魂封印在这里，这是怎么个邪恶的家伙啊……让如此多的灵魂无法脱，真是悲哀……”说着，他一步一步朝着那些骷髅走去。
　　那些骷髅似乎发现了安德鲁神父，摇摇晃晃地朝着他走去，但是很意外的，它们在距离安德鲁神父仅有一码的距离时，竟然不约而同地停下了。
　　“唉……”安德鲁神父摇了摇头，伸出手抚摸着一个骷髅的头部，带着几分遗憾与惋惜，低声说道，“很遗憾，你们的灵魂已经被打上了邪恶的印记，永远停留在这里不能离开……告诉我答案吧，你是愿意永远留在这里，被别人奴役，保持着这种非人的丑陋模样，还是选择永恒的解脱？告诉我吧……”
　　告诉？难道骷髅还能说话么？
　　很不可思议的，那个骷髅好似微微颤抖着，吧嗒吧嗒动了动下颌，却没能发出任何声音。
　　“我明白了……”安德鲁神父叹息着点了点头，抚摸着骷髅的头骨，轻声说道，“你以后不会受到这个邪恶的魔法阵的约束了，你可以彻底地从这里解脱，永远地解脱……”说着，他的右手绽放出几丝绚丽的白光，随即，只听一阵咔嚓咔嚓的声音，那只骷髅全身的骨头渐渐破碎，最终化作了一堆白色的灰屑。
　　隐隐地，可以看到一丝丝淡绿色的雾气从骷髅中脱身出来，在半空中凝聚成一个影子，仿佛是望着安德鲁神父，随即，凝成的淡绿色的影子被风吹散了，彻底地消失了。
　　也许这次，它不会再复活了……
　　“很抱歉，我只能做到这样，愿主保佑你，安息吧……”说着，安德鲁神父暗暗叹了口气，望着四周密密麻麻的骷髅，微笑着说道，“你们的回答呢？”
　　在经过一阵长时间的沉浸后，安德鲁神父点了点头，说道，“你们同样可以的――永远的解脱……”说着，他的身上散发出一个乳白色的光环，随即光环渐渐扩张，嗖的一下，朝着四面八方散开。
　　同时，只听一阵咔嚓咔嚓的声响，那海量的骷髅竟然在同一时间变得支离破碎，化作了一堆堆白色的晶体，在此期间，无数淡绿色的细丝般的雾气，从那些骷髅身上，从地底下的坟墓中涌了出来，恍然形成一个淡绿色的巨大漩涡。
　　在这个漩涡中，隐隐能够看到一些清晰又朦胧的人脸，带着无比的轻松表情，渐渐消逝在微风中。
　　“禁锢灵魂，不可饶恕的罪孽啊……”老院长暗暗叹了口气，随即沉着脸望向远处那座古老的黑色古堡，他能感觉到，那些带着浓重死亡力量的邪恶黑暗气息，就是来源自那座古堡。
　　在虔诚地做完祈祷后，安德鲁神父沉声说道，“虽然是在帝国，但是竟然做出这样的事，看来我们有必要拜访一下这里的主人了！”
　　“唔……”老院长默然地点了点头，随即，他的表情微微变了变，抬起头皱眉说道，“安德鲁，感觉到了么？”
　　“唔……”表情严肃地抬起头，安德鲁神父沉声说道，“看来主人已经发现这里的情况了……一、二、三、四……这种异常的魔力波动，还有这股邪恶的气息，我原以为他们已经消失在历史中了……”
　　“看来没有呢……”用手压了压巫师帽的帽沿，老院长从怀中抽出一根土黄色的细长魔棒，随即表情冷峻地望着那漂浮而来的四个幽蓝色的可怕生物。
　　“巫妖……”
　　“我是伯纳德・布拉什，人类，你们竟然私自释放那些作为守卫的灵魂……”
　　“可憎而又可悲的家伙啊，”打断了那名巫妖的话，安德鲁带着几分压抑的愤怒，沉声说道，“我很少会激起内心的真正愤怒，但是这一次……我感觉非常有必要让你们明白一件事，灵魂是神圣而不可侵犯的！是任何人都不得染指的禁区！”
　　而同时，包括切舍修士在内的六名圣裁官，也扯下了身上的斗篷，用带着强烈憎恨与厌恶的眼神像看待死物一样望着那四个巫妖，低头做着祈祷。
　　“讨厌的味道……”那个名叫伯纳德・布拉什的巫妖似乎感觉到了来自安德鲁神父与六名圣裁官身上的圣光力量，带着强烈的厌恶吼道，“你们都要死！”
　　而与此同时，江哲他们正沿着阿格斯三人走过的幽暗通道，朝着地下室走去。
　　这条幽暗的通道虽然对于阿格斯他们来说不值一提，但是对于江哲等人来说，还是不免造成了一些困扰――就算是有着江哲召唤的火球术照明，仍然会发生类似踏空阶级的事。
　　而且，队伍中的女孩子们天生对这类幽暗的环境抱有恐惧，别说其他人，就连年纪比其他孩子大两岁的狄娅，眼神都流露出类似害怕的神色，下意识地抓着江哲的手臂，小心翼翼地走着。
　　“哼……”发现这个情况的狄娅不满地哼哼着。
　　其实，就像去年在那个矿坑一样，身为女孩子的她同样对这类黑暗的环境感到恐惧，但是在发现了狄娅的动作后，她好似突然变得坚强起来。
　　因为她从狄娅脸上的表情中，回忆起了一年前的自己，懦弱、胆小，对未知的事物怀有畏惧，这些对女孩子来说很正常的事，对拉维亚而言简直就是耻辱！
　　同情？接受别人的保护？
　　高傲、倔强的她才不需要别人的保护，尤其是这种时候……
　　别说其他人，就连唯一可以例外的人都不需要，因为，她与那个正露出一副害怕表情，死死抓个某个人手臂的女孩子是不同的！
　　哪怕是因为光线不足而踩空阶梯……
　　“小心，艾维！”身旁的莱瑞拉及时扶住了拉维亚，悄悄对她使了个眼色，拉维亚摇了摇头，对转过头来的江哲、艾伦等人低声说道，“没事，我只是走神了……”
　　“还没有走完么？”在艾伦身旁的丽莎不禁抱怨起来。
　　“应该就快到尽头了吧？”走在最前面的伯尼带着几分笑意说道，“这座古堡建立于几百年前，所以通道里用来照明的火把全都不能用了――坚持一下吧，我估计马上就到了……”
　　“啊，好吧，”无力地叹了口气，丽莎嘟着嘴说道，“艾维，那个大叔，为什么要来这种地方啊，这里好脏，我估计都废弃了几百年了……”
　　“我不清楚，他没有说，”摇了摇头，拉维亚猜测说道，“也许他曾经有认识的人吧――曾经居住在这里的朋友……”
　　“耶？”丽莎瞪大眼睛，诧异说道，“艾维，这座古堡听说已经废弃了好久了耶，有一、二百年了啊……对了，那个大叔是哪里人啊？我看你和索斯都认识，什么时候认识的呢？好奇怪哦……”
　　“这……”感觉到自己说错话的拉维亚顿时变得有些结巴。
　　正当她思考着怎样将康尼尔的事掩饰一下时，提出疑问的丽莎好似感觉到了什么，停下脚步，带着几分莫名的恐惧，颤抖着说道，“那个……你们有没有感觉有点不对劲啊，就是背后很凉很凉，凉飕飕的那种……”
　　“有吗？”艾伦一脸诧异地说道。
　　“有啊！”使劲地点点头，丽莎怯生生说道，“你们有没有感觉到这里越来越冷啊……”
　　“没有吧？”艾伦莫名其妙地望着丽莎，随即对江哲说道，“喂，伙计，有什么不对么？”
　　江哲摇了摇头，正要说话，却被拉维亚打断了。
　　“不！”细细感受着四周的温度，拉维亚皱眉说道，“丽莎说的对，确实变冷了！”
　　“我也有感觉到，”推了推眼镜，斯考特附和道，“我本以为是因为来到地底下，所以变冷了，但是，地底下的温度，却和正处于冬季的外面差不多，这就有点不正常了，不过除了这个以外，我没有感到任何不对劲的……也许是开着那扇地下室铁门的原因吧――那扇门太重了，我估计只能从外面关上……”
　　“那扇铁门啊，”在队伍前面的伯尼叹了口气，没好气说道，“我就说让你们留在外面嘛，这种危险的地方，可不是你们小孩子能来的……喂喂喂，艾伦，你那是什么表情啊？”说着，他顿了顿，摇摇头，低声说道，“还有，从一进入这里我就感觉什么地方有些不对劲，就是那个小女孩说的，让人有种背后凉飕飕的感觉――不知道为什么，这个地下室寒气很重――你们都小心一点，万一发生什么事，就赶紧离开这里，里德！”
　　“我知道了！”走在队伍最后的里德点了点头。
　　就这样，一行人穿过了那个通道来到了那间阿格斯他们曾经走过的地下图书室。
　　“哇，这里竟然有个图书室啊……”丽莎好奇地拿起一本书随便翻了几下，随即疑惑说道，“骨矛？骷髅？这些是什么魔法啊？”
　　“亡灵魔法？”听到了丽莎的话，拉维亚惊讶地将她手中的书拿来看了几眼，随即皱眉说道，“不会错的，这是亡灵魔法！”说着，他转头望了望这间图书室，低声说道，“都注意了，我们闯入的地方，应该是死灵法师的住处……”
　　“死灵法师么？”伯尼倒抽一口冷气，连连摇头说道，“不可能啊，加利克怎么会有死灵法师？再说这些书怎么看都是好多年前的……”
　　“艾维，”扯了扯拉维亚的手臂，丽莎好奇问道，“什么是死灵法师？也是魔法师么？”
　　“唔，”拉维亚点了点头，带着几分厌恶，沉声说道，“我曾经在图书馆中看到过他们的介绍……死灵法师，顾名思义也是属于魔法师，但是，他们是邪恶的魔法师，他们能操控死去的尸体，还能令骷髅行动，甚至能够操纵灵魂……是最邪恶的家伙！”
　　“那么邪恶的人呐……”丽莎瞪大了眼睛，害怕似缩了缩身体，随即好似想到了什么，拍了拍胸口轻松似地说道，“也许住在这里的什么死灵法师很早就离开这里了吧，唔，也可能是病死了，老死了――这里都荒废那么久了……”
　　“说的是呢……”拉维亚随手将书中的魔法书丢在地上，随即好似感觉到什么，皱眉说道，“你们有没有听到……听到什么声音……轰轰轰的声音？”
　　“声音？”江哲细心倾听着，随即指着远处说道，“对！从那里传来的……”
　　“那里？”众人抬起头，顺着江哲所指的方向朝前看，却意外地发现远处的走廊里传来一阵淡淡的幽蓝色的光……
　　那是一种让人感觉非常不舒服的光……
　　就在这时，这个图书室的四周传来一阵“咔嚓咔嚓”的声音，众人下意识地朝着四周打量，却没有发现有任何不对劲的地方。
　　“我说……”带着几分对未知事物的害怕，丽莎怯怯说道，“你们有没有感觉……越来越冷了？”
　　“别害怕，丽莎，有我在呢……”艾伦一手撑着墙壁，笑嘻嘻地说道，随即，他的脸上露出几分疑惑，转头望向墙壁，喃喃说道，“这是……冰？”
　　众人下意识地朝着艾伦所在的墙壁望去，只见墙壁上竟然结上了一层薄薄的冰，那诡异的咔嚓声原来就是墙壁结冰的声音。
　　“不对劲啊……”将孩子们护在身后，伯尼警惕地打量着四周，突然，他发现那个叫做索斯的孩子正抬头望着天花板，遂疑惑问道，“你在看什么？”
　　只见那个孩子皱眉望着天花板，沉声说道，“上面，好像有什么东西要过来了……”
　　“什么东西？要过来？”伯尼感觉有些莫名其妙。
　　突然，整个图书室里被一阵诡异的幽蓝色光所照亮，伯尼下意识地抬起头，却看见一个类似游魂的生物，正吞吐着寒霜般的冷气，静静地漂浮在众人眼前。
　　“我是阿莫斯・哈勒韦尔……你们不该来这里的，人类！”
　　一时间，整个图书室鸦雀无声，所有人瞪大眼睛，一脸不可思议地望着眼前的那个诡异的生物，他们被吓住了。
　　与那些孩子们被对方可怕的外表吓住不同，伯尼是全身连带着心脏都在颤抖，只见他抬起手指着那个幽蓝色的生物，一脸惊恐地，结结巴巴喊道，“巫……巫……巫妖……”
  
       
       
 
第二卷 第八十六章 意外
 
　　“巫妖……怪物么？”望着眼前那突然出现的幽蓝色生物，丽莎下意识地退后几步，脸上带着几分恐惧，小声问道，显然，她单纯被对方可怕的外表吓到了。
　　而比起丽莎，伯尼脸上的恐惧表情更加明显，显然，他知道巫妖是一个怎样的可怕存在。
　　天呐，奥尔顿这里竟然有巫妖存在，前两年分部还派人调查过这里――到底是哪个混蛋调查这里的？真该死！
　　眼中带着浓浓的恐惧，伯尼暗暗咽了咽唾沫，挡在孩子们前面，压低声音说道，“跑，快跑――如果还想活命，就快跑！”
　　但是令伯尼无比懊恼的是，身边的这些孩子们似乎傻了一般，硬是站在原地愣愣地望着那个巫妖，于是，他压低声音吼道，“快跑啊！”
　　然而，巫妖的动作显然比孩子们更快，只见他那空洞的眼眶中绽放出一团淡蓝色的魂焰，随即，四周的温度快速下降，让人不免感到阵阵寒意――那是一种仿佛能冻住灵魂的寒意。
　　“糟糕！”仿佛预感到了什么，伯尼急忙念了几句咒语，撑起一个将所有人保护在内的幽紫色奥术防护罩，而在下一秒，巫妖的嘴里竟然喷出一股冰霜般的气浪，在一阵咔嚓咔嚓的声音过后，奥术防护罩仿佛脆弱的晶石般，顿然破碎。
　　“快跑！”伯尼大吼了一声，虽然他的实力在加利克魔法协会分部只属于中上，但是他显然没有想到双方的实力竟然有那么巨大的差距――那个防护罩可是他最拿手的防御魔法，但就算是这样，也只能支撑短短两三秒钟。
　　巫妖吞吐着寒霜，恍如死寂般地望着眼前的人类，随即张开了他那瘦骨嶙峋的双臂，随着他身上荡漾的阵阵魔力波动，他的身旁以极快的速度凝聚起无数支密密麻麻的冰箭，那些小指粗细的冰箭通体晶莹，时而还闪烁着带着死亡的寒光。
　　“啪……”
　　突然，在毫无预兆的情况下，巫妖那恐怖的头骨上，有一团火焰轰地一声炸了开来，势头猛烈的火焰顿时彻底将巫妖大半个身躯吞没了。
　　【焰闪】
　　“咦？”伯尼愣住了，下意识地望向身边那个叫做索斯的男孩，因为他刚才感觉到，这个男孩的魔力出现了波动。
　　这是什么魔法？伯尼疑惑地望了一眼江哲，却见江哲皱了皱眉。
　　他不得不皱眉，因为焰闪根本没有给巫妖造成任何伤害，非但如此，巫妖身上所带着的冰冷寒气反而将那些火焰冻结起来。
　　看到这不可思议的一幕，狄娅捂着嘴，喃喃说道，“火……火焰……冻住了？”
　　不怪她如此惊讶，毕竟他们从来没有听说寒冰竟然冻结火焰，要知道，他们可以从那些冰块中很清晰地看到火焰的形态。
　　“咔嚓、咔嚓……”巫妖身上的冰块渐渐剥落下来，只见他望了一眼江哲，不带任何感情地说道，“这样程度的火苗，是无法伤害到阿莫斯・哈勒韦尔的――放弃吧，人类，极度的寒冷让你们在一瞬间失去知觉，不会有任何的痛苦！”
　　“哎呀哎呀，这算是你的善意么？”挠挠头，艾伦抽出了手中的那柄骑士剑，抗在肩膀上笑嘻嘻说道，“不过还是让人不能接受啊……”
　　而在他身旁的斯考特，则是推了推眼镜，淡淡说道，“自从回到加利克后，我连一次魔法都没有施展过，更别说每天的练习了……”说着，他压低声音，冷静说道，“艾伦，索斯，注意点！”
　　“嘿……”
　　“唔……”
　　“喂喂，”愕然地望着蓄势待发的三人，伯尼震惊于他们的动作，战战兢兢地说道，“别做傻事，快跑――我和里德会负责拖住他，你们尽可能地离开这里！”
　　“跑？”艾伦诧异地望着伯尼，莫名其妙地说道，“为什么要跑？”
　　听着那轻描淡写的话，伯尼只感觉一阵胸闷，压低着声音说道，“我现在有点怀疑瑞奥克斯学院的教学水平了――难道你们不知道什么是巫妖么？”
　　艾伦摇摇头，转身对斯考特说道，“你知道么？伙计？”
　　只见斯考特推了推眼镜，不自信地说道，“以前在图书馆里看到过一点，好像与死灵法师有什么关系，具体的――那本书只是简简单单地介绍了几句。”
　　我的天……
　　伯尼无力地捂了捂额头，压低声音苦笑说道，“你们快跑，我和里德会为你们争取时间的，那家伙……不是我们能够对付的……”说到最后，他的声音听上去带着阵阵苦涩，因为不管是他还是他的同伴里德，都没有把握能从一个巫妖手中逃脱。
　　结束了么？
　　自己的生命……可恶啊，自己连三十岁都不到，还能年轻啊！甚至还没有结婚……真不甘心啊！
　　勉强压下胸口的那一股气闷，伯尼的声音带着几分沙哑，低声说道，“里德！”
　　“知道！”相对沉默寡言的里德在巫妖出现的一刹那，已经与伯尼一样来到了队伍的前面，将孩子们保护在身后。
　　他们有想过逃跑――如果是只有他们两人的前提下，恐怕他们早已转身逃跑了，但是现在不行，因为他们是国家魔法师，丢下一群孩子独自逃跑这种事，他们办不到。
　　深深吸了口气，伯尼低声说道，“要上咯……”然而话还没说完，他的表情僵住了，因为他看到艾伦已经提着骑士剑冲了上去。
　　“快回来！”伯尼大声惊呼道。
　　在伯尼震惊的眼神中，艾伦几步冲到巫妖面前，只见他手中的骑士剑剑身上浮现出一行绯红色的符文，随即，骑士剑熊地一声燃烧起来。
　　“啊……”大吼一声，艾伦一记重劈，剑刃挥出一道火浪，冲向巫妖。
　　然而，那名叫做阿莫斯・哈勒韦尔的巫妖仅仅是抬起右手，随即，那道火浪便以肉眼可见的速度迅速冻结，变作一块冰块，掉落在地，砰一声砸地粉碎。
　　“嘿，再试试这个！”见自己的攻击没有任何效果，艾伦反手一劈，骑士剑在浮现一行青色符文后，一道巨大的镰刀似的风刃带着阵阵破空声飞向巫妖。
　　巫妖哈勒韦尔再一次地举起了右手，但是举到一半时，他的动作停滞了，细细看去，可以瞧见一条条细如丝线般的黑色能量，将他的右手紧紧缠住了，那是来自斯考特的【束缚术】。
　　“啪！”
　　一声清脆的响指，焰闪所带来的火焰，在艾伦打出的风刃中变得更具威力，彻底将巫妖哈勒韦尔整个身躯都吞没了。
　　“嘿嘿……这下应该有效了吧？”扛着骑士剑的艾伦笑嘻嘻说道。
　　厉害……这几个小鬼的实力，真不赖啊……
　　眼中带着浓浓的惊讶，伯尼一句话都说不出来，虽然他不认为这样的攻击能让那个巫妖受到重伤，但是至少会有一点效果吧？
　　其他人当然也是这样想的，但是事实是，火焰再一次被寒气冻结了，在那巨大的冰块渐渐龟裂破碎后，哈勒韦尔却仍然毫发无伤地漂浮在众人面前。
　　“我不想重复第二次――这种程度的魔法，是无法伤害到我阿莫斯・哈勒韦尔的！”在众人目瞪口呆的愕然眼神中，巫妖哈勒韦尔缓缓抬起右手，随即指骨朝前一指，在他身旁的那些密密麻麻的冰箭，对着江哲他们调整了方向，随即嗖嗖嗖地射过来。
　　“糟糕！”伯尼惊呼着，还没等他念完咒语，一道半圆形的水幕已经将众人全部罩在其中――细心的狄娅早已经准备好了防护魔法。
　　【水流壁】
　　但可惜的是，对面着密密麻麻的冰箭，那一道水幕显然有些力不从心了，只能起到延缓的效果。
　　【泥石墙】
　　“轰”地一声，一道厚厚的土墙拔地而起，在千钧一发时将所有的冰箭全部挡下了。
　　望着眼前那堵彻底被冰霜冻结的土墙，伯尼暗暗抹了抹额头的冷汗，喃喃说道，“幸好赶上了……”说着，他没好气地瞪了一眼几个孩子，正要说话，只听轰地一声，被冻结的土墙轰然倒塌。
　　“为什么不放弃呢？”望着眼前的人类，巫妖哈勒韦尔用仿佛带着疑惑的口吻，说道，“不管怎么挣扎，你们最终还是要死在这里――为什么不放弃徒劳的挣扎呢？阿莫斯会让你们没有任何痛苦地死去！”
　　“啧……开什么玩笑！”伯尼暗暗吐了口唾沫，望了一眼几个孩子，低声说道，“要跑就趁现在，不然的话，死了可别怨我啊！”说着，他嘴里开始念诵咒语。
　　随着他的念诵，巫妖哈勒韦尔的头上忽然出现了一只绿油油的爪子，显然是带着剧毒的爪子。
　　而与此同时，他的同伴里德蹲下身一拍地面，地面上顿时出现了一个黑色的魔法阵，随即，一只岩石傀儡艰难地从地底爬了出来，对着巫妖哈勒韦尔吐出了腥臭的泥浆。
　　但是不管是那只绿油油的毒爪，还是岩石傀儡吐出的泥浆，都没能达到预期的效果――感染毒素的哈勒韦尔，在很短暂的时间内便恢复了正常。
　　“啧……毒素也不起效果么？”伯尼有些懊恼了，毕竟他与里德，只会炼金魔法与土系魔法，然而用这两种魔法来对付眼前的巫妖，力度显然不够。
　　“喂喂，他根本就没有受到任何伤害啊！”艾伦一脸不可思议地说道，“巫妖，都是这么诡异的家伙么？”
　　“废话！”死死盯着眼前的巫妖，伯尼没好气说道，“巫妖无视物理攻击，免疫精神魔法，啧，竟然连毒素都没有效果！”
　　“那要怎么办啊？”艾伦不禁有些愕然了，他刚才还暗地里笑话伯尼他们太夸张呢，但是万万没有想到，自己等人遇到的，竟然是那么棘手的对手！
　　“能伤害到他们的，只有元素魔法……”说着，伯尼想到了墓地里的那一幕，转头对江哲低声说道，“喂，小鬼，你还能提升火焰的层次么――橙色的火焰是无法伤害他们的！”
　　“青焰呢？”江哲低声说道。
　　“青焰？”伯尼惊住了，那可是比橙焰高三个等级的火焰啊，一个十几岁的魔法学徒小鬼，竟然能够施展青焰？这太疯狂了！
　　江哲还以为伯尼不信，遂补充道，“不过需要时间来压缩元素――青焰可以伤到他么？”
　　“唔……”伯尼重重地点了点头，低声问道，“需要多少时间？”
　　“每次施展，十秒钟左右！”
　　“十秒……”伯尼摇了摇头，望着那只岩石傀儡的动作渐渐变得僵硬，已经无法再为他们拖延时间，于是着急地说道，“十秒太慢了，如果加持增幅魔法呢――你应该会的吧？”
　　江哲张了张嘴，正要说话，却听拉维亚在一旁带着几分嘲讽说道，“他会增幅魔法？笑死人了――我会！应该能减少两到三秒钟的压缩时间……”
　　“那还有七八秒……”伯尼一脸为难地叹了口气，压低声音说道，“为你们考虑，我劝你们现在逃跑，我会尽可能拖延他……”
　　“逃得了么？”冷笑一声，拉维亚淡淡说道，“我们刚才可是用了十几分钟才来到这里，就算尽力跑，也需要大约十分钟，你们能挡住这个巫妖十分钟么？很遗憾，我可是看过一些关于巫妖的资料……”
　　“十分钟……”伯尼苦涩地笑了笑，摇摇头说道，“那就只能这样了――我们尽可能地拖延时间，我身上有一块传递警讯的魔法石，刚才巫妖出现的时候，我暗地里捏碎了这块魔法石――如果我们能坚持到分部派人来支援，我们就有活命的机会！记住，别想着战胜巫妖，我们只需要尽可能地拖延时间，所以……保留魔力与体力！”
　　“喂，你们还没有商量好么？”独自一人支撑着防护罩的里德大声吼道，显然，他是支持不住了。
　　“再坚持一下，里德！”朝着同伴吼了一句，伯尼在粗粗了解了一下几个孩子所学习的魔法后，沉声说道，“都听着，我和里德所掌握的魔法对巫妖无效，所以最多只能用来防御，艾伦，你手中的是魔法剑吧，魔法剑是依靠篆刻的符文与宝石发挥力量的，所以你尽可能地去骚扰巫妖……小伯爵殿下学习的是诅咒吧？诅咒的大部分魔法对巫妖没有效果，但是至少也能起到限制的作用，对了，能够施展衰老么？能？太棒了！麻烦你来限制巫妖的动作……那两个女孩，唔，你们叫……丽莎？莱瑞拉？哦，你们学习的是？召唤术与幻术？这……低级的召唤术起不到任何作用，幻术的话，属于精神魔法，对巫妖无效，所以，基本的奥术防御会吧？唔！那个……你叫狄娅对吧？我刚才见你用水流壁用得很纯熟，你就用防御魔法吧，巫妖的力量，不是一两个人能够挡得住的，至于你们……”说着，他转头望向拉维亚与江哲，压低声音说道，“尽可能地攻击吧，不要让巫妖有足够的时间施展魔法，不然，就算我们再怎么防御，仍然会吃不消的，等到魔力耗尽就完了，不过要记住，我们的目的是为了拖延时间，所以，要适当地保存魔力……”
　　“你们还没有商量好么？”面对着巫妖强大的攻势，凭借一人之力支撑着土墙的里德，显然是已经到达了极限，大吼道。
　　“开始了，索斯！”拉维亚低声念了一段咒语，顿时，江哲的身上泛出微红的光泽，在他脚下，隐隐可以望见一个六芒星的绯红光环。
　　【焰闪】
　　【衰老】
　　【火浪术】
　　【水流壁】
　　【奥术结界】
　　在短短几秒内，十几个魔法相继被施展，趁机脱身后退的里德大口地喘着粗气，望着他气喘吁吁的模样，他似乎已经耗尽了魔力。
　　“轰轰轰……”艾伦挥出的风刃与拉维亚施展的火浪术凶猛地打在巫妖身上，还有斯考特的诅咒，这些虽然不能让对方受到任何伤害，却总是可以叫巫妖的动作停顿一下。
　　“选择继续与我为敌么？人类？”巫妖哈勒韦尔渐渐带上了几分怒意，他的耐心似乎已经被消磨得差不多了。
　　就在这时，只听轰地一声，一团青色的火焰在巫妖的胸口猛烈炸开，火焰所产生的热浪，在还没有被寒气冻结之前，竟然在巫妖的骸骨上留下了一处灼痕。
　　“吼……”再次从冰块中出现的巫妖愤怒了，随着他的愤怒，一股强大的压迫力顿时笼罩在所有人心头。
　　“有效果么？有效果了！”伯尼欣喜地喊道。
　　“该死的爬虫，无视我的好意，竟然还敢伤害到我！不可饶恕！不可饶恕！”巫妖的声音颤抖着，连带着四周的空气都在颤抖，就仿佛是他无尽怒意的延伸。
　　随即，空气中的水分被凝结，无数支冰箭再次对准了江哲等人。
　　“防护罩！”感觉不妙的伯尼大声吼道。
　　话音刚落，四、五道防护罩重叠施展，堪堪挡住了这一波攻击。
　　“吼……”连续几次被对方挡住，哈勒韦尔显然已经没有耐心了，他深深吐出一股寒气，随即，只听砰的一声，保护着一行人的防护罩轰然被震碎，连带着江哲等人，都感觉阵阵头晕目眩。
　　“是冰爆术么？”强忍着眩晕的不适感，伯尼大声说道，“防护罩快，快施展防护罩……你们继续骚扰他……”
　　很幸运的，这个叫做哈勒韦尔的巫妖比起与阿格斯对战的那个巫妖，实力明显弱小许多，所以，照着伯尼所安排的战术，倒是还能拖延一些时间。
　　但是至于究竟拖延多少时间，能不能支撑到加利克魔法协会分部派人来支援，就连伯尼也没有多少把握。
　　于是，二十多分钟过去了，尽管所有人都消耗了不少的魔力，但是至少，面对着传闻中无比强大的巫妖，他们仍然能够挡住对方的攻击，虽然这是十分艰难的。
　　然而，作为一名巫妖，阿莫斯・哈勒韦尔真的就只有这种程度么？
　　答案是否定的！
　　在与江哲等人纠缠了半个小时左右，巫妖阿莫斯・哈勒韦尔的耐心被彻底消磨殆尽，只见他停下了所有的动作，伸开双臂仰起头大声吟唱道，“沉睡在极寒之地的奴仆哟，听从我的召唤，以我阿莫斯・哈勒韦尔的名义，杀死眼前的人类，撕开他们的胸膛，带给他们以最沉重的死亡！”
　　随着他的吟唱，整个巨大的图书室好似地震般震动着，隐隐可以从地面看到一个诡异的白色五芒星魔法阵。
　　“怎……怎么回事？”停下动作的艾伦带着几分惊讶纳闷说道。
　　“糟糕……”伯尼的眼中露出几分焦虑，喃喃说道，“他在施展召唤魔法，我还奇怪这个巫妖的力量，没想到他是精通召唤术的巫妖……”
　　图书室的震动终于停止了，但不可思议的是，一只只燃烧着幽蓝色火焰的骷髅从地底爬了出来，与普通的骷髅不同的是，这些骷髅像巫妖阿莫斯・哈勒韦尔一样，吐着寒冷的气息，身上布满了冰霜，空洞的眼眶中，燃烧着幽蓝色的魂火。
　　“天呐……不会是死亡国度的冰霜骷髅吧？”喃喃自语着，伯尼急忙提醒道，“注意这些骷髅身上的蓝色火焰，那些是零下一百多度的冷焰，别说冻结血液，被那玩意碰到，连灵魂都会被冻结！”
　　“看看那些骷髅的样子，蠢蛋才愿意去触碰他们，不过……这种数量，要不被碰到，这太难了吧？”苦笑着，艾伦朝着四周望了望，只见原本相对空旷的图书室，现在早已被那为数不少的冰霜骷髅所占据，粗粗一数，竟然有六七十个。
　　原本在人数上占优势的江哲一行人，眼下彻底处于了下风，九个人光是对付一个巫妖已经十分吃力了，再加上六七十个看上去明显不好对付的冰霜骷髅，劣势啊，完全的劣势啊。
　　首当其冲遭殃的便是艾伦，因为眼下的他，说到底不过是一个披着魔法师外皮的骑士，攻击距离明显不如其他人，为了骚扰哈勒韦尔，他一直处在队伍之外，眼下理所当然被那些冰霜骷髅所包围。
　　“艾伦！”
　　“小鬼！”
　　“喂喂，”听着耳边来自同伴的预警声，被那些面目可憎的冰霜骷髅围在当中的艾伦感觉着来自眼前那些家伙身上传来的阵阵寒意，握紧了手中的骑士剑。
　　“杀死他！杀死所有人类！”巫妖阿莫斯・哈勒韦尔厉声吼道。
　　哈勒韦尔的命令一下，十几只冰霜骷髅当即对艾伦发动了迅猛的攻势，虽然这些骷髅没有所谓的骨盾保护，只有一柄骨刀，看上去好似非常脆弱，但是拜托，谁敢去触碰它们身上的冷焰啊，没看到那些书柜的下场么？仅仅擦到边，就被冻结成了冰块，如果是人的话……
　　“艾伦！”丽莎着急地喊着，她的眼中隐隐渗出一点晶莹。
　　就在所有人为艾伦着急和担忧时，只听唰的一声，艾伦竟然消失在冰霜骷髅的围攻中，当他再次出现时，竟然很诡异地站在江哲身旁了，这让在场的所有人都看傻了眼。
　　“耶？”眼角仍然带着几分晶莹，丽莎吃惊地望着出现的艾伦，在她身边，同样带着担忧表情的斯考特在确认了一下艾伦后，惊愕问道，“闪现？你什么时候学会的？”
　　但是艾伦的表情，却叫其他人更加莫名其妙，只见他朝着身旁的同伴望了望，一脸不知所措地说道，“闪现？我不会啊，索斯都还没完全掌握，我怎么可能学会？”
　　“那你怎么会突然从那里消失，然后出现在这里？不是闪现么？”拉维亚惊讶问道。
　　就在众人为这件事感到惊讶时，远处传来了“轰”的一声，众人转头一望，却见在十几只冰霜骷髅当中，有一只高达四、五码的岩石傀儡正吃力地反击着。
　　构成他外表的岩石因为那些冰霜骷髅的原因而挂满了冰锥，岩石傀儡的动作变得极为缓慢，但是可以看得出，这家伙的力量却是非常巨大，猛烈的拳头足以将那些脆弱的冰霜骷髅打得粉碎――虽然时常打不中。
　　不过这家伙的韧性却是出人的坚强，十几只冰霜骷髅手中的骨刀不时地砍在他外皮的岩石上，但除了发出一阵阵清脆的锵锵声，似乎没能给那只岩石傀儡带来任何伤害――虽然他的动作变得十分迟缓。
　　“唔？”望了眼身旁的同伴，伯尼莫名其妙说道，“你又召唤了一个岩石傀儡么？”
　　里德摇了摇头，低声说道，“那不是我召唤的……”
　　“那这个……”伯尼疑惑地望了望孩子们，却见孩子们相继摇头。
　　“咦？这就奇怪了……”伯尼的话还没有说完，只见丽莎歪着脑袋盯着那只巨大的岩石傀儡看，口中喃喃说道，“耶？好奇怪呀……”说着，她朝着四周望了望，随即惊声说道，“堪索呢？堪索不见了！”
　　“堪索？”伯尼疑惑问道，“那是谁？”
　　“是艾伦的魔偶，以前我们去法师塔梵德尔时，一位老教授送给我们的，就是刚才一直跟在丽莎旁边的矮墩墩的魔偶……”正说着，斯考特好似想到了什么，转头望着远处正与冰霜骷髅搏斗的岩石傀儡，表情古怪地说道，“艾伦，你不觉得，那个岩石傀儡有点像么？”
　　“不会吧？”艾伦望着远处的的岩石傀儡摸了摸下巴，随即，他的脸上渐渐露出几分难以置信的惊愕。
　　“堪索？喂喂，真的是堪索！我能感觉到他和我之间的精神联系……”
　　真的是堪索？斯考特皱眉望了一眼艾伦，棋子魔偶城堡堪索……
　　记得那位教授曾经说过，城堡堪索，士兵索杰斯，骑士奈特，皇后昆因，这四个不是普通的魔偶，不但能随着主人的成长而增长实力，而且每一个都具有其相应的特殊能力，如果没有猜错的话，刚才艾伦莫名其妙从远处回到队伍里，不是魔法的传送，而是……
　　“都注意了，它们来了！”就在斯考特低头思索的时候，他忽然听到了伯尼的警示声，只见他抬起头，正巧看到一只冰霜骷髅冲向自己，举起了手中那带着幽蓝色冷焰的骨刀。
　　“锵！”
　　在所有人惊愕的眼神中，斯考特的身前不知什么时候出现了一位全副武装的骑士，一手持着长枪，一手举着盾牌，为斯考特挡住了这一击。
　　这位骑士穿着厚重的银色铠甲，颈处缠着一根红巾，当然这些并不重要，重要的，是这位骑士铠甲与盾牌上的徽章，那是剑与盾牌的红色徽章，眼熟――这个徽章太眼熟了！
　　斯考特下意识地望向自己身旁，果然，他没有发现一直跟着自己的骑士魔偶奈特的踪影。
　　“奈特？”
　　似乎是回应斯考特的喃喃自语，那位衣甲鲜艳的骑士朝着斯考特微微一低头，随即左手的盾牌狠狠一甩，将那只冰霜骷髅砸地粉碎。
　　“不会吧？”与其他人一样，拉维亚显然也发现了这一状况，捂着嘴不敢置信地望着这一幕，随即，她感觉自己身旁好似有股寒风袭来，转头一看，两只面目可憎的冰霜骷髅已经冲到了队伍的旁边。
　　“哼！”冷哼一声，拉维亚正想用火浪术攻击这两只冰霜骷髅，却意外地发现身旁刮过一丝微风，随即，那两只冰霜骷髅在距离自己还有两码左右的位置停下了，在短暂的停顿后，它们的骸骨上浮现出无数道非常齐整的裂痕，好似是被最锋利的刀子划开似的，最后，轰地一声化作了两堆骨渣。
　　而在那两堆骨渣旁边，一个非常美丽的女人正亲昵地望着自己微笑。
　　她身穿一身黑紫色晚礼服，长长黑发微微束起，眼神带着几分吸引人的魅惑，酷似一位成熟的贵族少妇，但美中不足的，是她那光洁的脸蛋上，有两道红色的细线，从额头斜斜穿过眼睛，连带着脸颊，一直延伸到头颈被礼服所遮盖，在脸颊的两条细线两旁，隐隐浮现出一些六菱形的斑纹。
　　“昆因？”
　　似乎回应着拉维亚惊愕的喃喃声，那位美丽动人的女人对拉维亚亲昵一笑，随即举起右手，用手背厮磨着光洁的脸蛋，她纤细的白皙手指，隐隐透露出一种类似金属般的光泽。
　　而与此同时，江哲转头望了一眼他的身边，只见在他身旁，站着一个做佣兵打扮的剑士，正畏畏缩缩地望着围在四周的寒冰骷髅，不时地用带着害怕与询问的眼神望向江哲。
　　“这……这几个……”伯尼已经惊讶地说不出话来了，因为他从来没有遇到过这种事。
　　“嘿……”挥出一道风刃将堪索身边的几只冰霜骷髅劈飞几步，艾伦笑嘻嘻说道，“人数的劣势好像弥补了一点呢……”说着，他拍了拍自己魔偶那岩石般的外皮，以他的身高，竟然只能拍到堪索的腰部。
　　“要上咯，伙计！”
　　“呜……”
  
       
       
 
第二卷 第八十七章 意外（二）
 
　　魔偶们的加入，所起到的帮助是巨大的，虽然还不清楚原本看上去个头很小的魔偶们，竟然能拥有像成年人类那样的身体，这无疑是一件非常不可思议的事。
　　从来没有听说过某种魔法傀儡发生过类似的现象，毕竟构成魔偶身躯的，大多数是现世界的各种贵重金属，比如秘银，也就是说，他们的身体是恒定而无法改变的，但是江哲他们的棋子魔偶却无视了这一世界基本法则。
　　尤其是皇后魔偶昆因，她在刚才的路上都是拽着主人拉维亚的头发站在她肩膀上的，但是现在……”
　　构成他们身体的究竟是什么？
　　记得，制作这些棋子魔偶的杰尔巴特老教授曾经提起过，他从古代遗迹中找到了史前机械文明美堪德所遗留的魔偶制造图纸，在研究那些图纸的过程中，他制作了总共六只棋子魔偶：国王、皇后、主教、骑士、城堡、以及士兵。
　　但是当杰尔巴特老教授将其中四只魔偶送给江哲等人后，他便砸毁了另外的两只国王与主教。
　　当时几个孩子们倒还没感觉这四只棋子魔偶有什么特别的，充其量只是好玩罢了，但事实是，这些都是非常罕见的魔偶，可以肯定，杰尔巴特老教授在制作这些魔偶时，用的绝对不是普通的金属。
　　究竟是什么金属能达到这样惊人的程度呢？
　　这些魔偶简直比他们的主人还要强，首先，城堡堪索拥有超强的防御能力，虽然动作缓慢地惨不忍睹，但是韧性何止比里德召唤出来的岩石傀儡强上几倍，而且他还拥有一个特殊的能力，那就是能够随时随地与他的主人互换位置，当然，这需要艾伦与他的魔偶堪索处在一定的范围内。
　　其次，皇后昆因，她看上去就像一位美丽的贵族少妇，优雅而充满魅惑，但是很可惜的，她好比是一朵带刺的玫瑰，她那白皙而纤细的十指足以比拟锋利的刀刃，她的速度是所有魔偶中最快的，甚至比风还要快，单纯依靠眼睛根本无法捕捉到她的动作，只听到唰唰唰的破风声，在她面前的冰霜骷髅就好似枯枝烂叶般被斩得粉碎。
　　然后就是斯考特的魔偶骑士奈特了，手持长枪与盾牌的他，在速度、力量、防御、进攻等方面，是四个魔偶中最全面的，既可以成为队伍中锋利的长枪，又可以作为队伍中坚固的盾牌，再加上他那身银晃晃的铠甲，让艾伦很是眼红。
　　至于最后的士兵索杰斯嘛……
　　说真的，这家伙进攻平平、防御平平、速度平平、力量平平，比起另外三只棋子魔偶来，就好似是一个失败品，完全看不出这个家伙有什么特别的地方。
　　其他三个魔偶都可以帮助自己的主人独当一面，但是索杰斯却连一只冰霜骷髅都无法对付，简直就是毫无用处！
　　但是不管怎么说，魔偶的加入大大缓解了众人的压力，毕竟除了艾伦之外，其他人都是纯粹的魔法师，如果被那些冰霜骷髅靠近，很难想象不会有生命危险，而当四个……不，是三个能力优秀的魔偶参加战斗后，这种危险性便大大减少了。
　　图书室中的冰霜骷髅正一只只被解决掉，毕竟这些冰霜骷髅除了身上的冷焰比较可怕外，它们的身体太脆弱了，别说艾伦的劈砍，就连江哲施展的火弹都能打碎它们身上的骨头。
　　“啪！啪！”
　　“轰！轰轰！”一团又一团狂暴的青色火焰在巫妖阿莫斯・哈勒韦尔的身上炸开，青色的火焰，已经能够带给这个巫妖伤害了。
　　哈勒韦尔非常恼火，他那张骷髅脸变得愈加狰狞，他的身上不禁燃烧起幽蓝色的熊熊冷焰，这是比那些冰霜骷髅更加寒冷低温的冷焰！
　　“不可饶恕！不可饶恕！”哈勒韦尔张开了双臂，隐隐可以看到空气中弥漫起丝丝淡蓝色的雾气，随即，这雾气好似流水般产生了一个巨大的漩涡，在阵阵寒风中，浓郁的风元素与水元素被大量聚集在漩涡中心，随即，空气中很诡异地出现了一抹抹冰霜，看上去就像一朵朵冰花，带着浓重的危险气息。
　　“天呐！”伯尼不禁瞪大眼睛，带着无比惊恐的表情，厉声说道，“快！快！防护罩！”
　　孩子们下意识地支撑起对他们来说最坚固的防护罩，艾伦更是及时将堪索唤回队伍身边，充当一堵最严实的盾牌。
　　“嗡嗡！”随着一阵类似耳鸣般的声音过后，整个图书室轰地一声巨响，那无数小花似的冰晶在一瞬间炸开，化作密密麻麻的碎冰朝着四面八方飞射。
　　【霜爆术】
　　众人只感觉脑海一阵晕眩，随即，只听砰的一声类似玻璃碎裂的声音，他们不禁大为惊恐，因为他们用尽实力而施展出来的防护罩，在巫妖强大的攻势面前就好比薄纸一样脆弱。
　　当他们清醒过来时，整个图书馆已经换了一幕面貌，原本这里摆放着一排又一排的书架，但是现在……
　　四周，白茫茫的一片，那些具有悠久历史的书架，早已在那阵冰爆中被炸得粉碎，看看地上那些被冻得结结实实的木头渣子，不难看出那些冰晶的威力。
　　而四面的墙壁，更是扎满了碎碎的冰块，到处都是坑坑洼洼的惨象，很难想象如果那阵暴雨般的碎片打在人身上，会是怎样的情景，会不会像那些冰霜骷髅一样，被炸得尸骨无存？
　　暗暗抹了抹额头的冷汗，伯尼心有余悸地说道，“是冰系四级的霜爆术啊，简直可以比拟小禁咒了……”他说的小禁咒，是指六级魔法。
　　“呜……”里德从地上爬了起来，消耗完魔力的他在那声巨大轰鸣声中就被震晕了，直到现在还是一脸昏昏沉沉的模样，只见他拍了拍额头，带着几分关心，沉声说道，“都没事吧？小鬼们？”
　　和他一样，在女孩子们中，狄娅、丽莎、莱瑞拉无一例外地都被那巨大的轰鸣震晕了，被各自身旁的男孩及时扶住，唯有拉维亚挺了过来，不过，她右臂的衣服上渗出了一大片血迹。
　　见自己的魔偶、皇后昆因一脸愧疚与关怀地望着自己，拉维亚微微一笑，摇摇头说道，“没有事的，只是被一小块碎冰划到了……”
　　“被划到就这样么？真是可怕啊……”正说着，艾伦好似突然想起什么，连忙转头望向挡在队伍前的堪索，却见他已经被冻成了一大坨冰块。
　　“堪……堪索？”艾伦的眼中露出几分急切与担忧，使劲拍了拍双臂交叉挡在胸口、半蹲着的堪索，大声喊道，“喂，喂？堪索？”
　　“咔嚓！”堪索身上的冰块出现八九道裂痕，随即，冰块支离破碎，震碎了身上碎冰的堪索重新站了起来，看得出来，他的岩石外皮受到了严重创伤，布满了被无数冰块侵袭过的创痕，但是随即，他那层岩石外皮竟然很诡异地愈合了，根本看不出这家伙刚才是正面替众人挡住了密集的冰雹。
　　“嘿！”心中隐隐带有担心的艾伦长长松了口气，原本还有些嫌弃堪索丑陋外表的他，咧嘴笑了笑，随即狠狠一拍堪索粗糙的岩石外皮，带着几分赞许，低声说道，“干得不错，伙计！”
　　堪索茫然地用大手挠了挠头。
　　“堪索真厉害！”站在艾伦身旁的丽莎笑嘻嘻地说道，她的眼睛中带着好奇的光芒。
　　不单是丽莎，就连斯考特也不禁用诧异的眼神望了几眼堪索，他可是清楚地看到，那阵冰雹的威力，就连自己的魔偶、骑士奈特手中那块坚硬的铁盾都无法抵挡，被密集的碎片打得坑坑洼洼，而这种威力的冰暴，却不能对堪索造成严重伤害……
　　这只魔偶的防御能力也太可怕了吧？
　　深深望了一眼高大的堪索，伯尼暗暗有些心惊，随即，他好似想起什么，急切地朝着四周望了望，口中低声说道，“注意，小家伙们，现在可不是闲聊的时候！”
　　众人这才想起，还有一个实力可怕的巫妖在一旁虎视眈眈呢。
　　“那家伙在哪？”艾伦朝着四周望着，四周到处是白茫茫的类似粉尘般的冰霜。
　　“他在那！”眼尖的莱瑞拉指着一个方向低声说道。
　　“唔？”
　　众人顺着莱瑞拉所指的方向望去，只见巫妖哈勒韦尔静静地漂浮在一片白茫茫的冰霜中，冷冷地望着他们。
　　“他在做什么？”狄娅小声地问道。
　　话音刚落，远处传来了哈勒韦尔那好似寒霜般冷酷的声音。
　　“阿莫斯感到很意外，人类，你们竟然没有死在刚才的霜爆术中……看来阿莫斯确实小看你们了！”说着，哈勒韦尔顿了顿，伸出只剩下骨头的手指指着面前的人类，带着冷冽的寒意说道，“你们辜负了阿莫斯的好意，现在阿莫斯改变主意了，阿莫斯要让你们彻底认识到冰霜的可怕，阿莫斯要把你们一个个冻成冰雕，连带着你们的灵魂，成为我收藏的一部分！”说完，他右手一扬，只听轰地一声，众人背后那扇大门处，升起一堵坚实的厚厚冰墙。
　　【冰川屏障】
　　“糟糕了！”望了眼身后的那堵冰墙，伯尼艰难地咽了咽唾沫，一头冷汗地暗暗说道，“这家伙彻底封死了我们的退路，看样子是不打算让我们逃呃……该死！”
　　“成为你的收藏？开什么玩笑！”艾伦咧了咧嘴，扛着骑士剑笑嘻嘻说道，“你刚才施展了那么多魔法，你的魔力应该也消耗地很严重吧……”说着，单手平举着骑士剑遥遥指着巫妖哈勒韦尔，撇嘴说道，“看伟大的战斗法师艾伦大人怎么收拾你！”
　　在他身旁，城堡堪索似乎也受到了主人的影响，摩拳擦掌，准备随时加入战斗。
　　“别冲动，艾伦！”捂着右臂的拉维亚急忙喊住了跃跃欲试的艾伦，低声说道，“我能感觉到，这家伙的魔力还很充沛……”但是她的话还没说完就被伯尼打断了。
　　“怎么可能不充沛！”脸上露出几分苦涩的笑容，伯尼低声说道，“巫妖的前身是死灵法师，传说他们是打破了枷锁的可怕家伙，他们施展魔法根本就不会受到魔力的制约，就算他们施放一百个、一千个、一万个魔法，你也别指望能耗尽他们的魔力！”
　　“喂喂，真的假的？”艾伦顿时傻眼了，愕然说道，“那不是他们想放多少个魔法就放多少个魔法？”
　　“是的！”伯尼点了点头，苦涩说道，“这是巫妖付出了自己身体的代价所得到的能力……所以，别指望一个巫妖会耗尽魔力，我们能做的，只有尽可能地拖住他，等待分部派人支援，虽然打败这巫妖有点不可能，但是逃出这里还是能够实现的！”
　　“喂，我说……”打断了伯尼的话，丽莎环抱着双臂，身体微微颤抖着，低声说道，“你们有没有感觉到……越来越冷了？”
　　“确实啊……”同样紧紧裹着外套的莱瑞拉望了一眼四周，随即指着墙壁惊声说道，“墙上，墙上……结冰了！”
　　“什么？”众人惊愕地转过头，朝着莱瑞拉所指的方向望去，只见四周的墙壁以惊人的速度冻结着，这会儿的图书室，简直就是一个巨大的冰害。
　　“咔嚓，咔嚓！”不单是墙壁，就连地面、甚至是空气都被渐渐冻结，一根根巨大的冰锥竟然就那样凭空凝聚在空中，随即因为重力的原因掉落在地面摔碎。
　　“好难受……”丽莎的脸蛋被冻得通红，但是更重要的是，这个房间的空气渐渐变得稀薄了，仿佛连空气都被寒流给冻住了。
　　“这样下去不行……”喃喃自语着，拉维亚似乎想施展火系魔法来提高温度，但是当她下意识地抬起手臂时，她的脸上忍不住露出几分痛苦……看来她所受的伤并不像她说得那样轻松。
　　“让我来！”江哲显然是看到了拉维亚痛苦的那一抹表情，轻轻拍了拍她的肩膀，随即低声说道，“你们都别离我太远！”说着，只见他眼神一凛，全身上下以无比迅猛的势态涌出大量的火元素，在短短几秒钟之内，火元素所构成的火焰便形成了一只高达二十多码的火焰巨熊，将所有人笼罩在内。
　　“这个小鬼……”伯尼的眼中忍不住露出浓浓的惊愕。
　　“唔？”仿佛欣赏着美景的巫妖哈勒韦尔也被这突然出现的火焰巨熊吓了一大跳，下意识地向后飘去，随即盯着江哲惊讶说道，“阿莫斯感到很意外，非常意外，人类……”说着，他换了一种语气，带着无尽的遗憾，叹息说道，“真是惊人的魔法，但这是没有用的，如果你们还想要挣扎的话……”说着，只见他空洞的眼眶中闪过一丝幽蓝色的光芒，随即，四周弥漫的冰霜竟然诡异地凝聚在一起，构成了一只好似鸟类的拟化兽。
　　这只蓝色的拟化兽完全由无数大小不同的冰块所组成，巨大的翅膀能扇起猛烈的寒风，腹部上有两只强劲的趾爪，闪烁着足以比拟钢铁的寒光，尾部上拖着的一条长达四五码的尾须，更是锋利得如同长矛一般。
　　当然，最致命还是它头部的鸟喙，光是看到就让人心寒无比，足以戳穿任何物体。
　　对着自己的小手哈了哈气，丽莎带着几分惊恐，低声说道，“这是什么？鸟么？”
　　“狮鹫？”斯考特不自信地推了推眼镜。
　　“是凤凰！冰系魔法很罕见的拟化魔法【冰晶凤凰】！”学习水系魔法的狄娅自然比其他人更为了解冰系的魔法，毕竟，冰系魔法不单是水系与风系的复合魔法，而且大多沿用了水系魔法，就好比刚才巫妖哈勒韦尔所施展的【冰爆术】与【霜爆术】，这两种魔法的前身便是是水系四级魔法【水魔爆】。
　　“冰晶……凤凰？凤凰？那是什么？”微微皱了皱眉，斯考特低声问道，对于这类事，求知欲极强的他总是很好奇的。
　　还没等狄娅开口解释，伯尼便说出了大家心中的疑问。
　　“凤凰，是历史中的一种传说类的鸟兽，就和可怕的巨龙一样，属于传说级的魔兽，它们在炼金时代时曾经出现过，但是后来就和巨龙一样消失了，也许是绝迹了吧，毕竟在当时，勇士们都倾向于斩杀凶猛的魔兽出名……不过火凤凰我是听说过，但是这冰晶凤凰……”说着，他下意识地望了一眼笼罩着他们的巨大火熊，挠挠头苦笑说道，“当然，也没听说过火焰熊。”
　　“你当然不可能听说过什么火焰熊的！”带着几分嘲讽，拉维亚冷笑着说道，“寻常的火系魔法师都会将狐狸、蛇、鸟之类的野兽作为拟化兽的形象，熊什么的拟化兽，只有土系魔法师才会用到！哪个家伙会用火系魔法去拟化熊的？”
　　拉维亚说的不错，拟化魔法的本质，无非是让元素拟化成某种野兽的形态，借以获得一些该野兽的特殊能力，比如说狐狸的速度与灵巧、熊的韧性与力量，亦或对某元素亲和力，比如说生活在炎热地区的沙蛇，用火系魔法拟化蛇类能更好地增强赋予的火焰的强度，这些都是建立在世界基本法则之上的。
　　毕竟，拟化魔法的本质便是为了让自己的魔法附加某种野兽、亦或是魔兽的特殊能力，但如果是用火系魔法拟化原本土属性的熊，让火焰增加力量与韧性，这根本就没有任何意义，你还指望用没有实体的火焰去敲死对手么？
　　瞥了一眼拉维亚，江哲没好气说道，“我本来就是当做防御魔法使用的，不可以么？”
　　“你！”
　　“好啦好啦，你们俩别忘了我们现在的处境啊！”哭笑不得的伯尼暗暗抹了抹额头的冷汗，随即，他好似感觉到一股劲风，一回头，急切地说道，“它过来了！”
　　其实不用伯尼提醒，江哲一直都注意着那只巨大的冰晶凤凰，它的体型简直就和火焰巨熊不相上下，如果被对方抓一下，那可不是开玩笑的。
　　“吼吼！”火焰巨熊闷吼一声，对着眼前的敌人递出了烈焰构成的熊爪，狠狠抓在扑上前来的冰晶凤凰的翅膀上，只听“哧”的一声，冰晶凤凰的左翅上留下了一道清晰的溶痕。
　　“太棒了，索斯！”看到这一幕的丽莎欣喜地说道，“火可是冰的天敌呢！”
　　“那可不见得！”打断了丽莎的话，拉维亚冷静地说道，“你们再看看火熊的爪子！”
　　众人抬头一看，却愕然见到火熊用来抓的前爪竟然冻结了一大块。
　　“天呐，好可怕的低温……”喃喃自语一句，狄娅下意识地望向身旁的江哲，只感觉男孩身上的魔力输出在一瞬间增加了一倍，随即，火熊被冻住的爪子再一次恢复了正常。
　　“能坚持住么？索斯？”狄娅关心地问道。
　　“唔……”点了点头，江哲望着那只冰霜凤凰说道，“我的魔力还很充沛，应该能坚持比较长的时间，而且那个巫妖为了要控制这只冰晶凤凰，对我们的攻势相对来说就……”说到这里，他愣住了。
　　因为他感觉到巫妖哈勒韦尔的魔力波动有些异常，对方竟然在施展下一个魔法？
　　怎么可能？
　　拟化术与召唤术唯一的区别，就在于施术者必须一直控制着拟化兽，否则仅仅是个躯壳的拟化兽就会处于呆滞状态，但是眼前的巫妖显然颠覆了这一事实：在他施展魔法的同时，那只冰晶凤凰仍然与火焰巨熊搏斗着。
　　这怎么可能？
　　“防护罩！”伯尼显然也注意到了这件事，急忙与孩子们一同支撑起几层防护罩，就在防护罩刚刚撑起的同时，密集的冰箭好似暴雨般从天花板上倾盆而下，如果防护罩延误几秒，那后果真的是不堪设想。
　　“怎么可能？难道他一边用精神力控制着冰晶凤凰，一边施展魔法么？”捂着受伤手臂的拉维亚惊讶地说道，她似乎也注意到了那只拟化兽的异常。
　　说起来，那只冰晶凤凰确实有点不同寻常，对比它与火焰巨熊的动作可以发现，受到江哲操控的火焰巨熊在进攻的方式上倾向于人类，只是单纯地用爪子攻击，最多偶尔撕咬几下，完全不像熊类的攻击方式，这也难怪，毕竟控制它的，是作为人类的江哲。
　　但是那只冰晶凤凰则不同，它非常娴熟地运用着各种能充当武器的部分身体，鸟喙、趾爪、翅膀、以及尾巴上如同长矛般的尾须，在承受了火焰巨熊的一爪后，它便一直游走在对方的攻击范围之外，用自己的灵活去应对火焰巨熊的笨重，这一点就没有智慧而言的拟化兽来说，是非常不可思议的。
　　就算是那个巫妖的控制，也不能控制到这种地步吧？看它的动作，灵活地简直就是一只活生生的生物，而不是什么拟化兽。
　　“投影拟化啊……”好似发觉了什么的伯尼皱了皱眉，捂着额头无力说道，“本来情况就不乐观，这下更麻烦了！”
　　所谓的投影拟化，就是一种非正常的拟化魔法。
　　曾经，有一些专门研究拟化魔法的魔法师从另外的角度对该魔法归类，他们并不是将拟化魔法分为【拟化】与【附魔拟化】两类，而是将其分类为【正常拟化】与【投影拟化】两种。
　　这里的【正常拟化】，就是包括【普通拟化】与【附魔拟化】的大众化魔法，几乎世界上所有的魔法师都在使用；但是后一项，也许很多魔法师连名字就没有听说过。
　　在世界上所使用的拟化魔法中，通常有两种形态，一种是如今江哲所使用的拟化，这是一类非常简单的拟化手段，只要在拟化咒语中加入代表熊的字节，就可以让火焰构成熊的形态，而如果要让火熊喷射火焰、或者喷射火球之类的，那么就只要在拟化咒语中添加一段该魔法的咒语字节就可以办到，而这是属于附魔拟化的范畴了，但是不管是拟化还是附魔拟化，形成的火熊并不是通常意义上的熊类生物，充其量只是一个火焰形成的躯壳罢了，没有任何智慧可言。
　　而【投影拟化】则不同，它不仅仅是将代表某种生物的字节排入了咒语，而是将代表某个生物灵魂的字节加入了咒语，换句话说，由这种投影拟化所召唤的拟化兽，不仅仅是一个木偶般的傀儡，而是一个禁锢着灵魂的傀儡。
　　也就是说，那只冰晶凤凰中禁锢着一只生前比较强大的鸟类魂魄，也许用某种方式将它的灵魂用类似投影的方式从死亡国度召唤到这里，也许是彻底地禁锢着它的魂魄，用来作为增强这个拟化魔法的手段，但是不管怎么说，这是一种比较邪恶的魔法，因为这种拟化兽与通常意义的拟化兽不同，如果它们受到创伤，虽然在外表上也许看不出来，但是它们的魂魄会受到伤害，如果伤势比较严重的话，直接会影响灵魂，甚至是彻底被抹除。
　　因此，这类拟化并没有受到魔法师们的普遍认同，也没有被编入帝国魔法学院的教科书。
　　“投影拟化么……”在听到伯尼的解释后，拉维亚微微叹了口气，带着几分不忍的表情望着那只与火焰巨熊相互厮杀的冰晶凤凰，这种邪恶的魔法，让贯彻正义的她有些看不下去，轻叹着，他低声说道，“索斯，虽然是鸟类，但是，让那个悲哀的灵魂解脱吧！”
　　“你说得倒是轻巧！”江哲没好气地说道。
　　听到了江哲的话，一直专心听着伯尼解释的众人这才发现，江哲的额头渐渐渗出了汗珠，他们当即抬起头，却愕然发现不知什么时候起，那只火焰巨熊的身体上，竟已经被冻结了一小部分。
　　“呼！”冰晶凤凰的口中不时地喷吐着冰霜，相反的，火焰巨熊那笨重的动作，根本追不上对方的速度。
　　在随后的十几分钟中，众人眼睁睁地看着那只巨大的火熊一点一点被冻结，最终变作了一坨巨大的冰雕，而那只冰晶凤凰，除了最开始受到的抓伤之外，竟然没有再受到任何伤害，就这样飞舞在众人面前，扑腾着巨大的双翅，扇出一股又一股冰冷刺骨的寒风。
　　望着眼前那只巨大的冰鸟，丽莎望向江哲，打着颤音说道，“好冷，好冷啊……索斯……”
　　与丽莎一样，在失去了成为冰雕的火焰巨熊的保护后，在场的所有人都感到了这股致命的寒冷。
　　“索斯？”狄娅担忧地望向江哲，却见江哲满头大汗，在这样寒冷的地方竟然流那么多汗，这是很不正常的，换句话说，他在刚才火焰与冰霜的比拼中，消耗了大量的魔力。
　　望了眼江哲，拉维亚放下捂着伤口的手，低声念诵咒语，但是她的精神力与对火元素的亲和力显然不及江哲，在这个已经布满冰元素的房间里，就连使出一丝火苗的可能性也没有。
　　“这下完了……”伯尼苦笑着摇摇头，他看得出来，那个寄托希望的男孩已经耗尽了魔力，无法再拖延时间了。
　　“干得不错，小鬼！”伯尼尽可能想让孩子们从他脸上看到轻松，但是他还是失败了，毕竟人类对于死亡的恐惧，从来就没有消失过。
　　“竟然能够支持这么久，阿莫斯很意外……”微微摇了摇头，巫妖哈勒韦尔抬起右手，吟唱道，“来自极寒之地的亡灵哟，以我阿莫斯・哈勒韦尔的名义召唤你，我的仆人，杀死所有的人类！”
　　随着他的吟唱，图书馆的地面上再一次浮现出一个巨大的五芒星魔法阵，随即，无穷无尽的冰霜骷髅再一次出现在众人眼前。
　　“阿莫斯说过……既然你们想挣扎，那么就挣扎吧！桀桀桀桀……”
　　比起让那只巨大的冰晶凤凰在一瞬间解决眼前的人类，巫妖阿莫斯・哈勒韦尔似乎更倾向于让相对弱小的冰霜骷髅去杀死对手，看着对方不断挣扎，最终却无法逃脱死亡的命运，逐个被冰霜骷髅杀死，这是多么美妙的事啊……”对巫妖哈勒韦尔而言，这是最好的倾泻愤怒的办法。
　　“继续挣扎吧，人类……你们拒绝了阿莫斯的好意，那么阿莫斯就让你们以最痛苦的方式死去！”
　　“开什么玩笑，混蛋！”咬牙切齿地咒骂一句，艾伦提起骑士剑，大声说道，“是不是忘了本大人的存在？你这个骷髅渣子！”
　　“骷……”隐隐地，巫妖哈勒韦尔的灵魂好似出现一丝波动，随即，他带着强烈的愤怒，吼道，“杀死他！杀死所有人类！”
　　当即，四周的冰霜骷髅的如蜂拥般扑了上来，在见到这副情景后，斯考特皱眉说道，“你这个蠢货，就非要去激怒他么？”
　　“难道还要去乞求他么？”扛着骑士剑的艾伦温柔地抚摸着丽莎的头发，随即拍了拍堪索的背部，低声说道，“上了，伙计！”
　　“呜呜！”仿佛听懂了主人的话，堪索点了点头，踏着沉重的脚步向不远处的冰霜骷髅移动。
　　“艾伦？”斯考特皱眉喊道。
　　停下脚步，艾伦扛着骑士剑回头望了一眼身后的同伴，尤其是好似明白了什么，眼角挂着几丝晶莹的丽莎，笑嘻嘻说道，“干嘛一副哭丧着脸的样子，都好好地呆在我背后！”说着，他望了一眼不远处的冰霜骷髅，带着少有的认真表情，低声说道，“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正……啧，怎么不是荣誉排在第一嘛！在战场上，能带领同伴赢得胜利，并尽全力保护身后同伴的安全，这是骑士莫大的荣誉，而至高荣誉，则是当队伍面临最危急的生死存亡时，能率先冲向敌人……”说着，他的身上爆发出红色、绿色两种光芒，如同旋风般冲入那群冰霜骷髅之中，只听到一阵阵碎骨声，伴随着地刺、风刃、火浪、寒冰，一个又一个的冰霜骷髅被他摧毁，在地面上推起了一层薄薄的碎骨。
　　“少根筋的愚蠢家伙！”无奈地摇了摇头，斯考特推了推眼镜，对身旁的骑士魔偶奈特说道，“那个耍帅的家伙支撑不了多久的，我们也上！”
　　奈特重重一点头，随即望了一眼自己坑坑洼洼的盾牌，随手将它丢在地上，双手握着长枪护卫在斯考特身旁。
　　“斯考特……”望着远处的男孩，微微叹了口气，莱瑞拉望了眼丽莎，伸手将她眼角的眼泪抹去，低声说道，“放心吧，他们会保护我们的，但是……我们也必须做些我们能够办到的事，丽莎！”
　　“嗯！”丽莎点了点头，一时间仿佛忘记了寒冷，低声念诵着咒语，只听砰砰砰三声，她的身前出现了三团烟雾，三只白色的狒狒似的野兽从烟雾中窜了出来。
　　望了一眼丽莎，拉维亚对身旁的皇后魔偶昆因说道，“不用管我，去帮他们！”
　　看得出来，昆因的表情有些迟疑。
　　“昆因！”拉维亚低声呵斥道。
　　昆因犹豫了一下，最终还是无法抗拒主人的威严，选择加入了战局。
　　“你也去！”拉维亚用类似命令的口吻对士兵索杰斯说道。
　　索杰斯犹豫地望了一眼江哲，最终鼓起勇气冲了上去，虽然以他的实力，也许帮不上多少忙。
　　“真是了不起的孩子！”一直沉默寡言的里德低声对伯尼说道，“我有种预感，如果能活着从这里出去，他们都将会成为了不起的大人物！”
　　“是啊……”伯尼微笑着点了点头，带着几分轻松说道，“里德，我们可不要被这些小鬼比下去咯，我们可是加利克魔法协会分部的国家魔法师呢！”
　　“唔！”里德郑重地点了点头，随即，他望了一眼江哲，见他捂着额头半蹲在地上，问道，“他没事吧？”
　　“索斯……”蹲下身，从口袋掏出手绢替江哲擦去额头那冰冷的汗水，狄娅握着眼前这位男孩的手，低声说道，“你还好吧？”
　　江哲深深吸了口气，摇摇头，皱眉说道，“我没事，只是刚才耗尽魔力的后遗症……那只冰晶凤凰比我想象的更加难缠……”
　　“没有关系的……”温柔一笑，狄娅微微将头靠在江哲肩膀上，低声说道，“你已经尽力了，别勉强自己了，巫妖的强大，不是我们可以对付的……”
　　转头望了一眼狄娅，尤其是她脸上的淡然笑容，这不禁让江哲感到有些苦涩。
　　“狄娅说的对，你没有必要苛责自己！”走到江哲身边，拉维亚捂着受伤的手臂，淡淡说道，“包括我在内，没有一个人会怨你的！”说着，她指了指正在战斗中的众人，用少有的温柔语气，轻声说道，“你不相信我么，索斯？”
　　深深地望了一眼拉维亚，随即又望了一眼狄娅，江哲缓缓站起身，低声说道，“我再试试！”说着，他再一次地聚集自己所剩无几的魔力，但是耗尽魔力的他，根本无法施展出哪怕一个火球。
　　“别勉强自己了，耗尽魔力的情况下，强行凝聚魔力，极有可能引起魔力反噬……”
　　“那又怎么样！”眼睁睁看着其他人在战斗，再次感受到无力的江哲继续凝聚着魔力，但是不管他怎么努力，被耗空的魔力是不可能在这么短的时间内回复的，就算他的恢复力比常人快上几十倍。
　　可恶！
　　他的心变得焦躁了。
　　这时，由于他所产生的焦躁情绪，他再一次地感受到来自左手手背处涌出那一股冰凉的气息……
　　仿佛想起了什么，江哲下意识地抬起左手，脱下手套，愣愣地望着自己手背上的魔法阵。
　　‘别怀疑，孩子，这是一个很特别的封印，但是不会给你带来任何坏处，相反的，它能帮助你更好地学习魔法……’
　　‘哟，小鬼，我能感觉到你体内有股强大的黑暗力量哟……’
　　隐隐地，江哲仿佛回忆起了安德鲁神父与阿格斯的话。
　　封印……黑暗力量……
　　他静下心神，闭上眼睛，用精神力感知着这个古怪的魔法阵，随即，他的表情微微一变，因为他能感觉到，自己手背的魔法阵中，正持续地渗透出一丝丝诡异的黑暗气息，很细微，但是在精神力的感知下非常的清晰。
　　果然是封印么……
　　在拉维亚与狄娅奇怪的目光中，江哲蹲下身，从地上拾起一块手掌般大小的碎冰，随即朝着手背的魔法阵狠狠一戳……
　　“索斯？”拉维亚与狄娅不可置信地发出一声惊呼。
　　乳白色的六芒星魔法阵渐渐被涌出的鲜血所遮盖了，更关键的是，因为伤口的原因，这个魔法阵缺了很大一块……
　　“呼！”犹如一股剧烈的风暴般，从江哲的身体中瞬间涌出浓郁的黑暗力量，那是深邃而纯粹的黑暗，带着吞噬人心的魔力。
　　“熊！熊熊！”他的左手手背上燃烧起一股不知名的黑色火焰，随即，手背上的伤口便以肉眼清晰可见的速度超快愈合，但是那个六芒星魔法阵却没有因此而复原……
　　在狄娅不可思议的目光中，男孩那头暗金色的头发渐渐变得乌黑，在那深邃的黑色中，好似带着几丝灰白，相反的，他那黝黑的眸子却隐隐透露出几分暗金色的色彩。
　　“索斯……”感受着来自男孩身上那股比那次更加迅猛的压迫力，拉维亚不动声色地拉着狄娅稍稍退后了几步，因为现在的男孩带给她的感觉，非常危险。
　　“索……索斯？”被拉维亚拉着退后的狄娅瞪大眼睛望着眼前的男孩，她感觉，这时的男孩，竟然是那样的陌生。
　　“咔嚓，咔嚓！”随着一阵冰块碎裂的声音响起，那只火焰巨熊再一次剧烈燃烧起来，但是不同的是，这次的火焰，是黑色的……
　　“怎么回事？”发觉不对的艾伦与斯考特抬起头，望着那只巨大的黑暗巨熊看傻了眼，毕竟他们可不知道这件事。
　　从惊愕中回过神来，对那只黑暗巨熊的出现感觉莫名其妙的斯考特下意识地一转头，却发现江哲的魔偶、士兵索杰斯在一堆冰霜骷髅中停止了所有的动作，好似呆滞了一般。
　　“索杰斯！”斯考特大声喊道。
　　他的话音刚落，就当那些冰霜骷髅蜂拥般扑向索杰斯想将他撕裂时，索杰斯的眼神仿佛变得失神而呆滞了，随即，他的身上也涌出浓郁的黑暗气息，无穷无尽的黑暗一时间笼罩了索杰斯的身躯，将附近的所有的冰霜骷髅尽数卷起，重重砸在地上。
　　而当那股好似风暴般的黑暗气息过后，斯考特发现眼前不远处的索杰斯忽然转换了一种形态，原本作佣兵打扮的索杰斯，在再次从无尽的黑暗气息中出现时，竟然换上了一套厚重而华丽的银灰色铠甲，戴着一顶只露出两只眼睛的尖角盔，钢铁肩甲下有一件黑色的披风，他身上的铠甲比骑士奈特身上的铠甲还要华丽，还有他手中那柄足以比你艾伦手中那柄骑士剑的钢铁重剑，哪里还有丝毫最初那落魄的形态。
　　“索杰斯？”艾伦揉了揉眼睛，他有些不敢相信自己所看到的。
　　“索杰斯？那是谁？我的名字叫做凯恩！”银灰色铠甲之中传来一个深沉的声音。
　　棋子魔偶【国王――凯恩】！
  
       
       
 
第二卷 第八十八章 意外（三）
　　“喂喂，现在是什么情况啊……”
　　被一系列的变故弄得有些不知所措，无论是那头高达二十多码的黑暗巨熊，还是那莫名其妙的魔偶索杰斯……不，现在应该叫做凯恩吧，但是比起两者，更让艾伦吃惊的，是自己那位最好朋友的异状。
　　“索斯身上……”
　　“那些黑色火焰是什么？”丽莎与莱瑞拉齐声说道。
　　“很浓重的黑暗气息啊……”斯考特下意识地推了推眼镜，低声说道，“我有种不好的预感……”
　　“不好的预感？”在他身旁的艾伦咧了咧嘴，随即朝着江哲喊道，“喂，伙计，这是新招数么？哇哦，很帅嘛，你这混蛋！”
　　出乎艾伦的意料，那个处在黑色火焰包围中的男孩一声不吭，只顾着低头想着什么，这让艾伦很是郁闷，大咧咧地喊道，“喂喂，别光顾着耍帅啊，伙计……过来搭把手啊！”
　　“不对劲！”深深望着浑身上下被黑暗气息包裹的男孩，斯考特推了推眼镜，朝着莱瑞拉与丽莎喊道，“莱瑞拉，丽莎，退后，别靠近索斯……我感觉现在的他非常不对劲！”
　　“难道是魔力反噬么？怎么叫他他都不应的？这家伙！”艾伦愕然地挠挠头，
　　斯考特微微摇了摇头，低声说道，“不应该是魔力反噬――这种不详的黑暗力量……”
　　“唔？”场上的变故同样引起了巫妖阿莫斯・哈勒韦尔的注意，只见他直直注视着男孩身上的黑暗力量，沉声说道，“黑暗……我从你身上感觉到了纯粹的黑暗力量，真意外，难道现代的人类已经投靠恶魔了么？桀桀桀桀，人类啊人类，总是会出现一些追求至高力量的蠢材――你和恶魔交易了吧？渺小的爬虫？”
　　“爬虫？”在拉维亚难以置信的眼神中，男孩抬起头，一脸漠然地望着巫妖，冷声说道，“你是在说我么？”
　　“唔？嘿……”巫妖漂浮在半空的身体颤抖着，随即，他哈哈大笑起来，指着男孩不屑说道，“人类是最无知的愚蠢生物，这话一点都不错，尤其是你们这些小鬼――以为得到了一点力量就变得狂妄自大起来，就算是深渊的恶魔，阿莫斯同样不放在眼里，何况是从那些恶魔手中得到些许力量的你――我只要勾一勾手指，就能轻易杀死你！”
　　抬起头，冷漠地瞥了一眼巫妖，男孩悠悠说道，“那你还等什么？勾一勾你的手指吧！”
　　“索斯？”拉维亚感觉有些不可思议。
　　他……他竟然说话了？
　　与一年前在阿舍村庄附近的地下矿坑不同，这次他好像没有失去意识。
　　带着心中的惊讶，拉维亚缓缓走到男孩身边，犹豫地抬起手，迟疑说道，“你……你没事吧？”
　　出乎拉维亚的意料，男孩仅仅淡淡望了一眼她，便重新将注意力放在远处的巫妖身上。
　　拉维亚忍不住退后了几步，因为男孩眼神那股冷漠深深伤害了她。
　　混蛋！
　　那种仿佛看待陌生人的眼神算什么！
　　拉维亚不由地捂住胸口，她感觉自己的心仿佛剧烈收缩，那阵阵的刺痛让她连呼吸都有些困难。
　　不是他，不是索斯……
　　回忆着那刺伤人心的冷漠眼神，拉维亚脑海中不由浮现出了往日的情景……
　　不知从什么时候开始，她热衷于打击男孩，嘲笑、讥讽，偶尔还会和他吵架，确实，她喜欢看到男孩眼中的自信，但是，她更喜欢看到他无奈而头疼的表情，喜欢看到他一脸不自然地向她道歉，而她就‘勉为其难’地接受道歉……
　　然后在下一次，继续去挑战他承受力的极限……
　　她喜欢这种感觉……
　　但是现在，回想起他刚才望向自己的眼神，拉维亚忽然感觉好似有什么东西从她指尖消逝了，隐隐地，她的心变得非常压抑。
　　“哦？获得力量后的自信心膨胀么？”巫妖哈勒韦尔好似笑了，用只剩下骨头的手指指着男孩嘲讽说道，“就那么迫不及待地打算挑战强大的阿莫斯么？”说着，他摇了摇头，带着浓浓的遗憾说道，“但是根本不需要我出手，我很清楚，你们的力量都被消耗得差不多了，在这种极寒的地方，你们根本撑不了多久，更何况，你们的对手是那些冰霜骷髅，和阿莫斯召唤的这只冰晶凤凰――他们足够对付你们了！”
　　“冰霜骷髅……冰晶凤凰？”男孩用不带任何情绪的眼神望了一眼四周的冰霜骷髅，与那只巨大的冰晶凤凰，淡淡说道，“就那么自信么？”
　　“当然！”巫妖伸展开双臂，沉声笑道，“别小看这些冰霜骷髅，更别小看这只冰晶凤凰――还是说你自信能对付它们？桀桀桀桀，那就让阿莫斯看看吧，看看你从恶魔那里究竟得到了什么样的力量，爬虫！”
　　深深望了一眼巫妖，男孩低声说道，“如你所愿――就按你说的办吧！”说着，他转身朝着那只巨大的冰晶凤凰走去。
　　“索斯？”从失落中回过神来，拉维亚急忙跑上前去，不顾自己的伤势，拉住男孩的手臂，但是下一秒，她的手被对方挥开了。
　　“别碍事！”
　　碍……碍事？
　　拉维亚的身体连带着灵魂都在颤抖。
　　竟然说自己碍事？
　　这个混蛋竟然说自己碍事？
　　他怎么可以这样？
　　他怎么可以这样说？
　　拉维亚从来没有感觉到如此的委屈。
　　世界上所有人都可以说自己碍事，但是他……只有他不能！
　　怎么能这样……
　　自己明明……
　　“喂喂，”望着男孩从自己身旁走过，艾伦带着几分疑惑，低声说道，“说得太过分咯，伙计！”
　　但是男孩没有因此而停下脚步，仍旧朝着那只冰晶凤凰走去。
　　望了一眼男孩的背影，又望了一眼身后好似强忍着什么的拉维亚，斯考特微微叹了口气，摇头说道，“看来我的预感没有错，果然有点不对劲啊……”
　　“那我们现在怎么办？”艾伦一脸茫然地问道。
　　“看看情况吧……”斯考特冷静地说道。
　　“看看情况？”愕然瞪大着眼睛，艾伦不可思议地说道，“喂喂，就这么让索斯一个人去对付那只该死的巨大冰鸟？”
　　“是冰晶凤凰！”斯考特无奈地白了一眼艾伦，随即低声说道，“确实，那只冰晶凤凰非常强劲，而那个巫妖的实力更加强大，但是……现在的索斯给我的压迫力，却比他们还要沉重……透过身躯，直接灌注于灵魂，那股强大的黑暗力量……”
　　“压力么？我怎么没有感觉到？”艾伦茫然地挠挠头，也不怪他，在感知细微这方面，他也许就天生没有什么才能吧。
　　眯着眼睛望着男孩的背影，伯尼低声说道，“怪不得……从一开始我就感觉这个小鬼的力量强得有点不可思议，他甚至比身为国家魔法师的我们还要强，而如果他与恶魔交易了的话，那就说得通了……”
　　“从恶魔手中获得的力量么？”感受着来自男孩的那股莫名的压迫力，里德喃喃说道，“真的像那个巫妖说的，只是深渊的普通恶魔么？普通的恶魔光凭气势就能让自己的灵魂颤抖么？也许是……大恶魔！”
　　“唔？”好似没有听清同伴的话，伯尼转过头疑惑地问道，“什么？”
　　“不，没什么……”
　　在所有人全神贯注的注视下，男孩在距离冰晶凤凰十几码的地方停下了，随即，那个自称凯恩的魔偶握着那柄钢铁重剑走到他身边，低下头沉声说道，“主人！凯恩已经做好战斗准备，请主人下达命令！”
　　只见男孩瞥了一眼隐隐围向他们的冰霜骷髅，淡淡说道，“解决掉碍眼的家伙！”
　　“是！”棋子魔偶，国王凯恩恭敬地一点头，随即，只见他双手反握着那柄钢铁巨剑，重重刺入脚下的地面。
　　“嗡……”只听一声嗡鸣声过后，在凯恩附近的地面上，骤然出现十五个白色的圆形光环，在停顿了大约一秒钟的时间后，那十五个光环忽然同时冲起一道道白色的光柱，随即，在那些白色的光柱中，各自隐隐浮现出一个影子……
　　“这是……”
　　“天呐！”
　　在所有人难以置信的眼神中，十五个人影从那十五个光环中走了出来。
　　“堪索？”瞪大眼睛，艾伦愕然望了眼自己身旁，不对啊……堪索不是就在自己身边么？
　　“奈特？”一向冷静的斯考特露出几分惊讶，下意识寻找自己的魔偶骑士奈特，却见他好端端地站在自己身后。
　　“昆因……”拉维亚皱眉望着出现在凯恩身旁的那个美丽动人的女人，突然，她感觉到一股微风吹过，下意识地望向身边，却见自己的魔偶不知什么时候已经回到自己身旁了，但是，那个出现在凯恩身边的，与自己的魔偶一模一样的女性魔偶又是什么？
　　“耶？索杰斯变成八个了……”眨眨眼睛，丽莎好奇说道。
　　“那不是索杰斯，那个自称凯恩的，才是索斯真正的魔偶、士兵索杰斯，但是不知道什么原因变成了现在的样子，这十五个魔偶，应该是他召唤出来的……”
　　“嗯嗯，”使劲地点点头，丽莎惊讶说道，“好厉害，艾维的魔偶皇后昆因，斯考特的魔偶骑士奈特，艾伦的魔偶城堡堪索，竟然都被召唤出来了，而且还是两个奈特、两个堪索呢，唔，还有士兵索杰斯，竟然召唤了八个索杰斯，嘻嘻，好有趣……耶，剩下的两个没见过呢，也是一模一样的两个……”
　　“那个没见过的，应该棋子魔偶中的主教吧？”推了推眼镜，斯考特低声说道。
　　“唔……”点点头，艾伦摸了摸光洁的下巴，若有所思地说道，“那位老教授只制造了六个不同的棋子魔偶，然后他把其中皇后、骑士、城堡、士兵四个送给了我们，剩下的就是国王与主教了……”
　　“看那个凯恩的模样，与当时那枚国王的棋子一模一样，明显凯恩就是国王了，那么剩下的两个我们没有看到过的，理所当然就是主教了，”说着，斯考特推了推眼镜，饶有兴致地说道，“这就是士兵魔偶的无限可能性么？可以变成最高级的国王么？还是说，他可以变成其他任何一个？太有意思了……”
　　“不过可真是嫉妒啊！不管是骑士奈特还是国王凯恩，他们的样子都那么帅气，可恶啊，凭什么我艾伦的魔偶，样子就那么丑呢？”说着，艾伦气恼地抓了抓头。
　　“呜呜……”在他身旁，城堡堪索用委屈的眼神望着自己的主人。
　　似乎被自己魔偶的眼神逗乐了，艾伦左手握着拳头重重一锤堪索的肚子，沉声笑道，“哭丧着脸干什么？男人除了帅气，强大的实力更加重要，伙计！”
　　望着艾伦无奈地摇了摇头，斯考特推了推眼镜，冷静说道，“不过……你有发现么？艾伦，凯恩召唤出来的，都是没有自主意识的魔偶，真正的傀儡……”
　　“唔……”点点头，艾伦笑嘻嘻说道，“当然了，我的堪索可是比那两个石头柱子强多了，相反嘛，你的奈特和那两个棋子魔偶看上去就差不多了……”
　　“我可以理解成你这是在嫉妒么？”无语地翻了翻白眼，斯考特将眼神从艾伦转移到战局，随即推了推眼镜，低声说道，“力量、速度，那些傀儡和我们的魔偶不相上下，但是总感觉差了点……果然是自主意识么……”
　　“它们应该是被那个凯恩控制着吧，你看，那个凯恩都没有移动过，光顾着拄着那柄重剑在那耍帅……”
　　“呵，也许是因为不需要国王凯恩动手吧，那十五个棋子魔偶足以对付那些冰霜骷髅，也许……说不定国王凯恩是六个棋子中最脆弱的呢……国王不一定具有强大的力量，只要能驱使那股力量就足够了……”
　　从远处打量着战局，艾伦沉思着说道，“这就是国王凯恩的特殊能力么？能够召唤并控制其他的棋子魔偶战斗，但是本身没有多少实力？”
　　“应该是吧……”
　　正说着，斯考特突然看到其中一个士兵魔偶被那些冰霜骷髅干掉了，但是很快的，那十五个光环中竟然又出现了一名士兵魔偶重新加入了战斗。
　　“好像还不止是这样呢……”
　　“真是令人嫉妒啊！”艾伦一脸好似抓狂的模样，但奇怪的是，他的眼神一直盯着凯恩身上的那套铠甲，看来，那套厚重而华丽的骑士铠，才是他真正‘嫉妒’的地方……
　　正如斯考特所猜测的，国王凯恩本身并没有多强大的力量，相反，别看他穿着一身厚重的骑士铠甲，然而他却是六种魔偶中最脆弱的，但是呢，他却可以召唤并控制另外十五个棋子魔偶参加战斗，一个皇后、两个主教、两个骑士、两个城堡、八个士兵，更不可思议的是，一旦有任何一个傀儡魔偶被消灭，那十五道光环就会及时补充，这种不可思议的特殊能力可以说非常的强大，但是，也可以说极其的弱小……
　　因为，如果作为国王的凯恩本身被摧毁了，那么他的战斗便结束了――毕竟，他是王！
　　不过话说回来，对付眼前这些冰霜骷髅，这种特殊能力显然是非常有效，看似恐怖的冰霜骷髅在十五个傀儡魔偶的攻击下节节败退，没过几分钟就被摧毁了一大半。
　　而另外一方面，恶魔化的男孩似乎也开始了与冰晶凤凰的战斗。
　　拉维亚一直注意着男孩，她很担心他的状况，她好似意识到了，这次的情况，似乎与上次不同。
　　是的，确实不同，至少在上次，一直处于呆滞失神状态的男孩是不可能挑衅自己的对手的。
　　“冰晶凤凰是吧？你还在等什么？”
　　就这样好似毫无防备地站在距离那只巨大的冰晶凤凰只有十几码的范围下，男孩淡淡说道，“麻烦的战斗……早点结束吧！”
　　男孩的挑衅，似乎引起了冰晶凤凰体内那只鸟类灵魂的愤怒，只见它低鸣一声，敞开双翅扇出一股股夹带着冰霜的寒风，似乎想将男孩冻成冰雕。
　　但遗憾的是，它的打算落空了……
　　“无聊的把戏……”男孩淡淡说了一句，随即，那只巨大的黑暗巨熊缓缓向前移动，将男孩保护在内，冰冷刺骨的寒风没能起到任何效果。
　　“哦？还打算用那只可笑的熊与我的冰霜凤凰战斗么？”巫妖阿莫斯・哈勒韦尔嘲笑说道，“没有用的，你刚才不是已经试过了么？”
　　出乎巫妖的意料，男孩淡淡瞥了他一眼，随即，那只巨大的黑暗巨熊渐渐缩小身躯，变得只有两码大，牢牢依附在男孩身上，在大致头部的位置，一双淡红色的眼睛缓缓睁开……
　　“呜呜……”似乎是望见了那双眼睛，冰晶凤凰一下子变得惊恐而狂暴，扑腾着巨大的翅膀，带着迅猛的劲风冲向男孩，它紧闭的鸟喙闪烁着逼人的寒光。
　　“索斯！”拉维亚与狄娅不禁异口同声地惊呼一声。
　　“那双眼睛……”巫妖阿莫斯・哈勒韦尔眼眶中的蓝色火焰扑腾闪烁着，似乎他也很吃惊，但是让他更吃惊的是，那个可笑的爬虫竟然活生生地消失在原地。
　　“索……索斯呢？”丽莎睁开眼睛寻找着男孩的踪影。
　　随后，在她身旁的莱瑞拉好似瞧见了什么，抬起手说道，“找到索斯了，在那只冰霜凤凰的背上！”
　　在众人诧异的目光中，男孩不知什么时候已经站在了冰霜凤凰的背部，用冷漠而不带任何情绪的眼神望着它。
　　“闪现？”拉维亚喃喃自语道，“他已经完全掌握闪现了么？不会吧？前两天他还说如果施展的话需要时间准备的……”
　　正说着，身旁传来的丽莎的疑惑。
　　“耶？索斯想做什么呢？”
　　拉维亚当即抬起头，愕然望见男孩的右手唰一下射出一道光线，这道光线外黑内红，长度足足有二十码，酷似一把锋利的长剑，随即，只见男孩右手来回一挥，冰晶凤凰的双翅就仿佛枯枝般被削了下来。
　　由于体内禁锢着一只鸟类的魂魄，被削去双翅的冰晶凤凰不禁悲鸣一声随即轰地砸在地上，溅起漫天的碎冰与寒霜。
　　“好残忍……”捂着嘴，丽莎不可思议地望着面无表情的男孩，怯怯说道，“索斯……现在的他，感觉好可怕……”
　　“……”拉维亚默默地咬着嘴唇，直直地望着男孩，望着他轻轻落在地面上，随即一步一步走向冰晶凤凰的头部，随即将右手手掌贴在它头部的中央。
　　只见冰晶凤凰的身躯中泛起一阵不协调的黑红色光芒，随即，砰地一声，它巨大的身躯被炸地粉碎，化作了漫天的冰晶。
　　不费吹灰之力的秒杀……
　　愕然望着这情景，艾伦瞪大眼睛，难以置信地说道，“喂喂，太干净利落吧？”
　　“实力的差距……”皱眉望着这一切，斯考特低声说道，“根本就不是一个等级的，那只冰晶凤凰和现在的索斯……”
　　虽然话是这么说，但是这样的结果还是大大出乎了众人的意料，毕竟那只冰晶凤凰的厉害，可是连之前的火熊都无法应付的，就连巫妖阿莫斯・哈勒韦尔也不敢相信自己所看到的。
　　“竟……竟然……竟然摧毁阿莫斯的冰晶凤凰，”带着冲天的怒意，巫妖一脸狰狞，震怒吼道，“那个灵魂，那确实是冰晶凤凰的灵魂啊，阿莫斯好不容易才弄到的，你竟然……你这个爬虫竟然摧毁它？”
　　“不是你说的嘛？”男孩一脸无所谓的表情，随即抓了抓头，淡淡说道，“不过……那什么冰晶凤凰的，还真是让我失望啊……”
　　“你这只爬虫！你这只该死的爬虫！”愤怒的巫妖缓缓从半空中漂浮下来，站在距离男孩十码左右的位置，抬起骨指指着男孩，狠声说道，“阿莫斯发誓，一定要让你这只爬虫以最残酷的方式死去，在你死后，你的灵魂不会前往死亡国度，你会成为阿莫斯的收藏品，你的灵魂永远会被阿莫斯所奴役！”
　　“好啦好啦，什么样都行，”面对着巫妖的愤怒，男孩一脸的无所谓，只见他慵懒地抓抓黑灰色的头发，想了想说道，“唔……战斗什么的，最麻烦了，要不要做个游戏？”
　　“做……做个游戏？”巫妖眼中的怒意一滞，莫名其妙地说道，“什么游戏？”
　　“也没什么，就是数到十的时候开始战斗，看看谁先杀死对方？怎么样？”
　　“唔？”巫妖愣了愣，有些不知所措地点点头，说道，“这样比较有趣么？好吧，爬虫，阿莫斯可以接受你的游戏规则！”
　　“唔，那就开始吧！”环抱着双臂站在巫妖面前，男孩低声念道，“一、二、三……”
　　忽然，倾听着男孩数数的巫妖哈勒韦尔发现自己的对手在一瞬间消失了踪影，还没等他反应过来，他愕然发现，自己的胸口竟然被一束手掌般大的黑红色光线洞穿了。
　　那束可怕的黑红色光线就仿佛是致命的毒药一样，阿莫斯从灵魂深处感到一股难以述说的痛楚，他只能眼睁睁看着自己幽蓝色的身躯被黑红色的网纹布满，随即，逐渐开裂，裂痕中泛出一丝丝黑色的光芒，就好似刚才的冰晶凤凰一样。
　　“呜呜……”浑身逐渐泛出黑色光芒的巫妖哈勒韦尔用带着无穷无尽愤怒的声音吼道，“可恶的爬虫，你……你竟然敢骗阿莫斯！你竟然敢……敢欺骗阿莫斯！阿莫斯发誓，一定会回来报……”
　　然而他的话最终还是没有说完，只听砰地一声，巫妖哈勒韦尔的身躯好似玻璃般粉碎了，因此露出了男孩的身影。
　　只见男孩抓了抓后脑勺的头发，用带着几丝慵懒的声音，低声说道，“果然，数到十太麻烦了……反正结果是不会改变的，所以……就这样吧……”
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　伴随着一阵阵碎裂声，在冰封的图书室中，仅存的十几个冰霜骷髅因为失去了巫妖阿莫斯・哈勒韦尔的魔力支持，因而逐一粉碎了，整个图书室的寒冰渐渐消退，温度也逐渐回升，但是众人却仍然处于惊愕呆滞的状态中。
　　“结……结束了？”原本还打算在自己最好的同伴处于弱势时搭把手的艾伦震惊地说不出话来。
　　“巫妖……那可是巫妖啊……”伯尼瞪大眼睛瞅着那个站在一堆蓝色晶体旁的男孩，怕是要把眼睛瞪破了。
　　“索斯……”同样望见这一幕的狄娅也惊讶地说不出话来，捂着嘴难以置信地望着男孩。
　　“真是一股强地一塌糊涂的力量啊！”由于气温的原因，斯考特的眼镜罩上了一层薄雾，他一边擦拭着眼镜，一边望着那位自己最要好的伙伴，忽然，他注意到了拉维亚的表情。
　　唔？
　　“喂喂，伙计，你强地有点过分了吧？完全夺走了原本艾伦大人的荣耀嘛！”带着一脸的轻松表情，艾伦笑嘻嘻地走向男孩，伸出手正要像往常一样去拍对方的肩膀，忽然，他惊觉身旁传来一道劲风，一回头，愕然发现凯恩竟然对自己举起了手中的重剑。
　　躲过了凯恩砍来的重剑，艾伦连连退后几步，莫名其妙说道，“喂，索杰斯，啊不，凯恩，你干什么？喂，索斯，管管你的魔偶，太不像话了吧？开这种玩笑……”说着说着，他的话音戛然而止，因为他看见男孩转过头来，淡淡望了他一眼。
　　那是一种冷漠而不带任何情绪的眼神，就仿佛是看无关的陌生人一样……
　　望着那些向自己逼近的十五只被凯恩召唤出来的傀儡魔偶，以及凯恩那尖角盔中的不善眼神，艾伦不禁向后退了几步。
　　“喂喂，开玩笑的吧？这个玩笑一点都不好笑哦……”
  
       
       
 
第二卷 第八十九章 一类人
 
　　“喂喂，伙计，别这样……”面对着十五个被凯恩召唤出来的傀儡魔偶，艾伦不由地向后退去，虽然他并不清楚发生了什么事，但是从那十几个傀儡魔偶的逼近中，他还是嗅到了几分危险的气息。
　　平摊着双手，艾伦不断地后退着，目光惊愕地望向不远处默然不吭声的男孩，低声说道，“你怎么了？伙计，我是艾伦啊！”
　　“住手吧，凯恩！”男孩低声说道。
　　“是，主人！”棋子魔偶、凯恩微微点了点头，随即，那十五道光环渐渐消散，同时，那十五个被召唤的傀儡魔偶也消失在了空气中。
　　“喂喂，伙计，开什么玩笑啊，这个玩笑一点都不好笑哦，你不会连我都不认得了吧？”艾伦笑嘻嘻地耸了耸肩，但是随即，他脸上的笑容僵住了。
　　“我当然知道你是谁，”江哲淡淡说了句，随即抓抓头发，带着几分慵懒，低声说道，“那又怎么样？”
　　“……”听着那异常陌生的口吻，艾伦愣是没反应过来，眼睁睁望着对方一个转身，独自朝着图书室的另外一头走去。
　　犹豫了一下，拉维亚走上前几步，喊道，“索斯，你要去哪里？”
　　男孩的脚步微微停了一下，也不回头，用相对懒散的口吻说道，“有关系么？”
　　“你！”拉维亚捂着伤口的右手下意识握紧几分，然而手臂上伤口的疼痛远不及内心的痛楚。
　　“索斯，你太过分了！”显然，丽莎是看不下去了，望着男孩愤愤说道，“我们不是同伴么？为什么要说这么伤人的话？”
　　“同伴？”男孩转过头来，望了一眼众人，淡淡说道，“也许吧，不过是之前！”
　　“索斯！”艾伦第一次用名字来称呼自己的好友，向来开朗乐观的他，这时脸上却带着几分认真的怒意，望着男孩沉声说道，“我不敢相信，这句话会从我最好的朋友口中说出来，你到底怎么了？”
　　但是男孩只是淡淡瞥了一眼他，顾自转过身朝着前面走去。
　　“混蛋，你给我站住！”艾伦忍不住心中的愤怒，冲上前去，但是还没等他靠近眼前的男孩，他忽然预感到了危机。
　　只见黑光一闪，艾伦震惊地发现，自己面前竟然出现了一道一码宽的深沟，一眼望去，黑漆漆的，深不见底。
　　“你……你是想杀了我么？”艾伦又惊又怒地望着往日最要好的伙伴。
　　“只是警告！”瞥了一眼艾伦，男孩低声说道，“别再跟上来了！”说完，他以及凯恩便朝着图书室的另外一面离开了。
　　望着男孩离开的背影，艾伦懊恼地用拳头重重锤着地面，带着几分不易觉察的担忧，恨恨骂道，“这个混蛋，究竟是怎么了！”
　　“可能是他身上那股黑暗力量的原因……”用丝绢仔细地擦拭着眼镜，斯考特皱眉说道，“当时我就感觉到有点不对劲了，在施展出那股可怕的力量后，索斯就好像换了一个人似的……”
　　“他不会出事吧，索斯……”带着几分担忧，丽莎怯生生问道。
　　斯考特摇了摇头，随即将手中的眼镜戴上，冷静说道，“应该不会的，他现在的力量你们也看到了，他拥有的，是远远超过巫妖的力量……奇怪，深渊中的恶魔能给予如此强大的力量么？”
　　“当然不能！”在一旁观望着的里德沉声说道，“也许恶魔对你们这些孩子们来说很可怕，但是事实上，普通的恶魔并没有多么强大的力量，当然，也不能赐予与他交易的人类以强大力量……”
　　“那索斯……”
　　“不清楚……”里德摇了摇头，皱眉说道，“与恶魔交易的人类毕竟是少数，资料上记录的也不是太完全，如果能知道与他交易的恶魔的名字，那么也许可以猜测那个恶魔的阶位……从他那完全压倒巫妖的可怕力量看，对方应该是年代古老的恶魔，唔，如果能知道名字就好了……”
　　“不要再说他了！”重重地打断了里德的话，拉维亚恨恨说道，“那个混蛋……他爱怎么样就怎么样吧，我以后……以后……”说着说着，她的眼眶渐渐红了，声音也变得哽咽起来，用手捂着嘴，委屈而心酸的眼泪夺眶而出。
　　“艾维”望了眼无声垂泣着的好友，丽莎咬着嘴唇，低声喃喃说道，“第一次看到艾维哭得那么伤心……”
　　“是第二次……”莱瑞拉幽幽叹了口气，随即，她望了望其他人，询问道，“我们现在怎么办？继续前进？还是……”还没等她把话说完，就被伯尼打断了。
　　“还是先离开这里吧，”望着面前的孩子们，伯尼诚恳说道，“我很抱歉带给你们无法估量的厄运，听我的，孩子们，我们先离开这里，谁也不能保证，这里只有一个巫妖存在……”
　　“那索斯呢？”丽莎犹豫着问道。
　　望了一眼下意识望向自己的拉维亚，伯尼故作轻松地说道，“喂喂，你们也看到了，那个小鬼的力量强得一塌糊涂，对我们来说异常恐怖的巫妖在他手中几乎是不堪一击，这还有什么好担心的？”
　　或许是注意到了伯尼促狭的眼神，拉维亚脸颊露出一抹绯红，结结巴巴地恨声说道，“谁……谁会担心那个混蛋！有本事永远都别回来！”
　　“嘻嘻，”脸上露出几分调皮，丽莎小声揶揄道，“这句话我最熟悉了，以前经常能听到我妈妈对我爸爸这么说……”
　　“哈哈！”
　　“丽莎！”拉维亚羞怒地瞪了一眼丽莎，丽莎调皮地吐了吐舌头。
　　“现在的小鬼真是……唉！”带着几分笑容，伯尼无奈地摇了摇头，随即，他好似发现了什么，望了望四周，莫名其妙说道，“唔？那个蓝色头发的女孩子呢？”
　　“蓝色头发……狄娅学姐？”莱瑞拉下意识地望向四周，却没有发现狄娅的身影。
　　“咦？刚才还在的呢……”
　　而与此同时，江哲正独自一人走在昏暗的通道中，在他身后，跟着他的棋子魔偶、国王凯恩。
　　走着走着，江哲忽然停下了脚步，用带着几分慵懒的口吻，淡淡说道，“你要跟到什么时候？”
　　“你是在问我么？索斯？”江哲的背后传来一个温柔的声音。
　　好似感觉好笑地摇摇头，男孩转过身，沉声说道，“你觉得这里还有别人么？”
　　随着几声细微的脚步声，狄娅从昏暗的通道中走了出来，望着男孩温柔说道，“没有，我以为你不会介意我跟着的……”
　　淡淡瞥了一眼狄娅，男孩简洁明了地说道，“事实上，我介意！”
　　“好吧，那我离开就好了……”说着，狄娅便转身离开了，这让男孩感觉有些不可思议。
　　“等等！”
　　“唔？”狄娅再一次转过头来，微微歪着脑袋，带着几分凝惑，问道，“还有什么事么？”
　　皱眉望着面前的女孩子，男孩想了想，低声说道，“你为什么要跟着我？”
　　狄娅眨了眨眼，轻笑着说道，“我不是一直都这样么？是你说，你想……你想……”说到这里，她的脸蛋微微有些发烫，不由自主地低下了头。
　　“是啊，我好像说过……”哭笑不得地叹了口气，男孩摇摇头，深深打量着低着头望着自己脚尖的狄娅，随即淡淡说道，“但那是以前，你回去吧！”
　　仿佛听出的男孩话中的深意，狄娅的脸色刷地变白了，她一脸难以置信地望着男孩，低着头，幽幽说道，“我不明白你的意思……”
　　“我的意思就是……”说着，男孩顿了顿，他的表情有些犹豫，在沉默了半分钟后，迟疑问道，“为什么要跟过来？我记得我警告过你们了！”
　　微微低着头，狄娅咬了咬嘴唇，幽幽说道，“我觉得我应该跟过来……因为你是唯一说过需要我、而且是我不讨厌的人……”
　　“真是复杂的理由……”
　　“是呢，”轻笑着，狄娅抬起头，温柔说道，“所以，在你赶我走之前，我都会一直跟着你的，虽然我不清楚你为什么会变得这样……”
　　深深望了一眼狄娅，男孩沉默了一下，低声说道，“你不害怕么？”说着，他抬起右手，手中熊地一声燃烧起黑色的火焰。
　　“为什么要害怕？”疑惑地望着男孩，狄娅带着几分狡黠、几分调皮，轻笑问道，“你会伤害我么？”
　　“这可说不准……”
　　“但是我感觉不会呢！”使劲摇了摇头，狄娅直直望着男孩，轻声说道，“也许是这股黑暗力量让你的性格改变了，但是我感觉，事实上你并没有改变，你的眼神还是那么温柔，只是多了几分冷漠、多了几分孤独、多了几分忧伤……”
　　正说着，通道的墙壁轰地一声崩塌了，一个黑影从墙壁内的房间中倒飞出来，狠狠砸在通道的另外一面。
　　“呀！”狄娅忍不住轻呼一声。
　　只听咔嚓咔嚓两声，那个黑影从一堆碎石头中爬了出来，苍白的面色、锋利的牙齿、尖尖的耳朵，再加上那身熟悉的先代贵族礼服，显然就是之前阿格斯他们碰到过的吸血鬼中的一员。
　　在望见站在身前的狄娅时，吸血鬼也有一瞬间的愣神，随即，或许是被狄娅体内那股芬芳的处女血液所吸引，吸血鬼不自觉地用舌头舔了舔嘴唇，两眼放光地扑了过去。
　　但是还没等吸血鬼的利爪碰到狄娅的身躯，他的手臂就被一只手抓住了，来自于是一个看似十二三岁的人类小孩。
　　望了一眼不知道什么时候出现在身边的小男孩，吸血鬼狂暴地低吼一声，也许是因为他受了伤，也许是因为他急需新鲜的血液补充。
　　但是出乎那个吸血鬼的意料，不管他怎么挣扎，那只抓着他的手就是纹丝不动，这怪异的现象让吸血鬼一时之间难以接受。
　　确实，在那个吸血鬼的眼中，抓着自己手臂的手的主人不过是一个十二、三岁的人类小孩，别说这样年龄的孩子，就算是成人，在力量上也不可能超过吸血鬼的自己吧！就算是最低等的吸血鬼，都拥有超过人类的力量！
　　出乎对自己力量的自信，吸血鬼张开长着獠牙的嘴，狠狠朝着眼前的小男孩的脖子咬去，然而，只见对方好似轻松地随手一抛，他竟然被狠狠砸飞在墙壁上，随即，还没等他反应过来，一束外黑内红的光束唰地一下穿透了他的心脏……
　　“愚蠢！”
　　愕然地望着那个人类小孩嘴唇动了动，吸血鬼低下头望着自己的胸口，只见那里渐渐布满了黑色的丝般网纹，随即，他的身躯逐渐裂开，在裂缝中，隐隐能看到几丝黑色的光芒……
　　“砰！”
　　就好似那个巫妖阿莫斯・哈勒韦尔一样，这只吸血鬼在短短几秒钟之内，就化作了一堆细小的黑色晶体渣。
　　望了一眼下意识拍着胸口的狄娅，男孩淡淡说道，“害怕了么？”
　　“嗯！”狄娅摇摇头，眯着眼微笑说道，“吓了一大跳呢，没想到这里的墙壁会崩塌，没想到会出现一只像吸血鬼一样的怪物，不过你不是保护了我么？”
　　“保护……”
　　“对呀，”望着面前的男孩，狄娅一脸认真地温柔说道，“虽然眼神变得有点冷漠，你还是很温柔，我很好奇，你为什么要离开呢？艾伦、斯考特还有拉维亚，他们不是你最好的朋友么？”
　　“我说过的，只是之前，”男孩不经意地微微叹了口气，摇了摇头，喃喃说道，“我和你们，是不同的……”
　　“为什么？”狄娅好奇问道。
　　男孩没有再说话，只是淡淡瞥了一眼狄娅。
　　“好吧，我不问就是了……”
　　“你生气了？”
　　“没……”摇了摇头，狄娅诚恳说道，“就算是要生气，也不会是为这件事……”
　　“那是为什么？”
　　只见狄娅的脸蛋流露出几分羞红，微微低了低头，幽幽说道，“如果说是生气的话，那应该就是……人家好不容易下定决心，你却……既然是这样，你当初为什么要……为什么要说那样的话……”
　　男孩沉默了，他深深望着眼前的女孩，迟疑地伸出手，轻轻抚上她娇嫩而光洁的脸颊。
　　在感受到脸上那一丝温柔后，狄娅不由浑身一震，呼吸也不禁有些急促，微微抬起头，不知所措地望着眼前的男孩。
　　过了大约一分钟的时间，或许是从崩坍的墙壁内传来的打斗声惊醒了男孩，只见他收回手，低声说道，“跟着吧……”
　　“嗯！”狄娅温柔一笑。
　　深深望了一眼狄娅，男孩转身穿过了那面墙壁，进入了一个隐隐从远处传来光亮的房间，口中唤道，“凯恩！”
　　“是，主人！”凯恩点了点头，似乎明白了主人话中的含义，只见他对狄娅微微一低头，恭敬说道，“这个地方不是很安全，请别离开我太远！”
　　“嗯，好的！”
　　三人穿过崩塌的通道墙壁，来到了另外一个巨大的房间。
　　似乎，古堡的地下犹如一个巨大的迷宫，到处都是一条又一条的幽暗通道，以及大致相同的宽敞房间。
　　“咦？”好似是注意到了什么，狄娅指着前方轻声说道，“前面好像有人……”
　　在他们的前方远处，正不时有几许幽蓝色的光亮传来，时而强烈，时而微弱，隐隐还有一些人的说话声。
　　忽然，江哲与他的魔偶凯恩同时停下了脚步，因为不知从什么时候开始，在他们四周的阴暗处中，竟然出现了一双双血红的眼睛。
　　“人类……是人类！”
　　“杀死所有的人类……”
　　伴随着几声细碎的脚步声，那一双双眼睛的主人从阴暗处显出了身躯，宽大的黑色披风，看似古老的服饰，以及苍白的皮肤，尖锐的牙齿，显然是刚才袭击狄娅的同类，吸血鬼！
　　强忍着内心的惊恐，狄娅偷偷打量着四周的不善家伙，她发现自己三人四周竟然有二十多个吸血鬼，不过奇怪的是，这些吸血鬼似乎受了伤，隐隐能从他们身上闻到鲜血的味道。
　　望着那些面目可憎的家伙们，狄娅不由地靠向男孩。
　　似乎是隐隐感受到了来自身旁的温暖，男孩低声说道，“害怕么？”
　　“啊，”狄娅点了点头，勉强笑道，“我从来都不知道，原来世界上真的存在着吸血鬼，我还以为只是古老的传说……”说着，她的嘴唇微微动了动，似乎在念诵什么咒语，但是还没等他将咒语念出，身旁就传来了男孩的声音。
　　“没有必要！”低声说了句，男孩抬起了右手，只见一股猛烈的黑暗气息犹如风暴一般袭过，四周的吸血鬼竟然全部被黑丝一般的诡异力量困住了。
　　“呜呜，”那些吸血鬼们拼命地挣扎着，但是仍然无法逃脱被黑暗力量束缚的命运。
　　男孩的右手渐渐握紧，随即，那些束缚着吸血鬼的黑暗力量也同时收缩，感受到痛苦的吸血鬼们拼命挣扎，但是无法挣开身上那股强大的力量。
　　“噗嗤！”
　　二十几个吸血鬼彻底地消失在黑暗中，连带着自身的存在都被抹灭了。
　　“……”静静望着这一幕的狄娅忍不住用手捂住嘴，随即，她听到了来自男孩的声音。
　　“残忍么？”
　　“不呢，对方是邪恶的吸血鬼，是想袭击我们的敌人，”摇了摇头，狄娅恬然而诚恳地说道，“我只是惊讶你的力量，你原来就已经很强了，现在……”说道这里，她的脸上露出几分惆怅，幽幽叹了口气，低声说道，“拥有那么强大力量的你，也许我帮不上你什么……”
　　“强大的力量……你不觉得这股力量过于邪恶了么？”
　　“会吗？”狄娅眨眨眼，微笑着说道，“我一直觉得，邪恶的并不是力量，而是掌握这股力量的人，就算是掌握超强的力量，但你还是没有因此改变，不是么？”
　　“不，你错了，只是你没有发觉而已……”
　　“是指性格么？其实我也感觉很奇怪，索斯你好像突然之间成熟了许多，成熟得连我都快不认识了呢，从你的眼神中，我望见了孤独、漠然与忧伤……为什么会这样？可以告诉我吗？”
　　“忧伤吗……”男孩愣了愣，低头苦思着，突然，他捂着额头，脸上露出了痛苦的神色。
　　“索斯？！”
　　“没事，”摇了摇头，男孩微微吸了口气，用手指点了点额头，皱眉说道，“我也不知道是怎么回事，一旦我回想以前的事，这里就传来阵阵刺痛……”
　　“咦？怎么会呢……”
　　“应该是封印吧……”望了一眼自己左手手背上的六芒星魔法阵，男孩皱眉说道，“我能感觉到我的记忆缺了一部分，但我就是想不起来……给我留下这个封印的人，似乎也把我某些性格连带着封印了，可以的话，真想去见见这个人！”
　　“连带着一些性格封印了？”仿佛想到了什么，狄娅望着男孩吃惊说道，“这么说……”
　　“不错，”望了一眼狄娅，男孩淡淡说道，“并不是你们所猜想的那样，我的性格并没有什么改变，相反，这才是真正的我！”
　　“呼，”轻轻吐了口气，狄娅微笑着说道，“看来你也有很多的秘密呢，索斯！”
　　“想问么？”
　　“不呢，”摇了摇头，狄娅轻松地说道，“当男人想隐藏自己内心的秘密时，聪明的女人是绝对不会去问的，她会等，等到合适的时机，那个男人会自己说出来……这是我母亲告诉我的！”
　　“哦？”
　　双手放在背后绞在一起，狄娅低声说道，“我母亲是一个很温柔的女人，可惜……”说着，她叹了口气，摇摇头，苦涩说道，“从我记事起，父亲就是一个固执而暴躁的人，虽然也很优秀，但是也有很多缺点，我时常为我母亲感到不值……我一直觉得，母亲是一个很温柔的女人，包容着一切，不管是对她并不好的父亲，还是犯下不可饶恕的错的我……我尽可能地想补偿，但是……上次回家时，所有的束缚与牵绊都一瞬间破除了，但是我却轻松不起来，一切的努力都化为泡影……”
　　“是关于想成为皇家魔法师的理想么？”
　　“原来你记得呀！”狄娅带着几分埋怨望着男孩，随即苦笑一声，自嘲说道，“是啊，我本身对魔法并不感兴趣，我只是想代替我弟弟让母亲过上好日子……皇家魔法师的待遇，可是非常优厚的，但是现在没有必要了……你呢？索斯？”
　　“理想什么的，我从来都没有……”
　　“耶？怎么会？”狄娅吃惊地望着男孩，诧异说道，“没有想做的事？没有想去的地方？”
　　“也许曾经有吧，但是现在我想不起来……”说着，男孩指了指自己的额头。
　　“咯咯……”狄娅忍不住笑出了声，这让男孩感觉有些奇怪，疑惑问道，“你笑什么？”
　　“没有，我只是觉得，不管是以前我熟悉的索斯，还是现在的你，其实也并没有多大的改变，看上去还是懒懒散散的样子，我从拉维亚嘴里听说过，你从一开始就没有什么崇高的理想与抱负，只是变得不爱说话了，而且稍稍成熟了些，都不能把你当成低我两届的学弟看待了呢！”
　　“哦？你以前都把我当成学弟的么？”
　　“当然不是……”咬着嘴唇，狄娅白皙的脸蛋上透出几分红艳，低着头幽幽说道，“只是以前，现在……谁叫你那时候……”越到最后，她的声音越低。
　　“是么，”望着一脸羞涩模样的狄娅，不知出于这样的感情，江哲微微笑了笑，眼神中的冷漠稍稍化解了几分，几个人中，他或许也只有对狄娅有些不同。
　　“你……十五岁吧？”
　　“耶？是呀……”下意识地点点头，狄娅忽然想到了什么，故作气恼地瞪了一眼男孩，埋怨说道，“你这是什么语气呀，明明比我还小两岁！”
　　“呵，是么……”男孩微微笑了笑。
　　直直望着男孩的眼神，和他脸上的笑容，狄娅的睫毛微微一颤，低声说道，“其实，还是那么温柔呢……我会像我母亲说的那样，等着……等到合适的时机，你会告诉我所有的事，对吗？”
　　男孩愣了愣，望着狄娅眼中的期待，抓抓头发，用带着几分慵懒的口吻，淡淡说道，“也许吧！”
　　就在这时，远处传来轰的一声巨响，连带着整个房间都剧烈震荡了一下，天花板上的坚硬岩石也似乎因为这阵震动的原因，掉落了一些细小的碎石。
　　“怎……怎么回事？”被这突然的变故吓了一跳，狄娅带着几分惊疑说道。
　　只见男孩望了一眼远处，皱眉说道，“是四股强大的力量碰撞引起的……
　　“耶？”狄娅姣好的面容上露出几分诧异，好奇问道，“难道除了我们之外，这里还有别人么？你想过去么，索斯？”
　　男孩微微摇了摇头，淡淡说道，“我只是在寻找出去的路而以！”
　　“咦？”狄娅不禁更为惊讶了，疑惑问道，“如果是出去的路，为什么不和艾伦他们从原路离开呢？”说着，她仿佛望见了男孩的眼神，低下头说道，“好吧，你应该是不想和他们呆在一起吧？出于一个我不知道的原因……”说完，她微微抬起头，注视着男孩身上诡异的黑色火焰，心中若有所思。
　　仿佛是看出了狄娅的心思，男孩淡淡说道，“别胡乱猜测，这些黑色的火焰不过是黑暗力量与火元素结合的产物，根本没有什么会扰乱人心的力量，要说原因只是现在的我不想和他们呆在一起，就这样！”
　　“哦，”狄娅乖巧地点了点头，随即抬起头，偷偷打量着男孩，温柔说道，“如果你想过去看看发生了什么事，那就过去吧，我会跟在你身后的，一直……”
　　深深望了一眼狄娅，男孩点点头，仿佛是解释一般，说道，“那里，好像有个我熟悉的人，我想去看看！”
　　“嗯！”
　　说着，三人朝着那传来阵阵亮光的远处走去，随着距离的接近，远处传来的打斗声渐渐变得清晰，直到连眼睛都能看到。
　　这里的混乱简直无法用语言来形容，空气中弥漫着浓厚的血腥味，黑暗与死亡两股力量交缠在一起，犹如两头凶猛的野兽互相撕咬着。
　　一道道黑色与米黄色的能量在空气中暴散，偶尔还会闪过几道幽蓝色的电弧，还有不计其数的冰霜、火焰、风刃、白骨，暴躁的能量充斥着整个战场。
　　一眼望去，最过显眼的无非是江哲他们已经遇到过的巫妖，而且是三个，他们漂浮在半空，不停地施展一个又一个的可怕魔法，仿佛他们根本就不需要消耗魔力一样。
　　但是看这些巫妖的模样，似乎并不乐观，中间的巫妖胸口的肋骨少了一大半，在左边的巫妖失去了一只右臂，唯一完好无损的那个巫妖，眼眶中燃烧着的幽绿色火焰很虚弱地闪耀着，似乎也受到了极其严重的创伤。
　　除了巫妖，这里还有上百个江哲他们遇到过的吸血鬼，在这座城堡的地下，到处是类似的古老而又嗜血的黑暗生命，他们尖叫着，嘶吼着，好似发狂般冲向自己的敌人，但是遗憾的是，他们的敌人似乎太过强大，过去让普通人类无限惊恐的吸血鬼，在这里竟然只能充当炮灰，只看到一道道黑影冲向战斗场地的中央，但是不出两三秒，却又被无数黑色的触手般的黑暗能量打飞出来，运气好的或许能撞在墙上，勉强苟活下来的，运气不好的，直接被那些以超速挥舞的黑暗触须分割成无数个肉块。
　　他们的对手是谁？三名巫妖连带着上百个吸血鬼都无法应付的对手？
　　“咦，一个人？”带着满心的惊讶，狄娅喃喃说道。
　　对，不管是巫妖还是这些吸血鬼，他们的对手只是一个人，一个看上去普普通通的人类，他穿着熟悉的黑色长外套，周身遍布着浓郁的黑暗力量，他的状况也并不乐观，右额似乎被什么炸到过一样，惨不忍睹，鲜艳的血液顺着脸颊不住地往下淌。
　　除了额头，他身上也遍布伤口，连带着他那件旧外套都变得破破烂烂，从这些伤口中流出的血液不但染红了外套，更染红了他脚下的地面。
　　但是，就算是如此危急的险境，他的脸上仍然带着几分习惯性的戏谑笑容，就仿佛在嘲笑他的对手，这样疯狂的家伙，在江哲的记忆中，只有一个！
　　“阿格斯！”
　　“唔？”或许是听到了江哲的声音，被无数黑暗生物包围住的男人转过头，望了一眼江哲以及他身边的狄娅，吹了一声口哨，戏谑说道，“哟！小鬼，这里可不是一个幽会的好去处哟！”
　　说完，他望向江哲的眼睛微微眯起，仿佛看到了什么不可思议的东西，随即笑着说道，“嘿，怪不得我对你这小鬼总是会产生一些莫名的好感，原来我们是一类人！”
　　皱了皱眉，江哲漠然说道，“少给我自以为是地归类，阿格斯！”
　　“咦？”阿格斯微微愣了愣，连他也感觉眼前的小男孩有些陌生，在他记忆里，眼前的男孩虽然看上去有些冷漠，但是事实上是一个很有趣的小鬼，与自己有着许多相似的地方，就仿佛是十几年的自己一样。
　　但是这会儿，阿格斯却不能再将对方当成是普通的有趣小鬼看待了，不单是因为对方身上那股隐隐不下于自己的可怕黑暗力量，更是因为他说话的语气。
　　和善而又冷漠，阿格斯从来没有想到，自己会遇到一个性格与自己那么相似的人，理想、追求，两人有着惊人的相似之处。
　　战斗似乎在一时间停止了，毕竟阿格斯的对手是那个大巫妖克雷格・哈德洛尔，他生前就是一位杰出而有名望的死灵法师，就算同样是巫妖，也绝对不是被江哲秒杀的阿莫斯・哈勒韦尔可以相提并论的。
　　大巫妖克雷格・哈德洛尔不禁有点郁闷，因为在过去的时代里，巫妖是恐惧的代名词，什么狼人、什么吸血鬼，都无法与巫妖相提并论，但是在沉睡了百年之后，别说强大的自己竟然连区区一个人类都无法杀死，就连在两位同胞以及不少吸血鬼仆人的帮助下，都无法杀死眼前的可恶人类？这样的力量，在过去的时代能很轻松地摧毁一座城市，但是现在……却只能占到微弱的上风……
　　更该死的是，就当那个该死的人类即将被杀死的时候，竟然又出现了一个人类小鬼，要命的是，这个突然出现的人类小鬼体内，竟然也蕴藏着一股深不可测的黑暗力量……
　　对付一个已经是那么的不容易，如果再加上一个……
　　大巫妖克雷格・哈德洛尔皱眉思考着对策，于是，战斗暂时停止了，阿格斯得到了一个来之不易的喘息机会。
　　“不可思议啊，”深深打量着江哲，感受着来自他体内的黑暗气息，阿格斯用手背抹了抹流到眼睛里的鲜血，带着几分揶揄说道，“我原来还以为是普通的黑暗力量，没有想到，喂，小鬼，你就打算一直站在这观战么？看着我被他们打得落花流水？”
　　“唔，这个提议不错！”
　　“喂喂，”阿格斯忍不住苦笑出声，往日只有自己这么挖苦别人，什么时候轮到别人来挖苦自己了？但是出于各种原因，他却没有一丝气恼，耸耸肩，说道，“我们不是朋友来着嘛？最多我答应你以后不用小鬼来称呼你咯，好吧好吧，算我欠你一个人情，这样总可以吧？”
　　阿格斯话音刚落，还没等江哲开口，大巫妖克雷格・哈德洛尔忽然抬起手，指着江哲沉声说道，“人类的小孩，你确定要与强大的巫妖为敌么？我可以答应让你们安全离开这里，我保证你们不会受到任何伤害，只要你们以后不再来这里打扰我们的沉睡，我只想杀死这个该死的家伙！”
　　对应着大巫妖克雷格・哈德洛尔的话，阿格斯笑嘻嘻说道，“巫妖的保证，值得信任么？如果我猜的没错的话，你们应该遇到过一个巫妖，他被你杀死了么？”
　　还没等江哲说话，大巫妖克雷格・哈德洛尔集中精力感受着同伴的存在，随即震惊说道，“阿莫斯，我无法感应到阿莫斯的存在了，你杀死了他？”
　　感受着来自那三个巫妖的淡淡杀意，江哲抓了抓头发，一脸懒散地说道，“好像是有那么一个家伙吧，你确定你还会让我们离开么？”
　　强忍着怒意死死盯着江哲半晌，大巫妖克雷格・哈德洛尔恶狠狠地说道，“好吧，我会让你安全离开，就现在，你现在转身离开，远离这座古堡，永远都不要再回到这里！”
　　“哎呀哎呀，还真是狠心的家伙啊，”摊了摊手，阿格斯无奈说道，“看来我的打算破灭了呢！”说着，他脸上的笑容渐渐收起，望着那三个巫妖沉声说道，“要走就要趁现在了，如果等到我倒下了，那你们想走也走不了了，运气好的话，或许我们以后还会相遇的！”
　　皱了皱眉，江哲低声说道，“你这是在威胁我么？”
　　“怎么可能！”阿格斯笑着摇了摇手指，轻松似地说道，“我很欣赏你的，”说着，他瞥了一眼江哲身旁的狄娅，用一种莫名的语气，低声说道，“确实，你应该选择离开，放心，我死不了的，只要我阿格斯不想死，谁也无法杀死我！”
　　“真是自负啊……”江哲淡淡嘲讽了一句，随即转头望了一眼狄娅，带着莫名的语气说道，“你不想说些什么么？”
　　只见狄娅摇了摇头，微笑着温柔说道，“我从小就是这么没有主见呢……小心，索斯！”
　　深深望了一眼狄娅，江哲低声说道，“凯恩，退后！”
　　“是，主人！”仿佛听懂了江哲话中的含义，凯恩拍了拍狄娅的肩膀，示意她跟在自己身边。
　　“唔？”阿格斯的眼中露出几分玩味，戏谑说道，“哟！小鬼，看来你对我的印象不错嘛！”
　　“熊！”江哲身上的黑色火焰燃烧地更加旺盛，毫不在意四周的吸血鬼，径直走向阿格斯，口中淡淡说道，“少得意了，我只是怕现在的你根本就没有力量为我们拖延时间！”
　　“是呢！”阿格斯戏谑一笑，耸耸肩说道，“不过不管怎么说，我越来越欣赏你了！”说着，他的右手好似从口袋里掏出个什么东西，随即轻轻丢向江哲。
　　“接着！”
　　江哲下意识地接过，摊开手一看，却是一枚闪亮的银币，这让江哲感觉莫名其妙。
　　似乎看出了江哲眼中的疑惑，阿格斯低声说道，“就用我身上一半的财富来换这个人情吧，好好替我保存着，如果不小心弄丢了，我可饶不了你！”
　　“一半的财富？就这么一枚银币？”江哲的表情有着说不出的古怪。
　　“啊！”微微叹了口气，阿格斯惆怅说道，“那是我最宝贵的东西……比我的生命更加重要！所以，替我好好收着吧！”
　　“这么麻烦的玩意啊……”
　　将信将疑地望了一眼阿格斯，江哲忽然想起，记得最初在阿舍村庄附近碰到这个家伙时，他就带着那两枚银币，一副落魄的模样，还被安德鲁神父等教廷的神父们与圣裁官们追捕，虽然开过玩笑想用那两枚银币换取面包，但是最终，他还是没有选择交换……
　　唔，应该说，是当时那些小女孩有些不忍心吧，自己主动将充当干粮的面包给他了……
　　这个混蛋还真善于博取别人的同情心啊，不知道是不是用同一种办法骗过很多人……啧！
　　“这么麻烦的东西……掉了我可不管！”
　　“喂……你倒是试试看！”
　　望着两人目无旁人地聊着天，大巫妖克雷格・哈德洛尔心中积蓄的怒意越来越旺盛，他终于忍不住了，指着江哲恨声说道，“人类小鬼，我已经赦免了你将阿莫斯放逐的事，还答应让你们安全离开这里，难道你真的要与伟大的巫妖为敌么？”
　　“啊？”一脸慵懒模样地望了一眼哈德洛尔，男孩懒洋洋地说道，“我很讨厌别人把我看做什么都不懂的小孩子啊……你认为我真的会相信你的话么？你真的会放过杀死你一个同胞的我？你想的无非是先解决那个家伙，然后再来对付我吧？这里的通道那么复杂，如果那个家伙不能坚持太久的话，我想我们还没出去就会被你们干掉吧？”
　　“……”大巫妖克雷格・哈德洛尔哑然了，或许是被说中了吧，在沉默了片刻后，他那空洞的眼眶中，带着憎恨的幽绿色魂火，不住地跳跃着。
　　“该死！该死！你们这些家伙都要死，所有的人类都必须死在这里！以我克雷格・哈德洛尔的名义，我要让你们以最残酷的方式死去，连灵魂也无法解脱，永远无法解脱！”
　　“哟！”撇撇嘴，阿格斯勾了勾手指戏谑说道，“你可以试试，我想我应该把你另外一边的骨头都给打碎……我很好奇，把你全身的骨头打碎，你是不是还能活着……嘿！亡魂就该去亡魂应该呆的地方！”说着，他深深吸了口气，随即，他身上的黑暗力量猛地暴涨，一个比以往更加清晰的双头怪鸟的虚影将他笼罩起来。
　　而与此同时，江哲体内的黑暗力量也磅礴涌出，形成一头看似寂静却又狂暴的熊的虚影。
　　当双头怪鸟的虚影与黑暗巨熊的虚影睁开他们那双淡红色的眼睛时，整个房间顿时被无边无尽的黑暗所吞噬，光线、声音，一切的一切，都被无情的黑暗吞噬了。
　　这股强大的压迫力甚至让巫妖们也为之震惊，莫名地，他们的内心涌出一股名为无力的感觉……
　　虽然是居高临下俯视着对方，但是巫妖们却相反感觉到了自己的渺小，仿佛他们在仰望对方……
　　能让巫妖产生这种错觉……
　　不是神明，就是恶魔！
　　是大恶魔！
  
       
       
 
第二卷 第九十章 一类人（二）
 
　　在长久以来，人类对于恶魔总是心存恐惧，尤其是在混乱时代，当初的人类根本就没有足够的力量对付那些可怕的恶魔，出于心中那股无穷无尽的恐怖，他们不自觉地将恶魔的力量不断夸大，以至于有些恶魔甚至被传言拥有毁灭世界的力量。
　　随后，人类中诞生了魔法师，这些睿智而拥有超乎常人力量的人类研究了恶魔的事迹，他们发现恶魔其实也只是一类生物，居住在另一个空间，深渊中的黑暗生物。
　　恶魔的世界，和人类世界大致相同，他们有固定的生活环境，所掌握的力量也有强有弱，只不过那样的世界，比之现世更加地弱肉强食，优胜劣汰，是深渊唯一的生存法则。
　　在确定了恶魔的定义后，人类又习惯地将强大的恶魔称为大恶魔，但是两者是存在差别的，在古老的文献中，恶魔总共分为十三个等阶，但其中却独独没有大恶魔。
　　所以，当代的魔法师曾经猜测，是不是恶魔与大恶魔，其实两者实际上存在着本质的差距。
　　于是，在翻阅大量的古老文献后，有一位魔法师提出了【意志】的概念，他认为，大恶魔其实就是一股【邪恶的意志】，是【大意志】，他们并不是纯粹的生命，而是在悠久的历史长河，不断汲取邪恶意念的一股意志的总和。
　　这就不难解释了，那个古老的传说……
　　古老的传说，在深渊每过一百年，就会诞生一位大恶魔，拥有普通恶魔根本无法比拟的可怕力量，也许我们可以将他看做是无数死去的恶魔的意志结合，是一股大意志，愤怒、怨恨、嫉妒等等，这些负面情绪，往往会衍生强大而可怕的力量。
　　如果说诸神是代表着人类对于美好事物的向往，那么大恶魔就是充满悲凉的无尽黑暗，但不管是诸神还是大恶魔，这两类分别代表善与恶的传说式近乎永恒的生命，或许都只是人类因为未知事物而产生的幻想，也许他们都不存在。
　　但是或许，在一个不为人知的地方，他们正安静地沉睡着……
　　等待着苏醒的那一刻……
　　“不可能……区区人类不可能拥有这么强大的力量！”
　　比起之前，现在的大巫妖克雷格・哈德洛尔看上去要糟糕地多，无论是那残破的身躯，还是眼眶那微弱的魂火，作为最强大的巫妖，他已经完全丧失了仪态，仿佛是一个输红眼的赌徒般愤怒地大吼着。
　　他的对手，太强大了……
　　“索斯……”狄娅的眼神一直放在远处的男孩身上，一刻也没有移开过，为此，无论是男孩所展现的巨大力量，还是他杀死那些吸血鬼时的漠然神色。
　　如果换做拉维亚，在看到这些景象时恐怕不免会露出几分厌恶，那位来自北方的女孩对于善和恶的概念从来就不会混淆，善就是善，恶就是恶，眼里容不得半点沙子，是一个非常有主观的女孩，这或许和她的生平无法分开。
　　但是狄娅不同，她来自帝国南方，性格内向恬然，总是不经意地依赖别人，所以在这个小队伍，她从来就不是主角，她始终扮演着一位静静在一旁倾听别人说话的角色。
　　对于善和恶，狄娅也没有像拉维亚那样强烈的正义感，因为她们所处的世界是不同的――拉维亚来自阿尔塔克，是当地领主公爵的孙女，见过不少的生生死死，而狄娅则来自一个普普通通的低层贵族家庭，他的父亲只是一位勋爵，算不上什么大人物，家里的家庭状况也不是很乐观，为了生计，她们仍然会思考如何赚取金钱以弥补支出，国家、正义什么的，对狄娅来说真的太遥远了，如果没有发生过那件悲惨的往事，如果他的弟弟仍然活着，或许她便不会到瑞奥克斯学习魔法，她像当地其他的女孩子一样，去作坊学习一些手艺，然后嫁给一个身份相当的男人，丈夫、孩子、家庭，这才是她所重视的……
　　至少，这会儿的狄娅脸上仍然带着几分淡淡的笑容，因为远处的男孩似乎并没有受到什么伤害，如果是拉维亚的话，是决然笑不出来的，因为男孩所展露的那股力量，实在是太可怕而黑暗了……
　　“小心，索斯……”喃喃自语着，狄娅虔诚地做着祈祷，向她信仰的神明祈祷。
　　就算是在战斗最激烈的时候，就算她的心因为胜利的天平的倾斜而剧烈跳动时，她也没有出声，只顾着用满含担忧的眼神直直注视着男孩，哪怕用做祈祷的双手十指因为力度而变得青白。
　　她怕自己的声音影响到他……
　　就这么简单……
　　不过看情形，狄娅的顾虑显然是多余的，无论是阿格斯还是此刻的江哲，都拥有连传闻无穷可怕的巫妖都无法比拟的强大力量，两人联手所展示的实力完全压制了巫妖，更别提那些吸血鬼了，他们充其量只是这场战斗的炮灰，仅此而已。
　　“该死的人类，该死的人类！”大巫妖克雷格・哈德洛尔咆哮着，声音如同一股强烈的震荡波，充斥着整个房间，随即，他双眼闪过一丝精光，一股精神风暴恍如实质般席卷整个房间，刮起阵阵飓风，其夹带着他强烈的憎恨。
　　如果是普通人的话，或许单单这一下，就足够要了他的命，毕竟人类的精神直接联系着灵魂，而灵魂，则是非常脆弱的，根本无法承受严重的创伤。
　　但遗憾的是，大巫妖克雷格・哈德洛尔所面对的并不是普通的人类，那只双头怪鸟的虚影，以及那只黑暗巨熊的虚影，彻底地保护着他的两个敌人，隔绝了这股强烈而迅猛的精神风暴。
　　就算是作为普通人的狄娅，也有棋子魔偶国王凯恩保护着――早在战斗之前，凯恩便召唤出了两名主教傀儡魔偶，支撑起一道作为防御的光幕护罩。
　　“哎呀哎呀，还真是可怕的声音啊……”嘻笑着说了一句，阿格斯忽然脸上笑意一收，玩味说道，“你们想听听更加美妙的声音么？”
　　话音刚落，笼罩着他全身的那只双头怪鸟，竟然出乎意料地发出一声凄厉而尖锐的鸟鸣，在其他人听来，那只是一声普通的鸟鸣，只是过于凄惨了一些，但是对于那三名巫妖来说就不是了。
　　在那声鸟鸣过后，我们不难看到那三个巫妖身上的灵魂火焰好似萎靡了几分，望着他们摇摇欲坠的身体，显然是受到了巨大的伤害。
　　奇怪，巫妖不是免疫精神类伤害么？
　　其实，世界上并不存在什么彻底的免疫，就算是传说的诸神，同样无法逃避陨落的时刻，更别说区区巫妖，当两者的实力差距过大时，免疫就不过是个笑话。
　　现在的阿格斯，可是有着超越大魔法师的力量！
　　“吼……”黑暗巨熊低声咆哮着，当然，这可不是什么精神攻击，只是在咆哮过后，附近区域突然燃烧起黑色的火焰，很怪异的，那些黑色火焰并不是依附着什么物体燃烧，而是凭空出现，不依靠任何物体。
　　这种黑色的火焰有着可怕的杀伤力，有一个吸血鬼只不过是稍稍擦到一些，身上便染上了这种火焰。
　　他尽可能地想拍灭身上的黑色火焰，但是可怕的是，这些火焰仿佛是无法被扑灭，在短短几秒内便席卷了吸血鬼的全身，哪怕对方疼地在地上打滚，照样连带着地面的岩石砖块一同被烧成灰烬。
　　骨头、血液、尸体，什么都不会剩下，只有一小搓无法再被燃烧分解的黑色晶体碎渣，就连阿格斯也不禁因黑色火焰那可怕的伤害力而为之侧目。
　　恍如一阵风暴般的火焰袭过，竟然有大半的吸血鬼们被那股火焰燃烧殆尽，只有一小部分，才能依靠他们敏捷的动作暂时躲避。
　　但是当整个房间成为黑色火焰海洋时，依靠动作躲避无非是苟延残喘罢了。
　　一道又一道快速旋转着的火柱不停地收割着生命，只有那三个巫妖们所施展的骨墙能暂时阻挡它一会儿，但是最终仍然会被这股蕴藏了无尽黑暗力量的火焰所冲破。
　　漫天的黑色火焰、漫天的白色骨魂，在这种混乱的局面，傻傻地站在原地是愚蠢的办法：阿格斯与江哲的攻击确实能带给巫妖以最严重的伤害，但是相反的，巫妖所召唤的剧毒也同样具有致命的打击。
　　在这里的吸血鬼全部被干掉之后，只能听到一声声“唰唰”的声响，阿格斯与江哲，还有那三名巫妖，不停地施展着闪现魔法。
　　绝对不能停止闪现魔法的施展，因为一旦暂时停止，那么引来的，就是暴风雨般的沉重打击。
　　这种眼花缭乱的战斗，让狄娅的心不住地剧烈跳动着。
　　每一次，当男孩即将承受沉重打击时，狄娅心中难免会出现几分如同窒息般的感觉，但是随后当她看到男孩用闪现魔法躲过攻击时，那股窒息的感觉顿时化作如释重负的轻松。
　　这样的反复交替，让狄娅不免感到自己的精神有些疲倦。
　　其实她大可不必这样绷紧神经，因为从现在的战况来看，显然是作为人类一方的阿格斯与江哲占据优势，很不可思议的，如阿格斯所说的那样，因为有着某种顾虑，他并没有施展出全部的力量，那么，给予他们力量的，究竟是什么样的存在呢？
　　可以肯定，那一定是远远越巫妖等级的可怕存在！
　　激烈的战斗整整持续了半个小时，在此期间，死亡与黑暗两股力量不停地剧烈碰撞，像暴风雨似地席卷着四周，四周的墙壁、脚下的地面，到处都留下了被毒液或黑暗腐蚀的痕迹。
　　“砰砰……”在一阵阵剧烈的爆炸声中，那支撑着房间的石柱，被迅猛的魔法打得支离破碎，连带着天花板的岩石都坍塌了一块。
　　在足足过了半个小时后，整个房间才渐渐安静下来，因为这场战斗已经接近尾声了――在得到江哲的帮助后，原本只是稍稍落于下风的阿格斯进一步证明了这家伙是拥有多么可怕的力量。
　　在大巫妖克雷格・哈德洛尔的咆哮声中，他逐步解决了另外两个巫妖，将他们驱逐出这个世界，回到他们应该呆的地方――死亡国度。
　　“该死的人类，我要杀了你们！”大巫妖克雷格・哈德洛尔已经出奇愤怒了，他已经失去了理智，因为他不但眼睁睁看着自己两位同胞被杀死，而且就连他自己，也受到了难以估量的创伤――对于巫妖来说，灵魂的浓度便是一切，一旦灵魂被抹灭，那么一切都结束了。
　　愤怒的大巫妖克雷格・哈德洛尔用闪现魔法脱离了眼前两个人类的攻击范围，高高地漂浮在半空，他敞开双手，躯体闪耀着危险的幽蓝色光芒。
　　这不由让阿格斯的表情猛地一变，急声说道，“糟糕，这家伙想自爆！”
　　自爆，这是魔法师们惯有的最终手段，利用体内的魔力一次性尽可能地汇聚大量元素，然后利用失调元素平衡的技巧，在一瞬间引爆那些元素，从而造成剧烈的爆炸。
　　就算是普通魔法师的自爆，也可以轻易移平一座小山，厉害一点的，甚至可以摧毁一座城市，那么作为死灵法师最终形态的存在，打破了枷锁的巫妖如果自爆，又将造成多么强大的杀伤力呢？
　　在此之前，没人知道，因为没有人能逼得强大的巫妖施展自爆。
　　虽然巫妖具有近乎永恒的生命，一次死亡，最多只会减弱他们灵魂的强度，将他们驱逐回死亡国度，而自爆所造成的灵魂伤害，可是远远超过死亡的，看样子，大巫妖克雷格・哈德洛尔显然是被彻底激怒，近乎失去理智了。
　　不过不管怎么说，巫妖的自爆那可不是开玩笑的，别说这座古堡，巫妖的自爆足以比拟地震，让几英里的地表严重塌方，换句话说，处在这个范围的人，都将永远陷在地下。
　　望着那些疯狂向这附近涌来的各系元素，就连阿格斯眼中也不免露出几分急切与惊恐，毕竟实力归实力，他本身仍然是人类，并没有所谓的不死之身，他不可避免地会经历生老病死。
　　“开什么玩笑！”低声咒骂一句，阿格斯恨恨说道，“我可不想在一百年后被人挖到！”说着，他对准大巫妖克雷格・哈德洛尔抬起手，密密麻麻的黑暗触须恍如箭矢般射向对方。
　　但是大巫妖克雷格・哈德洛尔显然是料到了阿格斯的动作，一个闪现魔法，那些触须顿时失去了攻击的目标，逐一射在天花板上，轰地一声，天花板的岩石碎片不住地坠落下来。
　　“哈哈哈，爬虫，你们无法逃脱死亡的恐惧！”不停地调集着附近的元素，大巫妖克雷格・哈德洛尔疯狂地吼道，“触犯我等伟大存在，就用你们的生命来补偿吧！我们会在死亡国度再次相见，到时候，我会让你们尝尝世界上最可怕的……”说到这里，他的话语戛然而止，因为一道粗如柱子般的黑暗力量猛地抽打在他背上，硬生生将他从半空打了下来。
　　“干得好，小鬼！”阿格斯大喊一声，猛地冲上前去，还没等大巫妖克雷格・哈德洛尔反应过来，右手如锋利的长剑般，噗地一声刺入了对方的心口，一把捏住了对方的脊椎骨，随即戏谑说道，“我的命可值钱的很，想让我给你陪葬？省省！现在已经不是你们的时代了！”说着，他右手猛地收拢，只听咔嚓一声，哈德洛尔的脊椎骨被捏得粉碎。
　　“可恶……”大巫妖克雷格・哈德洛尔眼中的幽绿色魂火不住地跳跃着，就和他那断断续续的声音一样。
　　“人类，你……你们是无法杀死我的，我克雷格・哈德洛尔仍然会在死亡国度重生……我们很快就会在那见面的，在此之前，好好活着吧，带着恐惧、带着……”
　　“啧……罗里罗嗦的你还没完了？”阿格斯冷笑一声，还没等大巫妖克雷格・哈德洛尔把话说完，就将他吞噬在无尽的黑暗。
　　作为载体的巫妖被杀死，那些被汇集到这里的密集的元素顿时失去了控制，那些原本属于哈德洛尔的魔力，被那些失去平衡的元素疯狂地宣泄着，飞快地形成了几个巨大的空气漩涡，隐隐还闪过几道静电。
　　“啧，真是个不讨好的家伙啊，自己死了还想折腾我们……”阿格斯没好气地嘲讽一句，随即转头对江哲说道，“快走吧，小鬼――我们必须在这些元素爆炸之前离开这里，不然，我们就永远别想离开了！”
　　阿格斯的话是正确的，还没等他们喘口气，四周就传来一阵阵轰响――四周早已不堪重负的墙壁连带着天花板开始崩塌，而这样严重的崩塌，终将导致整个地下室的塌方。
　　“轰”地一声，他们背后房间的门塌了。
　　“啧，该死！”阿格斯懊恼地咒骂一句，随即望了望左右，对江哲招招手说道，“跟我走――走这条路！”
　　江哲回头望了一眼狄娅，会意的狄娅当即在凯恩的保护下跟了上来。
　　就当他们才刚刚离开这里，房间里突然轰地一声爆炸了，那些大量的元素爆所产生的巨大力量，导致整个房间加快了崩塌的速度。
　　一根根看似牢固的石柱轰然破碎，大块大块的岩石伴随着无尽的泥沙从天花板上倾泻下来，整个地下室都剧烈摇晃着。
　　不知什么时候，阿格斯已经开始跑了，一边跑，一边回过头冲着江哲他们喊道，“快点！再快点！”
　　“哎呀……”冷不丁，疾跑的狄娅忽然踩到了什么，身体顿时一倾，但是随即，她便被一只手扶住了。
　　“索斯……”带着几分羞愧，狄娅似乎想说些什么，但是还没等她将话说出口，她忽然看到男孩对她伸出了右手，淡淡说道，“那家伙说的对――我们没有时间了！”
　　我们……吗？
　　狄娅突然感到一股温馨而羞涩的别样感情从胸口涌出，微微咬一咬嘴唇，将手握了上去，轻声说道，“嗯！”
　　一行人迅速地离开，在经过另外一个房间时，突然从一旁传来一句带着疑惑的问话。
　　“阿格斯？刚才那阵震动是什么？”
　　下意识地停下脚步，阿格斯转头望了一眼对方，带着几分的语气，耸耸肩说道，“只不过是一个混蛋在临死之前想拉我们陪葬罢了――很高兴能再次看到你们，我亲爱的同伴，普尔，还有……康尼尔。”
　　原来在这个房间的，正是结束战斗不久的死灵法师普尔，以及狼人康尼尔，就像之前的计划一样，普尔负责引开一个巫妖，而康尼尔，则引开那些烦人的吸血鬼。
　　看得出来，这里的战斗显然也是以巫妖一方的失败而告终，虽然并没有看到那个巫妖的尸首，但是遍布整个房间的吸血鬼的尸体，却证明了这个结论。
　　“呃……”在闻到那股弥漫在这个房间里的血腥味时，狄娅下意识地捂住了嘴，她感觉自己的腹部隐隐传来阵阵呕吐的感觉。
　　这些血腥味，来自于那些吸血鬼的尸体――为了彻底杀死他们，康尼尔使用了最便捷的办法，就是将对方的头颅扭下来。
　　毕竟这些吸血鬼只是一类最普通的吸血鬼，他们并没有冈格罗那样可怕的不死能力，虽然同样拥有愈合伤口的能力，但是一旦被斩下头颅，他们还是会死的。
　　瞥了一眼地上那些支离破碎的尸体，阿格斯耸耸肩，说道，“哇哦，还真是夸张啊……”
　　冷哼了一声，康尼尔淡淡说道，“这是对付他们最好的办法！”
　　“不过你也不用那么夸张吧？”阿格斯哭笑不得地望着遍布的残肢断臂，以及一具具惨不忍睹的吸血鬼尸体，“还真够保险的……”
　　他指的自然是那些被康尼尔所撕裂的吸血鬼的尸体，遇到康尼尔，简直就是那些吸血鬼最大的不幸。
　　其实这也不能怪康尼尔，或许是血液刺激了他作为狼人的凶性吧，就像之前一样，在闻到血液后，他们总会产生一系列的怪异情绪，例如暴躁什么的，这是嗜血生物的通病。
　　“哼！”康尼尔冷冷一声，随即瞥了一眼江哲以及他身边的狄娅，尤其是他们握在一起的手，这让康尼尔不禁皱了皱眉，毕竟他对那个叫做拉维亚的倔强小女孩可是非常有好感的，要不然也不会去履行他对拉维亚所发誓的、不伤害无辜人类的约定了。
　　“小鬼，你怎么会在这？”康尼尔沉声问道。
　　出乎他的意料，男孩淡淡瞥了一眼，似乎并没有回答的意思，从他身上，康尼尔感觉到一股熟悉的感觉。
　　这种压迫力，这种感觉，简直与当初那时候一模一样……
　　难道他……
　　啧……真是麻烦的小鬼！
　　康尼尔可从没有认为当初江哲杀死过他一次是侥幸，要知道，自从重新获得自由之后，他还没有被任何人杀死过一次，唯一的一次，就是死在江哲那只黑暗巨熊手上……
　　但就算这样，要说康尼尔对那只熊产生例如畏惧的感觉，那显然是不可能的，因为他是世界上唯一一个拥有二十四万多次生命的特殊黑暗生命。
　　死死盯着江哲与狄娅握在一起的手，康尼尔很想教训教训这个小鬼，给那个自己很有好感的女孩子出出气，毕竟他的年龄足够作为‘长辈’，拉维亚对江哲有好感，怎么可能瞒得过他。
　　但是这会儿，显然不是一个好时机，因为整个地下室都剧烈摇晃起来，再过不久，这里所有的房间都将会被岩石与沙土埋没。
　　见此，阿格斯挥了挥手，急声说道，“好了，叙旧等我们先离开这里再说，继续留在这里可不是一个明智的决定――康尼尔，来时的路已经被堵住了，你找找还有没有别的出路……”
　　瞥了一眼江哲，康尼尔暗暗摇了摇头，随即朝四周嗅了嗅，说道，“跟我来！这里还有一个出口！”说着，他好似感觉到了什么，迟疑地打量着脚下的地面，就如阿格斯刚才看到他时做的那样。
　　“怎么了，康尼尔？”阿格斯疑惑问道。
　　“我好像闻到了那个混蛋的味道……”
　　“别开玩笑了，”摇摇头，阿格斯没好气地说道，“你也看到了，这里是巫妖们的温馨小屋，虽然有些吸血鬼，但是没有一个是你认识的，不是么？我们已经将这里所有的吸血鬼都干掉了吧？”
　　“或许吧……”见整个地下室的摇晃越来越剧烈，康尼尔没有时间再次探查，不自信地点了点头。
　　一行人匆匆离开了，他们并没有注意到，那些被杀死的吸血鬼的鲜血，正渐渐渗透地表。
　　就连康尼尔也没有察觉到，在距离他们下方的地底，还有一个巨大的密室，布置地就如他们之前见过的房间一样，到处摆满了木棺。
　　只是那些木棺，在质地与制造上显然要比之前的讲究许多，而最过显眼的，无非是摆放在中央的那一具用黑漆木所制的木棺，上面还雕刻着密密麻麻的符。
　　在那具黑漆棺木的正面，用类似黄金般颜色的染料写着一行字。
　　或许是封尘了许久的原因，与这里所有的棺木一样，这具黑漆棺木布满了灰尘，这使得上面的字迹看上去有些模糊，但是隐隐地，还是能看到一些。
　　【……弗拉德，于历7年……】
  
       
       
 
第二卷 第九十一章 一类人（三）
　　“轰……”那座从混乱时代从就已存在的古老城堡最终崩塌了，强烈的震动不可避免地影响了附近的区域，恍如一场真正的地震。
　　幸运的是，在此之前，加利克魔法协会分部的成员伯尼和里德已经带着那一群魔法师学徒离开了这座黑暗古堡。
　　望着城堡在自己眼前轰然倒塌，连带着整个区域的地面陷下了一大片，孩子们心情有些沉重，因为他们的队伍，比来时少了两名成员……
　　“不会的，索斯不会有事的，狄娅学姐也是！”或许是看到了拉维亚失落而担忧的表情，丽莎大声为她打气。
　　“那家伙怎么可能会有事！”撇撇嘴，艾伦带着几分不忿，无限向往地说道，“你们不是没见到那家伙现在的实力，也许早就从其他的出口离开了吧，这个混蛋……温柔的狄娅学姐或许也和他在一块儿，可能还会上演一幕英雄救美呢，啧，我怎么就碰不到这类好事呢……哎呀！”正说着，他突然感觉自己的脚被人狠狠踩了一下，一转头，却望见丽莎撅着嘴望着自己。
　　“傻蛋！”
　　望了眼丽莎，又望了一眼一脸失落表情的拉维亚，艾伦讪讪一笑，挠挠头，打着哈哈说道，“其实那都瞎编的，哪来那么多好事啊，不过我敢肯定，他们一定是从别的出口离开了……”
　　“是呢，”拉维亚长长地叹了口气，深深望了一眼已经崩塌的古堡，故作轻松似地说道，“说了不提他了，那个混蛋最好永远别回来！”
　　“嘻嘻……”听着那言不由衷的话，丽莎低声窃笑着。
　　“哈哈，我支持你！”大笑一声，艾伦转过头，望着斯考特说道，“那我们现在怎么办？是回阿利科克么？”
　　还没等斯考特开口说话，伯尼抢先说道，“对！你们必须回阿利科克，康尼尔的事，你们还是别插手了……”说着，他望了一眼拉维亚，微笑说道，“我很感激你的好意，在见到他时，我想我们不会和他发生冲突的，或许我提到你名字时，他也会采取合作的态度……”
　　显然，伯尼仍然对刚才的事心有余悸，别的不说，光是斯考特的身份就足够让他头疼了，那可是加利克伯爵领主唯一的孙子，万一有个什么不测，别说那位老伯爵了，就是魔法分部的分部长，或许也会把他给活吞了，毕竟加利克魔法分部现在的处境已经很糟糕了。
　　“好吧，那我们先离开吧，他……”微微叹了口气，拉维亚脸上露出几分明显失落，轻声说道，“也许那个家伙累了就会回来吧，所以我们还是回去等他吧……”
　　“嘿，不是不管那家伙了么？啊呀！”
　　“艾维说的对，索斯玩累了就会回来的，他那么懒……”
　　“咯咯……”
　　而与此同时，距离他们半英里左右的墓地附近，安德鲁神父与老院长也正转头瞅着古堡的方向。
　　看得出来，这里的战斗也已经结束了，这里的四个巫妖与他们的同胞一样，不可避免地接受了回到死亡国度的命运。
　　毕竟，这两位老人可不是一般的人物，一位是帝国最有名望、最具力量的两位帝国大魔法师之一，另外一位，则是教廷是十二位红衣大主教之一，当他们两人联手时，或许连强大如阿格斯之类的家伙也只能选择转身逃跑，更别说还有六名圣裁官的存在。
　　教廷的白魔法，在对付巫妖之类的黑暗生物方面，可是比帝国的黑魔法更具有效果的。
　　“看来这里生了什么我们不知道的事……”望着古堡的方向，老院长微微叹了口气。
　　“吾主在上……但愿我的顾虑是错的，”说着，安德鲁神父摇摇头，低声说道，“辛苦你了，帕瓦斯……”
　　在听到了安德鲁神父的话后，那个依附在神父身上的一个白色虚影躯体渐渐变淡，随即消散在空气。
　　那个白色虚影看上去就像是一个天使，一手提着长枪、一手握着长剑的天使，眼神坚定而流露着某种对于战斗的渴望，美中不足的是，他的眼神有些怪异的呆滞。
　　【力天使――帕瓦斯】
　　抬头望了一眼那消逝在空气中的天使，老院长玩味说道，“教廷的神术啊……我怎么始终觉得这是拟化魔法的一种呢？很不可思议，明明只是一股没有意志的圣光……”
　　安德鲁神父微微一笑，神秘说道，“圣光的奥秘，你们黑魔法师是永远不会了解的！”
　　“少来！”老院长吹了吹胡子，没好气说道，“我们至少有十几年的交情了，你以为这种蹩脚的拟化魔法能瞒得过我的眼睛？不过，你们对于仿灵魂的研究看样子已经接近尾声了……”
　　“是信仰！”安德鲁神父看似虔诚地做着祈祷，握着双手正色说道，“主无处不在，我们只是借助了主的力量……”
　　“是么，包括你们这个另类的拟化魔法？”老院长哂笑着摇了摇头，随即低声说道，“不过我很好奇，你们究竟是怎么办到的呢？将自己的灵魂分割，用其中的一部分去凭空创造这个所谓的天使……”
　　“那不是分割灵魂，而是同存！是寄托在精神上的联系，”安德鲁神父摇摇头，更正说道，“就像你们从不停止对禁咒的研究一样，我们萨洛尼亚也需要拥有足够抵御你们帝国进攻的强大力量，这就是创造这个神术的目的，就算我们有一天因为各种原因而死去，我们的力量仍然会守护那一片圣洁的土地，保护我们的子民不受帝国铁蹄的入侵！”
　　“类似英灵的存在？”
　　“可以说是，也可以说不是吧，那是一个新的生命，不同于人类……”
　　“好比继承力量么？用这种方法，可以一直保证你们教廷拥有足够强大的力量吧？就算是一个没有天赋的孩子，只要他的身体与灵魂能够与那些什么天使同步，便可以使用这股力量……来自于你们这些先辈的力量？”老院长好奇地追问道。
　　安德鲁沉默了一下，或许这已经涉及到教廷的机密了，在过了一会儿后，他才叹息说道，“很遗憾，萨洛尼亚并没有那么多天赋的孩子，退一步说，就算拥有超常的天赋，也不见得能成为一名合格的白魔法师，比起你们，我们更加看重孩子们的韧性与意志！”
　　“哦？”老院长淡淡笑了笑，随即摸了摸帽檐，低声笑道，“你们教廷不是要和我们合作么？这样吧，有关于仿灵魂的研究资料，可以向我们公开一下么？”
　　安德鲁神父愕然望了一眼老院长，没好气说道，“当然可以，如果你们愿意捐赠几个失传的禁咒资料，我们不介意将研究的成果与你们共享！”
　　“禁咒的资料啊……”老院长笑着打了一个哈哈，显然是不愿意，毕竟，比起什么仿灵魂的研究结果，那些在魔法界并不流通的、也没有被弱化的禁咒，那才是黑魔法师最有力的、以及最后的武器，几百年来，帝国就是靠着禁咒才在战事中压制萨洛尼亚，怎么能够泄露？
　　两国虽然近期开始合作，但其实并不相信对方，毕竟几百年的恩怨，可不是那么简简单单就能化解的。
　　就在这时，随着一阵轻微的脚步声，远处隐隐走来几个人影。
　　老院长下意识转头望去，一看之下，顿时惊住了。
　　那不是……
　　“孩子们，你们怎么会在这里？”
　　“唔？”走在最前面的艾伦正与丽莎说着什么，闻言粗粗瞥了一眼，嘀咕说道，“这老头谁啊？”
　　话音刚落，就听斯考特惊讶喊道，“凯恩斯院长您怎么会在这里？”
　　“院长？”艾伦倒抽一口冷气，讪笑地望着老院长，换上一脸笑容，嘿嘿说道，“嗨，院长，您今天气色不错啊！”
　　“呵呵呵，”老院长笑了笑，望着艾伦点点头说道，“唔――我知道你，你叫艾伦对吧？在曼赫特的学院学生违章纪律上，经常能看到你的名字……”
　　“怎么可能！”艾伦一脸正气，煞有其事地说道，“您知道的，我艾伦向来最遵守规章制度了，什么打架啊，缺席啊，不可能嘛，我可是一直都在努力成为学院骄傲的！”
　　“哦？是嘛……”老院长玩味地笑了笑，摇摇头说道，“有趣的小家伙，那可能是我记错了吧……”说着，他望了一眼孩子们的队伍，皱皱眉说道，“那个……那个叫索斯的小家伙没有和你们在一起么？”
　　“这个……”艾伦犹豫了一下，遂将刚才发生过的一切告诉了老院长，只听得老院长皱眉不止。
　　“胡闹！太胡闹了！”皱皱眉，老院长正色说道，“你们还年轻，要走的人生道路还非常长远，要是轻易地失去了宝贵的生命，那不是太遗憾了么？霍得教授还以为你们去了奥佩瑞奥斯，没想到……每个人扣二十年终评定分，作为你们欺骗学院教授的惩罚！”
　　“二十分？”艾伦瞪大眼睛，倒抽一口冷气，二十分可几乎等同于他一年能够拿到的分数啊。
　　似乎是看穿了艾伦的心思，老院长严肃说道，“二十分，没有商量余地！明知道加利克被叛乱波及，还敢来这里，而且还来这种地方……巫妖的可怕，不是你们能够想象的！你们应该吸取这个教训，以后做事前多思考一下……”
　　“是……”艾伦有气无力地应了一声。
　　望着艾伦摇摇头，老院长转头对伯尼与里德说道，“你们两位是加利克魔法协会分部的成员吧？你们的分部长应该已经收到我的回信了吧？”
　　“是的，尊敬的大魔法师阁下！”既然知道了对方的身份，伯尼与里德尽可能地以最恭敬的态度对待这位帝国闻名的大魔法师。
　　“不用这么拘束，”老院长摆了摆手，随即瞥了一眼孩子们，说道，“阿格斯的事，我们到分部再谈，麻烦你们先带这些孩子回阿利科克……”
　　“院长，”打断了老院长的话，拉维亚犹豫说道，“索斯，索斯他可能还在古堡附近……”
　　“我知道，”老院长点了点头，温声说道，“我会和安德鲁神父一起去寻找……”
　　“可以带我们一起去么？我……我们很担心他……”
　　“不行！”老院长摇摇头，用不容反驳的语气说道，“如果是别的地方，我不介意带上你们，但是这里存在着可怕的巫妖，以你们现在的实力，很容易在战斗受伤――我不想发生这样的事！相信我，和着两位国家魔法师回阿利科克，我会找到那个小家伙的！”
　　几个孩子对视了一眼，无奈地点点头，说道，“好吧，院长――除了索斯之外，狄娅学姐也在那里，可能和他在一块……”
　　“还有一个学生么？”老院长皱了皱眉，点点头说道，“我知道了，我会找到他们的――好了，你们该离开了，就现在！”说着，他对伯尼与里德说道，“麻烦两位暂时照顾一下我学院的这些学生……”
　　“大魔法师您太客气了……”
　　“这是我们应该做的！”
　　望着几个孩子离开的背影，老院长暗暗摇了摇头，随即皱眉说道，“那个小家伙，竟然轻易就杀死了一个巫妖……你怎么看？”
　　“不奇怪，”安德鲁神父微微一笑，低声说道，“那个孩子与生俱来拥有一股常人无法匹敌的可怕的黑暗力量，我想你也应该察觉到，现在这种状况，无非是那个封印松动了，不必担心，给他刻下那个封印的，可是我们教廷最杰出的魔法师，所以……”说着，他抬起头，望着老院长正色说道，“这个孩子，我说什么也要带回萨洛尼亚去！”
　　“我好像说过吧，我学院的学生，你们想都别想……”
　　“那个孩子是不同的，他身上有我们萨洛尼亚的印记――有一个一心想赎罪的人，用他所有的力量刻下了那个封印，理所当然，这个孩子会成为他的继承人，属于我们萨洛尼亚！”
　　“哈哈，是嘛……”老院长打了个哈哈，装作毫不知情地说道，“我怎么没发现有什么封印？安德鲁，我还不了解你嘛，你无非就是看到我们学院许多有天赋的孩子，羡慕了不是？我可不会把这些可爱的孩子们让给你们哦，哪怕是一个……”
　　“你……你个老不死的，我敢打赌你一早就知道，但你就是不说，对不对？又能施展黑魔法，又能施展白魔法，这样杰出的学生你肯定要死皮赖脸地留下，换做我我也不吭声……咳！但是这个孩子我说什么也要带回去！”
　　“我就是不让你带走――我学院的学生，你们凭什么带走？”
　　“凭他体内有我们萨洛尼亚的圣光力量！”
　　“哈哈，这个笑话一点都不好笑，安德鲁，你以为我不知道那什么圣光？圣光无非就是光元素和信仰的结合，你们不过是剽窃了那些崇尚雷电的山丘矮人对于魔法的理念，你们……”
　　望着两位年纪至少超过六十的老人相互瞪着眼睛争吵着，助理修士伊夫斯・詹姆斯苦笑着说道，“那个……尊敬大魔法师阁下，大主教阁下，我们是不是先去寻找那两个孩子？”
　　“唔……”
　　“咳，就这么办吧！”
　　而与此同时，在距离这里三五英里的一处小山坡上，阿格斯正与江哲说着什么……
　　“怎么样，小鬼，跟我走吧！”对着江哲伸出手，阿格斯诚恳说道，“你那杰出的天赋，埋没在这里太可惜了――你需要的舞台，应该更大；你所处的世界，应该更宽广……而我，能帮助你――作为强者，站在这个弱肉强食的世界的巅峰！”
　　瞥了一眼阿格斯，江哲淡淡说道，“抱歉，巅峰什么的，我没有任何兴趣！况且我刚才就说了，我并不想帮你，我只是觉得，你比那个巫妖稍微比较可信一些，仅此而已……”
　　“只是稍微可信啊，”阿格斯无奈地摇了摇头，哂笑说道，“看来你对我的印象，并不是很乐观啊……不过就算这样，不思考一下就拒绝，这太可惜了，不是么――跟我走吧！”
　　淡淡一笑，江哲转头望了眼站在身边的狄娅，低声说道，“你说呢？”
　　“我？”狄娅显然没有意料到江哲会询问她的意见，在愣了一下后，恬然说道，“这个……你拿主意就好了，反正我现在无论在什么地方都是一个人――只要你愿意，我会一直跟着你的！”
　　“是吗……”深深望了一眼狄娅，江哲转头对阿格斯说道，“现在我思考过了――我拒绝！”
　　“那太可惜了，”阿格斯长长叹了口气，随即望了一眼江哲身边的狄娅，玩味说道，“不过我能理解，换做是我，我也会拒绝的，因为我们，是一类人！”
　　说着，他转过身，对康尼尔与普尔招了招手，说道，“该离开了，我亲爱的同伴――我们还有许多事要做呢！”
　　对江哲行了一个魔法师之间的礼节，普尔跟着阿格斯离开了，独自一个杀死一名巫妖的江哲，显然得到了普尔的尊重。
　　而康尼尔只是稍稍瞥了一眼江哲与狄娅便离开了，什么话也没有说。
　　“一类人么……”蹲下身坐在山坡上，江哲望了一眼左手手背的六芒星魔法阵。
　　“你在想什么？”坐在男孩身旁，狄娅好奇问道。
　　“没有，什么都没有……你呢？”
　　“我呀，应该就是每年的年终考核吧，我可不像你们那样有天赋呢――果然还是应该去参加皇家魔法师的考核呢，如果通过的话，每年都会有一笔不小的补贴呢――索斯你也应该去参加的，如果你愿意的话……”
　　“如果我没记错的话，你今年十五吧？”
　　“对呀……你怎么又提这个，明明还比我小两岁的……如果按帝国法则算，我已经成年了，但是索斯你还没有哦……”
　　“是么，那还是麻烦啊……”
　　“嘻嘻……”微微一笑，狄娅偷偷望了一眼身边的男孩，犹豫一下，轻轻将头靠在他肩膀上。
　　“麻烦的事，还很多呢――我会尽可能地帮你的……”
　　“那还会剩下不少啊……”
　　“是呢，咯咯……”
  
       
       
 
第二卷 第九十二章 一类人（四）
 
　　原以为自己已经刻意地淡忘了呢，结果左手的封印一损坏，那种感觉突然变得强烈起来，冥冥中好似有另外一个自己对自己说：“……难以置信你竟然能与一些小鬼打得火热……过得很好嘛，在一个完全陌生的世界……”是啊，这是一个陌生的世界呢，没有电脑、没有电视、没有一切使用电力的生活用具，这是一个魔法世界。
　　原来自己一直都很在意，但可笑的是，自己都没有发觉，可能是那个六芒星魔法阵有压制所有负面感觉的特效吧，当然，孤独也是其中的一种……
　　自以为是地说什么一类人，阿格斯那个家伙！
　　没有人会了解的……
　　果然，我还是无法真正地融入这个世界吧，无法做到像这个世界的人类一样，就算走到了一个梦寐以求的魔法世界……果然，其实我并不是想真正地得到所谓强大的力量吧，学习魔法，充其量只是想打发过多的时间吧，毕竟，我在这里没有未来……目标、愿望、理想，貌似丢在上一个世界没有带过来呢……
　　究竟为什么要学习魔法呢？
　　这个问题好耳熟，好像不止一次有人这么问自己了吧？
　　记得自己的回答是，只是单纯地想学习魔法……
　　但是为什么呢，打发时间？想尽可能地驱除心中的孤独感觉？还是……为了保护重要的人呢？
　　可恶……想不起来！
　　果然，自己的记忆少了一段，究竟是为什么呢？
　　难道和手背上的魔法阵有关？
　　话说这是什么样的魔法阵啊？从来没有听说过有什么魔法阵会自动修复破损处的……
　　还有自己体内那股莫名其妙的黑暗力量又是什么？
　　有种很熟悉又很奇妙的感觉……
　　啊，好麻烦，不想了不想了，就这么躺着吧，思考什么的，最麻烦了……什么都不想，什么都不做，就这样静静地躺着……
　　唔？好像有个声音……
　　‘如果厌倦了这个世界，那就沉睡吧……对，沉睡了就什么也感觉不到了……麻烦的人，麻烦的事，所有的一切，都将会从你眼前消去……’
　　隐隐地，他仿佛看到一个影子，正张牙舞爪地出现在自己眼前，他那双淡红色的眼睛，仿佛有着一种特殊的魔力，对，那双眼睛仿佛对世界上的一切都失去兴趣，让人不禁从内心深处涌出难以言喻的心灰意冷……
　　沉睡啊……对，沉睡吧，如果已经对世界上的一切失去兴趣，没有一丝一毫的眷恋，那就沉睡吧……沉睡啊，貌似也不错呢……
　　“睡着了么？”在一处小山坡，狄娅抱着双腿坐在地上，带着丝丝柔情望着躺在自己身边的男孩，看着枕着双手躺在枯草地上闭着眼睛，发出阵阵轻微的鼾声，似乎睡得很沉。
　　“不能在这里睡哦，会生病哦……”伸出手，狄娅轻轻地推了推身边的男孩，但遗憾的是，男孩没有任何要醒的意思。
　　“唉，真是拿你没办法呢……”微微叹了口气，狄娅脱下身上的外套，轻轻盖在男孩身上，随即，她的眼神中露出几分疑惑，因为她望见，男孩左手手背处的六芒星魔法阵，正隐隐发出一丝丝的红光……
　　“咦？”狄娅好奇地端详着那图案。
　　如果自己没有记错的话，这应该是他说的什么封印，好奇怪啊……在地下室的时候，他不是用冰块狠狠戳这个魔法阵么？当时自己看得很清楚，魔法阵的图案因为伤口的原因缺了很大一块儿呢，就算后来伤口因为那股不可思议的黑暗力量而复原，而这个魔法阵却没有恢复原样……
　　但是现在，这个魔法阵好像自我修复了呢……太不可思议了！
　　不过，这些红光是……
　　狄娅满脸疑惑地端详着男孩手背上的六芒星魔法阵，望着魔法阵上的纹路与符文时而变得血红，时而又恢复普通的乳白色，隐隐还渗透出一丝丝的黑暗力量。
　　白色与黑色纠缠在一起，不单只是手背，连带着男孩整条左臂都变成了它们的战场。
　　“索……索斯……”见到这种变故，狄娅的脸上露出几分慌乱，连连推着男孩，用带着几许颤抖的声音喊道，“快醒醒，索斯，快醒醒！”
　　但是不管她怎么推，男孩始终沉睡着，没有任何反应。
　　“索斯，索斯……”就在狄娅脸上的惊恐越来越浓时，她惊讶地发现，那个六芒星魔法阵突然发出一圈洁白无瑕的光，那阵光带着一种难以言喻的神奇，让狄娅慌乱而紧张的心情在一瞬间变得平和起来，同时，从魔法阵边缘，竟然渐渐生长出一株株好似植物枝条般的白色条纹，在短短几秒钟之内便从手背扩张到整条手臂，而与此相对的，那些黑暗气息似乎无法抵抗这股力量，渐渐退回手背处，最后消失不见。
　　“这是荆棘？”微微松了口气，狄娅歪着脑袋打量着男孩手臂上酷似植物图案的纹身，她感觉这已经超出了她的理解范围。
　　在暂时驱除了黑暗的气息后，那些类似荆棘似的纹身也渐渐消退了，退到手腕处，恢复了以往的纯白，就和那个六芒星魔法阵一样，但不同的是，新生的魔法阵隐隐带着几分浅浅的暗金色。
　　狄娅目不转睛地注视着这个六芒星魔法阵，生怕又出现什么变故，在过了几分钟后，她才暗暗松了口气。
　　而就在这时，男孩刷一下睁开了眼睛。
　　“你醒了？索斯？”
　　“嗯……”男孩弯腰坐了起来，带着一脸的困意点了点头，随即他发现了盖在身上的外套，那是狄娅的外套。
　　望了眼男孩，狄娅微微低下头，小声说道，“你睡着了……我怕你着凉，所以……”
　　“是么？”男孩淡淡笑了笑，将外套递给狄娅，带着几分不自然，轻声说道，“我身边的火元素那么浓郁，没可能会着凉，倒是你……穿上吧！”说着，他将外套替狄娅披上。
　　狄娅的脸颊不由露出几丝绯红，闪烁的眼神暴露了她内心的慌乱，为了掩饰自己的失态，她低着头小声问道，“休息怎么样？你是太疲劳了吧……”
　　“谁知道呢……”男孩打了一个哈欠，挠挠头慵懒说道，“一开始倒还好，但是后来那两个声音吵得我根本没法睡……”
　　“声音？”狄娅愣了愣，随即好似想到什么，急急说道，“索斯，手背，你的手背……”
　　“唔？”男孩下意识地抬起左手，望了一眼手背上的魔法阵，随即，他也愣住了，不说那个六芒星魔法阵已经完好如初，而且变得和以往不同了：从那个魔法阵中，竟然衍生出一条条古怪的条纹，那些条文甚至扩展到了手腕，而且，上面的咒文符号也紧密了许多，有一些甚至是以前根本就没有出现过的。
　　这算什么？封印加强版么？
　　男孩的表情有些古怪，忽然，他想到了什么，下意识地想催动自己体内的黑暗力量，不出意外，他之前可以轻易掌握的那股强横的黑暗力量眼下却变得难以控制，丝毫不理会自己的意愿，正逐步衰弱，而自己的魔力波纹也恢复了普通的淡蓝色，而再不是之前的黑红色……
　　但就算这样，那股黑暗力量并没有像以前一样完全消失，或者说，就算是新生的六芒星魔法阵，也无法彻底地驱除这股力量……
　　“唔……”好似是感觉到了什么，在狄娅惊慌失措的眼神中，男孩皱眉脱下外套，连带着里面的内衣……
　　“索……索斯……”狄娅的呼吸顿时急促起来，双手下意识地抱在胸前，但是随即，她羞得满脸通红。
　　根本不是她所想的那样，男孩在脱下衣服后，只顾着目不转睛地望着自己的右臂肩膀连带着右胸，以及肩膀以下的右臂。
　　在那里，不知什么时候出现了一大片类似火焰般的黑色纹身，隐隐地，还能看到一头凶猛的魔兽盘踞着，遥对着他手臂的六芒星魔法阵。
　　“这……这是什么？”脸蛋红得像煮熟的虾，狄娅用手捂着眼睛，从指缝中偷偷张望那幅黑色的纹身。
　　微微叹了口气，男孩望着右胸的纹身喃喃说道，“他说他叫做斯洛斯……”
　　“他？”狄娅的眼中闪烁着疑问。
　　望了一眼狄娅，男孩用手指点了点右胸的黑色纹身，“对，就是他！”
　　“哦……”狄娅恍然似地点点头，微微一皱眉，小声说道，“是叫斯洛斯么？那个给你不可思议强大力量的恶魔？”
　　“也许吧，谁知道呢……”说着，男孩望了一眼狄娅，见她一副欲言又止的模样，遂低声说道，“想说什么么？接受恶魔的力量？与恶魔交易？”
　　“不是……”只见狄娅羞得满脸绯红，羞涩说道，“可以先把衣服穿上么……我……小心着凉……”
　　男孩显然愣住了，哑然地摇摇头，苦笑着将衣服穿上，随即望着用双手捂着眼睛的狄娅没好气说道，“可以放下了！”
　　“哦……”狄娅这才迟疑地放下双手，带着几分羞涩望了一眼男孩，随即惊讶说道，“你……你笑了？索斯，你笑了？”
　　“我？”男孩下意识地摸了摸自己的脸颊，喃喃说道，“有么？”
　　“嗯！”狄娅点了点头，用带着无尽温柔的口吻，低声说道，“刚才你眼中的孤独稍微少了一分……我真的很高兴，索斯，你知道么，你刚才的眼神那么的孤独而哀伤，仿佛徘徊于世界之外，被整个世界所遗弃一样……”
　　“被世界遗弃么？”重新躺在地上，男孩枕着双手望着天空中洁白的云朵，淡淡说道，“或许吧……”但是话还没说完就被狄娅打断了。
　　直直望着男孩，狄娅抱着双膝，温柔说道，“认为被世界所遗弃的人，其实大多是他选择了遗弃这个世界，不是么？”
　　瞥了一眼狄娅，男孩淡淡说道，“你不懂的……”
　　狄娅轻轻抚了抚纷乱的鬓发，温柔说道，“所以我在等呀……”
　　“等？”
　　“是呀，”微微伸了一个懒腰，狄娅眺望着远处，低声说道，“我母亲以前对我说，聪明的女人，不会总是去询问男人的想法，她们只需要静静地等着，等待着男人主动将心底的秘密告诉她……”说着，她望了一眼男孩，俏皮说道，“再坚强的男人都有脆弱的一面呢，以前小时候我还看到我父亲喝醉酒后在母亲面前哭呢……”
　　“什么啊！”男孩哭笑不得地撇撇嘴，正要说话，却听狄娅抱着双膝微笑着说道，“一个人是无法构成一个世界的哦，在我看来，世界就好比是一个圆，一个人怎么兼顾圆的两面呢？”
　　“呵，由两个人组成的世界么？”深深望了一眼狄娅，男孩轻笑着说道，“对了，你刚才说到哪了？中途我睡着了没听到呢！”
　　“你呀，真是的！”嗔怨地望着男孩，狄娅忍不住笑了一声，轻声说道，“我是说，果然我们还是需要去参加皇家魔法师的考核呢，如果通过的话……”
　　“如果通过的话，每年都可以领一份丰厚的补贴吧？”打断了狄娅的话，男孩抓抓头发，打了一个哈欠，用慵懒的口吻说道，“这个我听到了，不过那个好麻烦，姑且去试一下吧……”
　　“索斯肯定可以的……”充满信任地望着男孩，狄娅微微叹了口气，咬着嘴唇喃喃说道，“我就难说了，先前的年级考核差点都没过呢，要成为皇家魔法师，我需要更努力才行！”说着，她做了一个打气的手势。
　　“呵，”饶有兴致地望着女孩认真的表情，男孩打趣说道，“如果没有通过呢？”
　　“那就糟糕了呢……”女孩鼓了鼓脸颊，抱着双腿皱眉思考着说道，“我也有学过撰写卷轴的课程，可惜我没有你们那样的天赋呢，光是水系魔法我就疲于应付了，果然还是应该抽出时间去学习卷轴制作么？”
　　望着狄娅认真的表情，男孩不禁有些失笑，坐起身，温柔地抚摸着她的头发，用莫名的口吻说道，“你说过，你其实并不是那么喜欢学习魔法吧？”
　　似乎是听出了男孩话中的深意，狄娅微微低下头，轻声说道，“我也说过，我会尽可能地帮助你――也许有很多事我帮不了你，但是如果是能做到的……”
　　“这样就够了……”抚摸着狄娅的头发，男孩的眼中隐隐露出几分疼惜。
　　仿佛是意会了什么，狄娅的脸没来由地露出炫目的红晕，轻轻靠在男孩肩膀上，喃喃说道，“如果你也喜欢小城市的话，杰尔巴特是一个不错的地方，那里的人都很善良，遇到什么困难也一定能从邻居那里得到帮助……”
　　“是你出生的地方么？”
　　“嗯，虽然没有什么值得骄傲的地方，也没有出现过有名的魔法师……”
　　“安静的小城市么？”
　　“安静？唔，很安静，清早起床还能听到鸟儿的鸣叫……”
　　“啊，那还真不错啊……”
　　“是呢！毕业以后你是想去故乡么？”
　　“嗯，虽然母亲离开了，但是那里对我来说还是充满了美好的回忆！”说着说着，狄娅低下头，眼角不免渗出几丝晶莹，用手偷偷抹去后，故作轻松地说道，“你呢，索斯，有什么想去的地方么？”
　　“我……”没有注意到狄娅眼眉间的羞涩，男孩漫不经心地用手搓着女孩的一小撮秀发，喃喃说道，“可能的话，我想去一趟洛恩，我答应过两位老人，等我学会魔法之后，去帮他们打理农场……”
　　“打理农场？”狄娅瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。
　　“是啊，比如说浇浇水什么的……”
　　“嘻嘻，用魔法浇浇水么？”捂着嘴，狄娅不自觉笑道，“你学习的是火系魔法耶……”
　　“所以说很头疼啊……”
　　羞涩地望了眼男孩，狄娅微微低下头，小声说道，“在洛恩啊……如果只是浇浇水什么的，我想……”
　　“呵，”仿佛听懂了狄娅的话，男孩点了点头，说道，“到时候再说吧，听说洛恩已经改成了边防要塞，也许那两位老人已经搬走了，如果能再遇到的话……”
　　“嗯！”温顺地靠在男孩肩膀上，女孩轻声说道，“一定可以再遇到的！”说着，她抬起头，望着男孩问道，“索斯，你觉得篆刻卷轴与附魔这两个哪个比较好？我觉得附魔也不错耶……”
　　“什么啊，你还在想这个问题啊？”男孩有些哭笑不得。
　　“当然啦，我对篆刻卷轴没有自信啊，如果是附魔的话……可惜几乎都没有什么人找水系魔法师附魔，大多是火系……”说到这里，狄娅的声音戛然而止。
　　男孩显然是注意到了女孩的表情，玩味说道，“我学的不就是火系魔法么？”
　　“可是……”咬着嘴唇，狄娅偷偷望着男孩的表情，轻声说道，“可是我不希望勉强你做你不喜欢的事……”
　　深深望了一眼狄娅，男孩耸了耸肩，微笑说道，“那还是去参加什么皇家魔法师的考核吧，希望别太难……”
　　“咯咯……”狄娅忍不住笑了出声，望着男孩的眼神，温柔说道，“你一定可以的！”
　　诧异地望着狄娅，男孩古怪说道，“你就这么有信心？就算一切都顺利的话，还有三年哦！保不定其中会出现什么差错，听说年级越高，考核便越苛刻！”
　　“是啊……”狄娅惆怅地叹了口气，托着香腮幽幽说道，“我最近就在为年级考核头疼呢，果然还是应该再复习一下以前的功课，把所有学过的再巩固一下，争取顺利毕业，然后在梵多先找一份稳定的工作……”
　　“梵多……”男孩愣了愣，诧异问道，“不是杰尔巴特吗？”
　　只见狄娅带着几分羞涩地抬头望了眼男孩，睫毛微微颤着，小声说道，“当然，如果你可以和我在同一年毕业……”
　　“啊啊，那还真是一件头疼的事啊……”
　　说着，两人对望一眼，带着几分默契地笑了笑。
　　“对了，索斯，”仿佛想到了什么，狄娅朝着四周张望了一眼，焦急说道，“凯恩到现在还没有回来，会不会出事了？”她指的，自然是江哲的棋子魔偶、国王凯恩。
　　“唔？”被狄娅一提醒，江哲也感觉有些不对，皱眉说道，“那家伙还没回来么？不过是让他去找点食物……”
　　正说着，他的眼神微微一凛，因为他看到树林背后正走出一行人，对方似乎也看到了自己两人。
　　“你们在这啊，让我们好找！”走在队伍前面的一位老人松气似地说道。
　　江哲愣了愣，拍拍狄娅的肩膀，站起来惊讶说道，“安德鲁神父？还有凯恩斯院长？”
　　“呵呵，很高兴见到你们没事……”安德鲁神父笑吟吟地走了过来，在见到男孩裸露的左手手背时，表情微微一变，眼神中隐隐带着几分惊讶与不可思议，不自觉地喃喃说道，“果然……”
　　“什么？”江哲显然是没有听清，皱眉问道。
　　“没事没事……对了，这个是你的吧？”说着，安德鲁神父举起右手，将一个手掌大小的好似棋子般的魔偶递给男孩，笑着说道，“在路上捡到的，很不可思议的魔偶，制作得非常精致，听说你们四个小家伙从梵德尔得到了一个魔偶，对么……”
　　“索杰斯？”江哲不禁皱了皱眉，因为他注意到，那枚棋子又恢复了最初的士兵模样，而不是国王凯恩。
　　“索杰斯，是这个小不点的名字么？”安德鲁神父微微一笑，说道，“我们在寻找你们的途中，感受到了黑暗的力量，一开始还以为是你……咳，呵呵，没想到是这个小家伙……他好像出现了一点问题，看上去就好像是耗尽了能量，你的魔力无法正常地供应给他么？不过现在看来，应该不是魔力供应的问题……”因为他注意到，一靠近江哲身边时，那枚士兵魔偶当即从呆滞中恢复过来，迅速地从安德鲁神父的手中跳下，带着几分对未知事物的恐惧，哆哆嗦嗦地站在江哲身边，就如一开始见到他的时候一样，哪里还有刚才身为国王凯恩时的半点威风。
　　看来应该是刚才自己出问题时影响到凯恩了，不，应该是索杰斯！
　　“谢谢你，安德鲁神父！”
　　“不用客气，小家伙……”安德鲁神父微微一笑，正要说话，在他身旁的老院长皱眉说道，“索斯，看来你已经发现了你的体内有一股很强大的黑暗力量！”说着，他顿了顿，语重心长说道，“我听那些孩子说了，依靠那股力量，你独自一人便杀死了一名巫妖，甚至是压倒性的优势，你应该最能体会到那股力量的强大，但是，相信我孩子，世界上不存在不劳而获的事，得到某些东西的同时，就意味着你会失去更多，你现在身上的黑暗气息，要比我最初见到你时浓重得多……你还不能掌握这股黑暗力量，如果过多地使用这股力量，你的身心难免会受到影响，甚至是被他吞噬……”
　　男孩原本有些不以为然，但是听着听着，他突然隐约想起，过去好像也有一个人这么对自己说过……”
　　是谁？
　　“我知道了……”
　　“……”见男孩低头思考着，老院长还以为他已经在反省了，遂满意地点点头，微笑着对狄娅说道，“你是四年级的狄娅・帕拉斯学员吧？”
　　“是的，院长！”狄娅低着头小心说道，看上去非常拘束。
　　“不用在意，”老院长笑着摆了摆手，笑着说道，“作为瑞奥克斯院长，我有责任确保每一位学员的安全！”说着，他示威似地瞥了一眼安德鲁神父。
　　无语地摇了摇头，安德鲁神父笑着说道，“好了好了，有什么事回去再说吧……太不可思议了，一座废弃几百年的古堡中，居然沉睡着九个巫妖，幸好没有出现什么不幸……”说着，他仿佛想到了什么，望着江哲与狄娅，诧异问道，“除了你们还有别人么？我们在那座古堡发现了那九只巫妖所遗留下的痕迹，你们碰到一只，我们碰到四只，还有四只……好像也被什么人干掉了，你们知道么？”
　　“嗯，”见身边的男孩好似思考着什么，狄娅点点头，说道，“那是阿格斯……”
　　她原本想说，是阿格斯与索斯一起杀死的，但是还没等她说完，就见两位老人面色一变，急急说道，“阿格斯？阿格斯也在这里？”
　　“是……”狄娅不知所措地点点头。
　　“大意了，被巫妖的气息扰乱了，以至于没有发现阿格斯……”老院长微微叹了口气，沉声说道，“他什么时候离开的？”
　　“大概有半个小时了吧……”
　　“半个小时么？”老院长皱皱眉，眺望着四周，闭上眼睛用强大的精神力搜索着四周，几秒钟后，他忽然睁开眼睛，用询问的口吻对安德鲁神父说道，“还赶得上！”
　　安德鲁神父的眼神也变得认真起来，叹息似地说道，“没有理由让他这么离开啊，他是会带来动乱的男人，必须尽早处理！”
　　“唔！”老院长点了点头，转头对江哲以及狄娅说道，“孩子们，你们现在回阿利科克，我们还有一件很重要的事需要处理……”
　　望了一眼身边的男孩，狄娅点点头，说道，“嗯，是的，院长我们会尽早回去的！”
　　“不是尽早，是立即！”老院长重复了一声。
　　“是，院长……”
　　几分钟后，望着老院长以及安德鲁神父匆匆离开的背影，狄娅暗暗松了口气，随即望了眼身边的男孩，咬着嘴唇低声说道，“我是不是不该提阿格斯的？”
　　“不用在意那个自以为是的家伙，我和那家伙的交情，还没到需要我替他考虑的地步！”
　　“哦……那我们现在怎么办？索斯？是回阿利科克么？”
　　只见男孩摇摇头，枕着双手躺在地上，淡淡说道，“我现在还不想回去……”
　　“好吧！”说着，狄娅乖巧地坐在男孩身边。
　　望了一眼狄娅，男孩低声说道，“不想问问为什么么？”
　　只见狄娅微微一笑，温柔说道，“等到时机成熟的时候，你会主动告诉我，不是么？所以我没有必要问，只要你愿意，我会跟着你的，一直……一直……”
　　“是嘛……狄娅？”
　　“耶？”
　　“没什么……”
　　“咦？”
　　“唔，我是说，你感觉到冷么？要不我们找个地方生堆火？顺便再找一些食物？”
　　“咯咯……嗯！”
　　而与此同时，在距离山坡几英里的地方，阿格斯似乎正和康尼尔、普尔两人在路边休息，意外的是，列拉金与锡蒙利也在这里。
　　“什么？失败了？”只见阿格斯一脸难以置信地望着列拉金，愕然说道，“你……卡尔斯，以你的能力，杀死一个老得快死的家伙，你竟然告诉我失败了？天啊，这太可笑了！”
　　“是的，主人！”列拉金没有做任何的辩解，在沉默了片刻后，吭声说道，“我小看那个人类了，作为人类，他的反应力与力量出乎我的意料，在最后一刻，他躲过了心脏致命的一击，我的箭矢只射在他肩窝，我也很惊讶……”
　　“呃，等会儿，”摆了摆手，阿格斯愕然说道，“你射中他了？”
　　列拉金点了点头，沉声说道，“是的，正如你所想的，箭矢上的毒液会逐步夺取他的生命力，伤口会不断溃烂，这种毒液是无法用药剂治愈的……”
　　“什么嘛！”阿格斯轻松一笑，摇摇头说道，“你这不是成功了嘛！”
　　只见列拉金淡淡瞥了一眼阿格斯，低声说道，“我的宗旨是当场射杀……除了箭矢上的致命毒剂，我自认为还是一名神箭手！”
　　“好好好，算我说错了，好么？你确实是一位让人难以匹敌的神箭手！”哈哈一笑，阿格斯摸了摸下巴，沉思道，“从中箭到毒剂发作，需要多长时间？那个老家伙还能活多长时间？”
　　“几分钟到一星期左右，看个人的意志力，但是毒剂会不断地腐蚀他的身躯，皮肉、内脏，直到化为枯骨……”
　　“哇哦！”阿格斯夸张地努努嘴，却换来康尼尔一声带着嘲讽的冷哼，“杀死一个人类有必要让你如此兴奋么？别忘了，你也是人类！”
　　“是是是……”耸了耸肩，阿格斯毫不在意康尼尔的嘲讽，戏谑说道，“我还知道，你也是人类，让……”
　　“啧！我不想从你嘴里听到我的名字！”
　　“喂喂，让，我们不是同伴来的么？”
　　狠狠瞪了一眼阿格斯，康尼尔或许是想到了在古堡的时候，语气平和了一些，淡淡说道，“我很好奇，究竟是什么样的家伙能够有幸得到你的‘关照’……”
　　“一个大人物哦！”阿格斯戏谑一笑，正要解释，突然，他脸上的笑容顿时收敛，用带着几分戏谑的口吻说道，“比起这个，这次好像是我们要受到别人的‘关照’了……”
　　“哟，”望了眼阿格斯，康尼尔嘲讽说道，“那说明你人缘不错嘛……”
　　“是呢，我也这么觉得哦！”
　　十几分钟后，当安德鲁神父与老院长顺着阿格斯等人留下的痕迹追踪到这里时，竟然意外地见到阿格斯正靠在路边的树旁，笑吟吟地对着他们打招呼。
　　“哟，安德鲁神父，你今天看上去气色不错啊！”
　　“阿格斯……”对于一直追踪的通缉犯竟然大模大样地站在路边与自己打招呼，安德鲁神父显然有些错愕，在沉默了一会儿后，沉声说道，“阿格斯，太令我意外了，我以为你会躲到一个我找不到的地方……”
　　“哎呀哎呀，躲藏什么的，实在不符合我的性格嘛，你也知道的，如果一直躲在什么地方，很容易就会闷的，所以需要到处走走，散散心什么的……”说着，阿格斯脸上的笑容渐渐收起，望了一眼安德鲁神父，嘴角微微一扬，戏谑说道，“再说，我也不认为你能把我怎么样，教廷十二位红衣大主教之一，尊敬的安德鲁神父！”
　　“嚯？”安德鲁神父淡淡一笑，解开披在身上的旅行斗篷，低声说道，“看来你的伤已经愈合了呢……”
　　“不过还在隐隐作痛哟！”戏谑一笑，阿格斯嘲讽说道，“哎呀，想起来，当初还真是惊险呢，没想到教廷竟然派一支由红衣大主教以及圣裁官组成的队伍来追杀我，嗨，那六位圣裁官大人，见到了老朋友不打声招呼么？啧！真没意思啊！”
　　淡淡望着阿格斯，安德鲁神父将斗篷随手抛在一旁，冷冷说道，“听你的口气，好像你有自信能从我们手中逃脱……虽然我承认你拥有的力量非常强大，但是呢，”说着，他抬起手，指着身边的老院长，沉声说道，“容我介绍一下，这位就是赫利瑞奥克斯学院的院长，帝国最有名的两位大魔法师之一，格雷特・凯恩斯！死心吧，阿格斯，乖乖跟我回去接受圣廷的裁决！”
　　“哟，两位大魔法师啊，啧啧，看来我的面子还真够大……”微微一笑，阿格斯打了一个响指，随即异常标准地做了一个贵族礼节，戏谑说道，“很荣幸见到您，大魔法师格雷特・凯恩斯……唔，那我也来介绍一下我的同伴吧！”
　　他的话音刚落，他背后的树林中走出康尼尔、普尔，以及列拉金与锡蒙利。
　　深深望了眼对面的那几个人，安德鲁神父微微皱了皱眉，沉声说道，“看来你是不会乖乖跟我回去了！”说着，他背后腾起一股白色雾气，渐渐形成一个手持武器的天使形象。
　　“是呢！”嘿嘿一笑，阿格斯的身上同样涌出一股浓重的黑暗力量，腾空构成一个双头怪鸟的虚影，他的脚下也出现一个墨黑的光环，正渐渐朝着四周扩散，所有的光亮，似乎都被那无穷无尽的黑暗所吞噬了。
　　“年轻人，武力是解决不了任何问题的！”说着，老院长随手一点地面，一只高达二三十码的巨岩像迟缓地从地底爬了出来，随即，只见双手一招，手中骤然出现两团紫色的火焰。
　　“话是这么说，但是我不能让你们就这样把那家伙带回去！”眼中微微露出几分绿色幽光，康尼尔全身的肌肉顿时暴涨，原本就极为茂密的体毛，眼下变得更加稠密，再加上他尖锐的爪子，锐利的牙齿，活脱脱就是一头凶猛的饿狼。
　　“邪恶的异教徒，迷途的羔羊，聆听主的教诲吧，在圣洁中得到升华……以吾主的名字，赐予你等最终的裁决……圣洁的十字架，赐予我等破除黑暗的力量吧，一切的黑暗，终将在纯洁的圣光下无所遁形……”六名圣裁官也顾自祈祷着，随着祈祷，他们身上那件的暗红色魔法圣裁官长袍上，正浮现出一个个古怪的符文，那些诡异的金色符文围绕着他们，隐隐渗透出圣洁的光芒。
　　“啧！真是讨厌的味道啊！”撇了撇嘴，死灵法师普尔掏出魔杖，重重一敲击地面，只见以他脚下为圆心，一个半圆形的紫色结界顿时将所有人笼罩在内。
　　在紫色的结界中，一株又一株可怕的植物从地面破土而出，那藤条，那细刺，那锐齿，不出意外，这是只有生长在死亡国度的魔幻般生物【血红荆棘――迪厄阿迪斯】。
　　随即，地面上突然裂开一条巨大的缝隙，但奇怪的是，缝隙的下面却不是岩石或者沙土，而是一股带着浓重死亡气息的黑暗力量，那股黑暗在一瞬间俯冲上来，构成一扇大门的模样，这便是死灵法师得以向死亡国度召唤黑暗生物的魔法【腐朽之门】。
　　“吱嘎！”大门缓缓打开，里面却是一些类似胶质的银灰色液体，微微打着水纹，忽然，一只骷髅从门内蹦了出来，随即，第二只，第三只……
　　在短短十几秒钟内，不计其数的骷髅如同潮水般从腐朽之门内涌出，疯狂地冲向他们的敌人，简直就是一片白骨的海洋。
　　在一个渐入黄昏的时刻，当普通的平民辛苦了一天后，在家美滋滋地喝着自己酿造的麦酒时，一场至少有四位大魔法师等级人物参与的战斗，在加利克地区一个相对偏远的区域打响……
　　“轰……”
　　一阵阵剧烈的轰鸣声，仿佛是印证新时代的开始……
  
       
       
 
第二卷 第九十三章 噩耗
 
　　在奥尔顿地区的西北，曾经有一个规模不小的村子，但因为那个关于古堡的传说，心存恐惧的帝国居民害怕接近那里使自己受到某种伤害，逐一离开了这个地方，村子整整往北迁移了几百英里。
　　但也不是说这方圆百英里内就没有居住着一个加利克人，还是有的，比如说，猎户――年轻而勇敢的小伙子们根本就不相信那个古老又无聊的传闻。
　　什么聚集着黑暗生物的古老城堡，什么由弗拉德伯爵变成的吸血鬼，什么徘徊在墓地的骷髅，对他们来说，这些无非是老人们的臆测，毕竟，谁也没有亲眼看到。
　　雷，也是其中的一员。
　　作为土生土长的加利克人，他曾经向往军队，毕竟加利克军队是帝国最优秀的军队之一，他想过成为一名真正的军人，但非常遗憾的，加利克军队对于士兵的素质有着极高的要求，特别是那些不容违背的军规，这让习惯了自由的雷有些难以适应。
　　很快地，雷就从预备军中被刷了下来，为了生计，只好再一次提起钢叉，也许狼和山猪，将会是他这一辈子的敌人。
　　但是不管怎么说，他的日子过得还不错，从野兽身上获取的皮毛与肉，能保证他在阿利科克有足够的钱换取一些麦酒，像他这类没有女人缘的猎户，在加利克显然算得上是第三职业。
　　唔？为什么是第三职业？
　　呵呵，因为第一职业永远是贵族，第二职业则是加利克军队的士兵。
　　在几年中，他已经攒了九个金币，他打算在凑够十个金币的时候就和现在这种该死的生活说再见，居住到阿利科克去，毕竟长期生活在毫无人烟的深山脚下，这种孤独不是一般人能够承受的。
　　十一月下旬的时候，加利克这里已经是非常寒冷了，在这样寒冷的天气下，别说人，就连野兽都不愿意离开自己的窝，冒着寒风在外面觅食。
　　所以说，每当这时候，作为猎户的雷总是最闲的，当然，也不是所有的野兽都躲在窝里瑟瑟发抖，还是有一些会在这样寒冷的日子中刨着坚硬的地面的，比如说，狼。
　　当然了，雷是不会愿意和那些处在饥饿中的野兽搏斗的，谁都知道，不管是哪种生物，强烈的饥饿感会令他们失去理智，他更加倾向于裹着还没有卖出去的皮毛，一个人美滋滋地喝麦酒。
　　唔，虽然有点闷，但是没办法，谁会在这种时候来这种地方呢？
　　“笃笃笃！”
　　就在雷一边喝着闷酒，一边幻想着到阿利科克后的美好生活时，他那间小木屋的门被敲响了。
　　唔？
　　雷愣了愣，从桌子旁站起身，走到那扇漏风的木门边，打开后醉醺醺地打量着外面。
　　只见门外站着三个男人，一个穿着黑色长外套，脸色苍白，似乎是受了伤，状况不太乐观；一个全身裹着墨绿色的斗篷，看不清模样，浑身上下散发着阴冷的气息；还有一个……我的天啊，这个家伙是野兽来的吗？那家伙身上的体毛，甚至比自己身上的动物皮毛更加茂盛。
　　“你……你们……”喝得有些醉醺醺的雷顿时清醒了，稍稍退后一步，下意识拿起倚在门边的钢叉，带着浓浓的警惕，沉声说道，“喂，伙计，你们这是想做什么？我劝你们不要乱来……”说着，他刻意秀了秀手中闪亮的钢叉――对于这个吃饭保命的家伙，他可是磨得很锋利呢。
　　“哇哦哇哦，别激动，伙计……”那个穿黑色外套的男人摊了摊手，笑呵呵说道，“我叫阿格斯……想到阿利科克去混口饭吃……加利克也太冷了，见鬼――如果不介意的话，可以让我们进去烤烤火么？顺便来一点能充饥的食物？”说着，他从口袋里掏出一枚闪亮的银币。
　　望着那枚银币，雷舔了舔嘴唇，毕竟银币的诱惑还是很大的，但是，他心中的警惕仍然没有消除，毕竟对方是三个人，自己只有一个人，万一发生什么冲突，那就麻烦了。
　　想了想，雷小心地说道，“很抱歉，伙计们，我想屋子里的食物已经不够三个人了――要不是这场该死的暴风雪，这会儿我已经离开这里，到阿利科克补充食物了……”
　　一个猎户，竟然说自己屋子里没有足够的食物？
　　瞥了一眼屋内挂在墙上的厚厚皮毛，阿格斯撇嘴笑了笑，低声说道，“嘿，伙计，我们不想找麻烦，我们只是想获取一点食物……”说着，他亮了亮手中的银币。
　　雷下意识地想去拿那枚银币，却见阿格斯手微微一抬，微笑说道，“这个，可是作为你那些食物的报酬哦……”
　　望着那枚银币舔舔嘴唇，以及那三个看上去就不像普通人的男人，雷想了想，强忍着对于银币的诱惑，摇头说道，“很抱歉，我想我帮不了你们……”说着，他砰的一声关上了木门，握紧钢叉屏着呼吸躲在门后，一旦对方有什么不轨的企图，他发誓会用手中锋利的钢叉狠狠教训他们一顿――无知的他，并不清楚对方究竟是什么样的人。
　　不过幸运的是，阿格斯并没有找他的麻烦，或许是不屑对弱小的家伙出手吧，将手中的银币重新放回口袋，他冲着身旁两位同伴无奈地耸了耸肩。
　　“这就是你所谓的交涉？”靠着木屋的狼人康尼尔冷笑一声，嘲讽说道，“看你之前信心十足的样子，我以为你很有把握的……”
　　“哎呀哎呀，我只能说我们碰到的不是一个好心的家伙呢，或者说……”说着，阿格斯望了一眼康尼尔，揶揄说道，“看看你身上的肌肉，任谁都会感到恐惧的吧？”
　　“你这混蛋说什么？”
　　“好了好了，”劝止了愤怒的康尼尔，死灵法师普尔哭笑不得地说道，“那现在我们怎么办呢？想在这种该死的天气找到食物，可不是那么容易的，不如……”说着，他瞥了那扇漏风的木门。
　　“呵呵，”阿格斯微微笑了笑，他自然明白普尔的意思，当然也知道那个猎户正缩在木门后静静听着他们的对话，戏谑一笑后，他出人意外地转过身，口中说道，“走了，伙计们，我们可不是强盗来着――哎呀哎呀，果然一枚银币的诱惑力就减弱了许多么，头疼啊，喂，让，介意让我们捕一头狼充饥么？”
　　“开什么玩笑！”康尼尔不满地冷哼一声，咧嘴说道，“你这算是在挑衅我么？”
　　“不不不，当然不是，我的意思是，如果你不介意的话――好吧，看来你是不会介意了……走了，伙计们，看来我们给那小家伙过多的压力了……”
　　“真是拿你没办法……”普尔无力地摇了摇头，随即好奇问道，“对了，阿格斯，你不是有两枚银币的么？”
　　“是啊，”顶着寒风朝远处走去，阿格斯笑着说道，“不过其中一枚送给那个小鬼暂时保管了……”
　　“是那个叫做索斯的小鬼么？”裹紧斗篷跟在阿格斯身旁，普尔低声说道，“我很意外，你对那个小鬼似乎很有好感……唔，那是个特别的小鬼，我能感觉到他体内那股强大的黑暗力量……不过感觉不是很稳定……”
　　“呵呵，也难怪了……”阿格斯微微笑了笑，随即突然脚步一乱，下意识地用手捂住肋骨，露出一副痛苦的模样。
　　普尔皱皱眉，带着几分担忧，说道，“喂喂，阿格斯，你……”
　　抬起手打断了普尔的话，阿格斯牵了牵嘴角，露出几分戏谑的笑容，一脸自嘲地喃喃说道，“轻敌了，安德鲁那个老家伙，还以为他只精通心灵类魔法呢，没想到竟然还是一个苦修士，果然是红衣大主教么，啧，断了三根肋骨呢……”
　　“啊，”微微叹了口气，普尔低声说道，“看来我们是小看那两个老头子了――大魔法师格雷特・凯恩斯，不愧是和皇家首席魔法师齐名的家伙，竟然精通火、土、炎三系魔法，连康尼尔都被杀死了整整十二次啊……”
　　“是十一次！”康尼尔冷冷一哼，舔了舔嘴唇，淡淡说道，“话说回来，阿格斯，你还没有给我一个合理的解释呢，凭什么我要帮你去应付那么难缠的对手？”
　　“好了好了，”讪讪一笑，阿格斯摊摊手无奈说道，“我们不是同伴来的么？再说了，区区十一次，对你这位拥有二十四万次生命的家伙根本不值一提吧？”
　　“但是那会使我像现在这样变得衰弱……”
　　“好了，大不了到了阿利科克之后，请你喝个够咯！”
　　“用你那仅有的一个银币？”
　　望了眼阿格斯，又望了眼康尼尔，普尔暗暗摇了摇头，低声说道，“现在的阿利科克，应该很热闹吧？”
　　“是呢……”阿格斯嘿嘿一笑，随即望见康尼尔似乎正朝着四周嗅着什么，诧异问道，“你这是做什么，让？”
　　“别让我一直重复――我不想我的名字从你这家伙嘴里听到……”说着，康尼尔抽动着鼻子，不自信地说道，“我好像闻到了什么……和在那座古堡时相似的味道……”
　　“唔？”
　　“有一股很淡的血腥味，还有……”
　　“得了吧，让，那座古堡已经被摧毁了，我们还是尽快找个地方休息一下――那个该死的老家伙，一拳竟然能打断我三根肋骨……啧，该死的教廷，尽出一些该死的家伙！”
　　就在阿格斯三人转身离开后，猎户雷悄悄打开木门朝外面张望了一眼，在确定对方已经离开后，他这才暗暗松了口气。
　　虽然他刚才一直强装镇定，但是他还是能感觉那三个家伙身上传来的压力，哪怕是他握着钢叉，对方手无寸铁，这种剧烈的压迫力仍然没有减少几分。
　　“呼……”靠在木门后长长吐了口气，雷挣扎着站起身，将手中的钢叉放回原处，坐在桌子旁继续喝着麦酒。
　　警惕归警惕，对于那枚闪亮的银币，他还是感觉有点遗憾，毕竟一枚银币的价值，可远远不是那些粗劣的肉食可以取代的。
　　就在这时，木门外又传来一阵敲门声。
　　“笃笃笃！”
　　唔？雷顿时警觉起来。
　　难道那三个家伙又回来了？
　　他下意识地冲到门边，拿起锋利的钢叉，装出恶狠狠的语气吼道，“喂，伙计们，我已经说过了，这里没有食物，该死的，如果你们不想尝尝钢叉的滋味，就给我滚开！”
　　然而，出乎他的意料，门外竟然传来一个女人的声音，断断续续，听不清楚。
　　雷皱眉打开的木门，愕然发现一个穿着黑色礼服的年轻女人，她环抱着双臂，站在寒风中瑟瑟发抖，一副可怜兮兮的模样。
　　“你……”雷愣了愣，尽量让自己的声音变得平和，低声说道，“这位小姐，您遇到什么麻烦了么？您看上去似乎很糟……”
　　女人抬起头，漆黑的眸子中似乎带着难以言喻的魔力，只见她将双手放在嘴边哈了哈气，低声说道，“是的，我想我是遇到麻烦了，我的马车……”说着，她望了一眼雷，轻声说道，“不介意的话，可以让我进去休息一下么……”
　　见对方只是一个女人，雷并没有产生多少警惕，让开门让她进来，附和说道，“当……当然，您一定受了不少苦吧――这场该死的暴风雪下的太不是时候了……”
　　“是呢……”女人走进了屋内，蹲在篝火旁烤着火，屋内的温暖让她看起来比之前好了许多，但是脸色还是一样的苍白。
　　“为什么不靠近点？”见女人远远蹲在篝火旁，雷有些好奇地说道。
　　女人低了低头，含糊地说道，“这样就可以了……”
　　“喔……”耸耸肩，雷抱着双臂坐在椅子上，举着酒杯说道，“你需要来点食物么――对了，小姐怎么称呼？”
　　“塞尔维亚……”女人用含糊的声音说道。
　　“好吧，塞尔维亚小姐，您确定你不需要来点食物么？”
　　名叫塞尔维亚的女人站了起来，瞥了一眼桌上的肉食，眼神中露出了几分厌恶，随即，她瞥了一眼坐在桌子旁大口嚼着食物的男人，用目光打量着这个狭小的木屋。
　　“有什么不对么？”
　　“没有，”女人摇了摇头，抚了抚她黑色的长发，微笑说道，“真是好运呢，如果没有找来这里，那就糟糕了……”
　　“是啊，这场该死的暴风雪下的太不是时候了！”
　　“咯咯，”女人微微笑了笑，随即，用莫名的口吻说道，“这里……只有你一个人么？”
　　“是啊，原来还有几个――那些好运的家伙前几天就到阿利科克去了，只有我被这场该死的暴风雪困在这里，”说着，雷指了指桌上的食物，好心问道，“您确定不来点食物么？塞尔维亚小姐？”
　　“不了，谢谢，”女人柔柔一笑，低声说道，“我是素食主义者……”
　　雷挠挠头，带着几分歉意，说道，“是么，那太遗憾了――我想我这里没有你需要的……”
　　“不，有的……”女人淡淡笑着，屋内的温暖将她从冻僵的边缘拉了回来。
　　“咦？那是什么？”雷感觉有些莫名其妙，下意识地抬起头望了一眼对方，随即，他的眼睛猛地瞪大，右手颤抖着指着眼前的女人，震惊说道，“塞……塞尔维亚小姐，你……你……啊！”
　　在一阵沉闷的吮吸声过后，女人从墙角处站了起来，用舌头舔了舔猩红的嘴唇，那种炫丽的鲜红，分明是血的颜色。
　　而在她脚下，则躺着一具新鲜的尸体，那个名叫雷的猎户一脸恐惧地倒在地上，脖颈处鲜明地露出一个咬痕……
　　“谢谢款待……”
　　而与此同时，在距离猎户木屋十几英里的一个小木屋中，索斯与狄娅正坐在一堆篝火旁取暖。
　　很幸运的，他们在这场突然来至的暴风雪中找到了一间没有人居住的小木屋。
　　看着屋内堆放的一些破损的动物皮毛，似乎这间木屋的主人同样是以打猎为生，或许是暂时离开去别的地方了。
　　饮水的问题，对于索斯与狄娅来说太简单不过了，别说狄娅会火系魔法，就算是用火系魔法融化冰雪，也可以得到足够的饮水，但是食物就比较麻烦了，幸好，小木屋里似乎还留有一些野猪肉，虽然闻着有些不太新鲜，不过至少比没有要强。
　　“这样好吗？”望着身边的男孩专心致志地烤着野猪肉，狄娅小声说道，“没有经过主人的允许就擅自进来……”
　　“没有什么好不好的，”翻着烤肉的索斯淡淡说道，“在这种恶劣的天气中，如果没有一个可以暂时休息的场所，那是一件很麻烦的事，反正这间木屋的主人看样子一时半会儿也不会回来……好了！”说着，他将一块香喷喷的烤肉递给狄娅。
　　“谢谢……唔……”狄娅下意识接过那块烤肉，小手不经意地被滚烫的烤肉烫到了。
　　“注意点，还很烫！”男孩皱了皱眉。
　　“嗯！”狄娅微微低了低头，随即偷偷望了一眼索斯，脸蛋上浮现出几丝代表羞涩的红晕，因为她注意到士兵魔偶索杰斯正用好奇的目光打量着她。
　　话说，在得到来自主人的魔力补充后，索杰斯已经恢复了正常的行动能力，但是却无法再次变成国王凯恩，这让身为主人的索斯感觉有点遗憾。
　　毕竟，国王凯恩的特殊能力非常强大，要远远比士兵索杰斯强得多，两者的差距太大了。
　　索斯暗暗猜测，先前索杰斯的变化，可能与自己体内那股黑暗力量有关，而现在那股黑暗力量被新生的圣光封印所压制，理所当然，索杰斯无法再变成国王凯恩，当然，如果能再一次掌握那股可怕力量的话……
　　但是就现在来说，这种情况似乎很难实现，那莫名其妙出现的圣光与黑暗两股力量，似乎将他的身体当做了战场，而做着激烈的交锋。
　　黑暗力量的来源，索斯已经隐隐猜到，那来自于一个自称斯洛斯的古怪魔兽，他似乎与自己有着某种精神上的联系，先前在梦中梦到的，就是这个家伙，成天到晚打瞌睡的诡异魔兽。
　　但是那股圣光力量究竟来自什么？索斯并不清楚。
　　他只知道，在这两股力量中，属于黑暗的一方是占据绝对优势的，这可以从自己右边肩膀上那一大片的黑色纹身看出，而相对的，圣光力量作为封印潜伏在他的左手，仿佛是最后的屏障。
　　不管怎么说，如果是不能掌握的力量，哪怕再过强大，也没有任何值得庆幸的。
　　隐隐地，他仿佛在耳边听到一段对话。
　　‘强大的力量……有很多强大的黑魔法师就是迷失在自己强大的力量下……’
　　‘不能把握自己的力量，又怎么能被称为强大？’
　　是谁？是谁在说话？
　　索斯下意识捂住额头，脑海中传来的阵阵刺痛让他的心情变得非常糟糕，而下一秒，左手手背不出意外地涌出一股平和的清凉气息，像以往一样安抚着他暴躁的心。
　　“索斯？”似乎是看到了身边男孩的异样，狄娅担忧地问道，“你怎么了？没有事吧？”
　　“没事……”男孩摇了摇头，虽然暴躁的情绪被压制，但是他的心情并没有因为从那个六芒星封印涌出的能量变得愉快，相反的，他感到非常失落。
　　在短短两年的时间里，从基础学习魔法的他，成长为足以比拟高年级学生的他，就连霍得教授也对他的进步非常满意，但是，比起阿格斯、比起他身上那两股莫名其妙的力量，那份力量变显得太渺小了……
　　渺小的让他在阿格斯面前甚至没有勇气反抗，渺小的根本无法阻止自己身体内的变故……
　　“可恶！”
　　“索斯……”望着懊恼的男孩，狄娅喃喃唤着他的名字，随即，她轻轻咬了一口烤肉，微笑说道，“你不试试吗――很好吃呢！”
　　“唔？”男孩抬起头，望着笑吟吟的狄娅，微微叹了口气，淡淡笑道，“是嘛，那就好……”说着，他咬了一口手中的烤肉，心中若有所思。
　　看来有必要去找安德鲁神父询问一下那股圣光力量的事，他好像知道一些，但是出于什么顾虑，没有告诉自己……唔，有必要去询问一下！
　　还有就是去找霍得教授……霍得教授先前对自己提出过白焰的事，超越普通火焰的概念，凌驾于所有火焰之上的强大……不过估计他不会那么轻易地告诉自己……
　　还有就是……
　　“耶？”似乎是感受到了来自男孩的注视，狄娅不知所措地摸了摸脸蛋，慌乱说道，“我……我脸上沾到什么了吗？”
　　“呵，没有――别在意……”
　　咬着嘴唇，狄娅为了掩饰内心的慌乱，装出一副不满的模样说道，“那就不要吓我嘛……真是拿你没有办法呢！”说着，她好似注意到了什么，从兜里取出一块洁白的丝绢，轻轻擦拭着男孩嘴角上的油渍。
　　“喂……”
　　“别动呀！”
　　士兵魔偶歪着脑袋望着两人，此刻没有语言能力的他，自然无法打破屋内的温馨氛围。
　　“狄娅……”
　　“唔？”
　　“谢谢……”
　　“咯咯，我以为你想要说什么呢……”
　　感受着狄娅温柔的动作，索斯摇摇头，低声说道，“我不是指这个……”
　　“嗯，”轻轻点了点头，狄娅带着几分羞涩，低头说道，“我知道的……”说着，她微微靠在男孩肩膀上，幽幽说道，“也许我帮不了你什么，但是……”
　　“足够了……”打断了狄娅的话，男孩带着几分惆怅，说道，“这样已经可以了……”
　　“但是我还是希望能尽量减少你内心的孤独……不知为什么，我总感觉到你很孤独……”
　　“想知道么？”
　　“不呢，”微微摇了摇头，狄娅挪了挪靠在男孩肩膀上的脸蛋，羞涩地说道，“我不想勉强你，一点都不想……”说着，她好似想起了什么，咯咯笑道，“对了，索斯，还记得我们认识的时候么？咯咯咯，那时你忙着抄写考试时作弊的小抄呢……”
　　“呵呵，”被狄娅提起，索斯也想起了当初的事，摇摇头苦笑说道，“是啊，古魔法史考核，到现在我还记不全呢……当初花了一个下午做的小抄，结果一点都没帮上忙，一个简简单单的真实之眼就让我的辛苦都白费了……”
　　“辛苦……咯咯咯，嗯，真是辛苦呢，”靠在男孩肩膀上，狄娅的脸上露出几分偷笑，揶揄说道，“写了整整三两个小时呢，厚厚的一大叠……嘻嘻……”
　　就在两个笑着提起当初相识的种种趣事时，小木屋的门被敲响了。
　　“笃笃笃！”
　　“耶？”愕然望向木门的方向，狄娅好奇说道，“难道除了我们，这附近还有其他人么？在这么糟糕的天气中……”说着，她站起身，正想去开门，却被男孩拉住了。
　　拍了拍狄娅的手臂，男孩站起身，低声说道，“我去！”
　　“咦？”
　　站在门外的，是一个非常年轻的男人，看上去只有二十来岁，穿着一身镶有金丝花纹的黑色礼袍，微黄而带着几分灰白的头发，苍白而消瘦的脸颊，以及带着浓浓忧伤与回忆的淡绿色眼瞳。
　　在见到狄娅与索斯时，男人弯腰行了一个古怪的礼节，有点像贵族礼，但不完全是，随即，他礼貌地说道，“非……常抱歉，能容……容我暂时在这里休……休息一会儿么？”
　　不得不说，这个人真的非常有礼貌，言行举止简直可以称之为贵族的典范，丝毫没有因为对方只是两个小孩子而露出半分轻视，不过，他说的话很生硬，吞吞吐吐、断断续续，给人一种他很久没有与人沟通的错觉，或许是因为外面太寒冷了吧。
　　见男孩没有反对，狄娅将他请到了屋内，却见那个男人坐在距离篝火很远的位置。
　　“如果靠近一些的话，不是能更好地取暖么？”狄娅好奇问道。
　　“不，这样就可以了，谢谢！”男人微微摇了摇头。
　　“奇怪的人呢……”狄娅俏皮地吐吐舌头，一转头，却见身边的男孩目不转睛地望着对方，遂好奇问道，“索斯，有什么不对么？”
　　只见男孩深深望着对方，缓缓地摇了摇头。
　　“耶？”狄娅有些奇怪男孩的举动，不过既然男孩不说，她自然也不会去问，在想了想之后，她从篝火旁拿起一块烤肉，好心说道，“我想这场暴风雨还要持续一段时间呢……这位先生，不嫌弃的话，我想你需要一点食物……”说着，她抬起手，将手中的烤肉递给对面的陌生男人。
　　“谢……谢谢！”男人用生硬的话感谢着狄娅的好意，但奇怪的是，他的眼睛并不是注视着那块烤肉，而是注视着狄娅的手，或者说，是狄娅先前点篝火时被木柴划伤的小伤口。
　　喉结微微蠕动着，男人抬起微微颤抖的右手，随即，他的手被另外一只手抓住了……
　　“索斯？”狄娅疑惑地望着身边的男孩。
　　“哧！”只见一阵类似液体被蒸发的古怪声音，男人惨叫一声，满脸痛苦地甩开了男孩的手。
　　望了一眼自己左手的白色圣光封印纹身，索斯冷冷说道，“果然――缠绕在你身边的不详的黑暗气息，再加上那股淡淡的血腥味，你是吸血鬼吧？”
　　“耶？”狄娅愕然地望向那个男人，他震惊地发现，那个男人手臂上被索斯抓住的地方，正哧哧地冒着白色的气雾，他的手臂仿佛受到了严重的腐蚀一般。
　　只见那个男人捂着右手一脸难以置信地望着男孩，或者说，是望着男孩手上的纹身，随即，他微微叹了口气。
　　在他叹气的同时，他右手的灼伤以惊人的速度愈合，显然，他并不是一个普通人。
　　隐隐将狄娅护在身后，索斯沉声说道，“你可以选择，离开这里，或者死！”话是这么说，但是失去那股强大黑暗力量的他并没有多少自信，因为他感觉到，眼前这个男人，与古堡中那些低等的吸血鬼似乎有着某些不同。
　　“是么……”男人微微叹了口气，将右手放在左胸，行了一个古怪的礼节，仿佛并不介意男孩的敌意，带着几分歉意，礼貌说道，“失礼了，我叫乌尔里克・弗拉德，正如您所说的，我是一个吸血鬼……”
　　“呀！”惊呼一声，狄娅紧紧地捂住小嘴。
　　而与此同时，艾伦、斯考特以及拉维亚等人已经在加利克魔法师协会分部成员伯尼以及里德的陪同下冒着暴风雪回到了阿利科克。
　　他们的状况很糟糕，毕竟没有马车，没有任何可以代步的东西，从奥尔顿回到阿利科克的途中，他们只能依靠自己的双腿，而上天似乎并没有因此可怜他们，突如其来的暴风雪伴随着骤然而至的寒冷席卷着整个东北地区。
　　不过幸运的是，在暴风雪开始肆虐这片土地之前，他们回到了阿利科克。
　　这座岩石城市眼下早已被薄薄的一层积雪覆盖，路上很少有行人，就算是商贩，也不会选择在这样恶劣的天气出门，不过奇怪的是，城内到处是加利克的巡逻士兵，城门口满了守卫，他们好似正四处搜查着什么。
　　“好像发生什么事了……”发现了城内的异状，伯尼诧异地说道。
　　“是从萨森运来的军饷到了吧？”里德低声嘀咕说道，毕竟军饷维系着加利克地区大半的支出，不难理解加利克军方的重视。
　　然而斯考特早已在前往奥尔顿的途中，从同伴口中得知运往加利克的军饷被瑟兰德人抢走一事，虽然他也感觉有些不可思议，但还是选择了相信，毕竟自己的同伴没有理由欺骗自己。
　　“应该是别的事吧……”斯考特暗暗皱了皱眉，摇了摇头，摘下眼镜，用丝绢擦拭着上面的水渍。
　　这时，站在路边的两个加利克居民的对话引起了他的注意。
　　“是真的么？伯爵大人遭到了刺杀？”
　　“怎么，你不知道么？我昨天就得到这个消息了，也不知道是哪个可恶的混蛋竟然敢刺杀我们伯爵大人……果然是那些叛军么？”
　　“叛军，是指雅各森布的叛乱军么？”
　　“除了那些家伙还会有谁，听说国王陛下派遣皇家骑士团去雅各森布镇压，那些该死的家伙就流窜到我们加利克来了，一定是因为伯爵大人拒绝让他们进入境内，所以……”
　　“喂喂，快别说了……”
　　“唉，但愿伯爵大人安然无恙……”
　　愕然望着那两个路人，斯考特眼中的惊恐之色越来越浓。
　　“不会吧……”其他人自然也听到了这番对话，不知所措地望向斯考特。
　　“走，回去！”
　　斯考特径直朝着内城走去，在听到了那番对话后，他隐隐有种不祥的预感。
　　十几分钟后，他们来到了加利克伯爵城堡，望着那些驻扎在城堡外的加利克士兵，斯考特内心的不安越来越浓重。
　　在前厅，他们看到了老布莱克，这位尽职的老管家正摆置着一些碟子茶杯，在见到斯考特后，惊讶说道，“小伯爵殿下？你这几天到哪里去了？”
　　“先别说这件事了，”抬手打断了老布莱克的话，一路狂奔甚至没来得及戴上眼镜的斯考特急切说道，“我祖父呢？我进城的时候听说，祖父他……”说着说着，他说不下去了。
　　望着斯考特脸上的焦虑，老布莱克微微叹了口气，张了张嘴，却没有说什么。
　　无声的沉默，给及了斯考特极大的打击，手不经意地一颤抖，手中的眼镜无力地滑落地面，将那层薄薄的镜片摔得粉碎。
　　“祖……祖父？不……不会的……”
  
       
       
 
第二卷 第九十四章 无法控制，改变的时代
　　果然……
　　祖父果然还是出事了么……
　　老布莱克无声的沉默，仿佛一柄巨锤，敲打着斯考特的心灵。
　　从懂事以来，正直刚毅的祖父始终是他的憧憬，他无数次对着自己的灵魂发誓，要成为像祖父那样的人，但是现在……
　　他无法接受这么残酷的事实，因为过于激动，他不禁开始抽搐起来。
　　“斯考特？”丽莎第一时间发现了斯考特的不对劲。
　　“不会的……”连连摇着头，斯考特茫然地望了望四周，似乎想要到祖父的寝室去，一不留神，却是绊在艾伦脚上一个踉跄，幸亏艾伦眼疾手快，一把扶住他。
　　“喂喂，伙计……”
　　“真是失态啊，伯爵殿下！”打断了艾伦的话，望着六神无主的斯考特，老布莱克沉声喝道，“作为奥吉尔家族的男人，怎么能如此失态？您还记得奥吉尔家的家训么？刚毅、坚韧，任何事物都无法将其打倒，作为未来的家主，您真是太失态了……”最后一句，老布莱克的话中带着浓浓的叹息，或许并非是因为斯考特，而是那位老伯爵。
　　斯考特浑身一震，恍然醒悟过来，强忍着内心的悲痛，咬牙说道，“是的，你说的对，布莱克先生――奥吉尔家的男人不管在什么时候都必须保持冷静的头脑……”
　　望着斯考特那掺杂着悲伤的认真表情，老布莱克点点头，欣慰说道，“如果你能做到的话，我相信老主人也会感到欣慰的……”说着，他抬起戴着洁白手套的右手，对众人说道，“看你们的样子，好像受了不少苦，说起来这场暴风雪来的还真是突然呢――请坐，我已经吩咐人准备好了茶点……请！”说着，他望了一眼伯尼与里德，好似感觉意外，礼貌说道，“如果我猜的没错，这两位应该是魔法分部的国家魔法师吧？不嫌弃的话，请一同入座，我对于泡制新菲力的红茶，还是相当有自信的……请坐！”
　　“呃……”望着老布莱克淡然的表情，伯尼有些不知所措，与同伴里德对视一眼，讪讪说道，“那、那就麻烦您了！”
　　“请！”
　　在众人入座后，老布莱克让人送上了茶点。
　　对于在暴风雪中精疲力尽的众人来说，一杯香浓的红茶简直就是最好的享受，但是因为老伯爵的原因，大厅里的气氛有些压抑。
　　“真的……”偷偷望了眼老布莱克，丽莎轻声问道，“真的有人刺……伤到伯爵大人吗？”
　　见在场的所有人时不时地望向自己，尤其是小主人斯考特，老布莱克微微叹了口气，点点头说道，“那是三天前的傍晚，老主人在处理完军务后，打算去视察在这附近的兵营，你们也知道的，近期东北地区的局势非常不稳，除了地区环境恶劣的阿尔塔克，雅各森布的叛军们更多地朝着格隆以及我们加利克转移，叛军们被皇家骑士团追地走投无路，好几次想冲击边境的防卫军，躲藏到加利克……本来在雅各森布的领主乔尼・阿道夫斯伯爵、以及布朗希尔的领主卡西米尔・萨基森伯爵相继被杀害后，本不应该再……唉，是我失职了，一支不知从什么地方射来的箭矢，诡异地穿过重重护卫，刺伤了老主人……”
　　皱皱眉，斯考特下意识地问道，“箭矢？”
　　“是的！”老布莱克重重一点头，沉声说道，“射出这支箭矢的主人，应该就是刺杀两位伯爵的元凶――这绝对不止是一场普通的叛乱，这是一场阴谋！一场针对整个东北地区、甚至是帝国的阴谋！”
　　犹豫地望了一眼斯考特，莱瑞拉小心地问道，“那伯爵大人的伤势……”
　　微笑着望了一眼莱瑞拉，老布莱克点点头，低声说道，“老主人本身受到的伤势并不重，但是……”说到这里，他的脸上展露出难以遏制的愤怒，咬牙切齿地说道，“关键在于这支箭矢上所附加的致命毒剂，那个该死的家伙，竟然如此下作地在箭头抹上了毒药！一种致命的毒剂！”
　　“什么？”斯考特猛地睁大眼睛，声音颤抖地问道，“毒剂？”
　　“是的！”微微平复了一下心神，老布莱克望了一眼伯尼与里德，低声说道，“分部的分部长，国家魔法师伊卡博德・韦斯在得知这件事后也曾来探查过老主人的伤势……”
　　“分部长？”伯尼与里德意外地对视一眼，作为魔法师的他们，几乎从来没有进入过内城，毕竟那位老伯爵是一位正统的骑士，相当厌恶魔法，而现在既然作为魔法师的分部长都被允许进到这里，这说明那位老伯爵的伤势非常不乐观啊……
　　果然，在微微一停顿后，老布莱克叹息着说道，“……据他所说，这是一种很陌生的毒剂，短时间内我们无法调制出相应的解毒剂……”说着，他长长叹了口气，仿佛在一瞬间苍老了许多。
　　“这话什么意思？”愣神地望着老布莱克，斯考特难以置信地说道，“无法调至相应的解毒剂……那……那……”他握着茶杯的右手不住地颤抖着，以至于杯中的红茶不住地震荡着，险些溅到杯外。
　　“斯考特……”望着悲伤的斯考特，莱瑞拉眼神中露出几分不忍，小心说道，“伯爵大人会相安无事的，斯考特……”
　　斯考特沉默着低着头，仿佛在竭力克制着什么。
　　整个大厅的气氛顿时又沉了下来，别说几个孩子有些不知所措地盯着自己手中的杯子，就连身为成人的伯尼与里德也感觉这四周的气氛过于压抑，而那位老管家布莱克，则顾自在一架推车边细心地调制着红茶。
　　“还有客人要来么？”盯着老布莱克的动作望了半响，丽莎忍不住问道。
　　“哦，”老布莱克哑然一笑，摇摇头说道，“不是，这是我为老主人准备的茶点……”
　　“耶？”丽莎顿时有些愕然，歪着脑袋诧异说道，“伯爵大人不是受伤了么，怎么……”
　　只见老布莱克淡淡一笑，笔直地站在推车旁，望着孩子们、尤其是斯考特，正色说道，“老主人是奥吉尔家的顶梁柱，正如我之前所说的，任何艰险、任何困难都无法打倒奥吉尔家的男人……”说着，他掏出怀表望了一眼，随即从推车上拿起一个沙漏，放在长桌上，信心十足地说道，“每一天的下午一点左右，老伯爵会午睡一下，在两点的时候，他会下楼喝杯下午茶，然后继续处理军务……两点零五分，绝对不会超过这个时限！”
　　望着那个沙漏中的细沙不住地下落，在场的所有人都屏住了呼吸，他们不是不相信老布莱克的话，只是感觉这简直太不可思议了，毕竟那位老伯爵的伤势非常严重，怎么可能……
　　他们凭着呼吸盯着沙漏中的细沙，望着那些细沙一点一点地落下，终于，当最后一粒细沙落下时，二楼的走廊里传来一阵沉稳的脚步声，随即，他们听到了一句深沉有力的话语。
　　“唔？斯考特回来了么？我想你应该记得，我只给了你一天的假期……”
　　“祖父……”斯考特下意识地抬起头，愕然发现老伯爵扶着扶手笔直地站在二楼的走廊中。
　　“耶？”丽莎意外地瞪大眼睛，在她眼中，站在二楼阶梯旁的老人披着一件军装，胸口缠满了白色的绷带，隐隐地，从白色的绷带中渗透出黑色的血迹。
　　这位老人的眼神一如既往的锐利，锐利得叫人不敢与他对视，他的头发一如既往的整齐，没有丝毫的纷乱，齐整的胡须，笔挺的站姿，要不是那些绷带，根本就看不出这位精神的老人的生命正受到毒剂的侵袭。
　　这就是真正的骑士么？艾伦难以置信地望着这位老人，他感觉比起对方，自己作为骑士的信念实在是太孩子气了，是的，这样的人物，才称得上是一位真正的骑士！
　　“老主人，”双手交叉垂在身前，老布莱克微微弯了弯腰，正色说道，“下午茶已经准备好了……”
　　“唔，”老伯爵点了点头，脚步沉稳地走下阶梯，微笑说道，“让你久等了，虽然这头白发实在没有梳理的必要，但是……还是花了一点时间……”
　　“我能理解……”老布莱克微笑着低了低头。
　　“呵呵，”走到长桌旁，老伯爵望了一眼坐在桌子旁的那些处于失神状态的孩子们皱了皱眉。
　　下意识地，斯考特连忙站了起来，低下头恭敬喊道，“祖……祖父！”
　　有些惊愕于斯考特的动作，几个孩子们也当即醒悟过来，纷纷站起来，恭敬说道，“失礼了……很高兴能见到您，伯爵大人！”
　　连带着伯尼与里德也不知所措地站了起来，毕竟这位老伯爵的顽固与守旧，他们是早就听说了。
　　“都请坐吧！”老伯爵满意地微微一笑，请众人入座，随即从老布莱克手中接过一杯红茶，轻轻抿了一口，然后笑着说道，“沁人心脾的香味啊……”
　　“谢谢！”老布莱克微微低了低头，微笑说道，“这是我从新菲利商人手中得到的茶叶，比起以往的茶叶，我感觉新菲力地区的茶叶在制作上更严谨一些，泡制出的茶香味更浓郁……”
　　“唔，是这样……”老伯爵深以为然地点点头，随即又喝了一口，让众人有些摸不着头脑。
　　这种平和而若无其事的对话，怎么会出现在这种时候？明明还受到了难以治愈的重伤……
　　望着老伯爵淡然的表情，艾伦的身体微微颤抖着。
　　“艾伦？”丽莎声问道。
　　只见艾伦用颤抖着的右手端着茶杯，小声嘀咕道，“这才是骑士……这才是真正的骑士所应有的气度啊！”
　　“怎么了，小家伙们？”望了眼失神的孩子们，老伯爵举着杯子微笑说道，“是不满意布莱克泡制的红茶么？我可是一向认为他泡制的红茶是最优秀的哦……”
　　“没有没有……”艾伦下意识地摇摇头，其他人当即反应过来。
　　“那么……”微笑着望了眼艾伦，老伯爵的视线终于落在斯考特身上，只见他眉头微微一皱，用不容反驳的语气说道，“对于你违反了之前的约定，我感到非常失望，我想你应该也有觉悟了――延误的课程，要以双倍的分量补上，明白么？”
　　“是，祖父！”仿佛强忍着什么，斯考特沉声应道。
　　“非常好！”老伯爵淡淡赞许一句，随即放下茶杯，望了一眼伯尼与里德。
　　似乎是注意到了老伯爵的眼神，两人当即站了起来，恭敬说道，“您好，伯爵大人，我们是魔法分部的成员，伯尼，里德，很荣幸见到您！”
　　“哦，是分部的魔法师啊……”老伯爵点了点头，沉声说道，“你们的分部长这两天为我的事来回奔波，请代我向他致以谢意！”
　　“不敢不敢……”
　　“是，我们会将伯爵大人的话转告分部长的！”
　　“很好！”老伯爵淡淡一笑，随即端起茶杯，正要靠近嘴边，忽然又放下来，望了眼在座的孩子们，带着几分疑惑对斯考特说道，“我记得你的朋友不止他们吧？还有两个家伙呢？”
　　“这个……”斯考特微微一迟疑，小声说道，“索斯和狄娅学姐在途中失散了……”
　　“唔？是么？”老伯爵愣了愣，皱眉说道，“丢下自己的朋友独自回来，我可不记得我是这么教你的！”说着，他转过头，对老布莱克说道，“叫里克带些人去找找――在这样的暴风雪中，是非常危险的！”
　　“是的，老主人！”老布莱克点了点头，正要说话，却被斯考特打断了。
　　“不用了，祖父，索斯和狄娅不会有事的，我们学院的院长，格雷特・凯恩斯大魔法师，以及教廷的安德鲁神父已经去找他们了……”
　　“格雷特・凯恩斯大魔法师？”老伯爵的脸上露出几分意外，惊讶问道，“这位大魔法师也到我们加利克来了？”
　　“是的，祖父，”望了一眼老伯爵，仿佛强忍着什么的斯考特低下头，带着几分期望说道，“我相信院长一定会有办法的，祖父身上的伤……”
　　深深望了一眼斯考特，老伯爵的眼中露出几分慈爱，顺着自己孙子的话说道，“希望如此吧！”说着，他转头对老布莱克说道，“既然那位大魔法师即将来到，作为主人，我们可不能失礼，准备一下，布莱克，还有，那两个孩子，还是叫里克带些人出城寻找一下……我一直认为，魔法不是万能的，在那样的暴风雪中，个人的力量是非常渺小的，就如战争一样！”
　　微微点了点头，老布莱克沉声道，“请放心，我会打点好这一切的！”
　　“好！”说着，老伯爵将杯中的红茶喝完，随即用餐巾抹了抹嘴角的茶渍，站起身来，说道，“很抱歉，小家伙们，我必须离开去处理事务了，斯考特，把你的同伴带到先前的房间去吧，你们可以在那里暂时休息一会儿――今天就算了，从明天开始，你每天要以双倍的分量补上之前延误的课程，明白么？”
　　“是的祖父！”
　　“很好！”说着，老伯爵对众人微微一点头，顺着阶梯朝二楼走去，走着走着，他好似想起了什么，转过身来，对斯考特说道，“还有一件事，昨天我写了一封家信，派人寄给你在萨森的父亲，也许这两天他会到加利克来……”说着，老伯爵微微叹了口气，用像寻常老人那样的语气，叹息说道，“虽然我可以理解，但是你对他的态度……不说贵族，就算是普通家庭，你的态度也是相当失礼的，他是你的亲生父亲！”说完，老伯爵径直走到二楼去了。
　　他……那个男人也会来？
　　莫名地，斯考特的脸上渐渐露出几分压抑已久的愠怒，他下意识地抬起头，却发现眼镜早已在之前跌的粉碎。
　　强忍着内心的愠怒，斯考特沉声说道，“布莱克先生，可以麻烦你将我的朋友带到休息的房间么？我……我有点累，想去休息一下……”
　　“当然可以――您可以放心，小主人！”说着，老布莱克对着孩子们伸出手，微笑说道，“请！”说完，他望了一眼伯尼与里德，仿佛想说些什么。
　　“那个……”在老布莱克说话之前，伯尼站起身，抢先说道，“很抱歉，我们就先告辞了，有很多事我们需要向分部长汇报一下，而且，如果凯恩斯大魔法师已经抵达阿利科克的话，我想他一定会先到分部去的……”
　　“那就不勉强两位了，非常感谢你们护送这些孩子们回到阿利科克，顺便，请代老主人与我，向贵分部的分部长致以谢意！”
　　“阁下客气了……”
　　“好的好的！”
　　望着伯尼与里德离开的背影，丽莎转了转头，惊讶说道，“斯考特呢？已经回去休息了么？”
　　“呵呵，”只见老布莱克莫名一笑，抬手说道，“也许吧，请各位也去休息一下，我会在晚餐前来叫醒各位的……请！”说着，他不经意地望了一眼二楼，因为他刚才分明看到，斯考特是往二楼的方向去的。
　　果然，斯考特来到了祖父处理事务的房间门外，在犹豫了一下后，他抬起手，敲响了房门。
　　“笃笃笃！”
　　“是斯考特吧？”老伯爵的声音传了出来，随即，房门吱嘎一声打开了，只见老伯爵直直地望着斯考特半晌，沉声说道，“你不应该在这时候来打扰我的……”说着，摇了摇头，微叹说道，“算了，进来吧！”
　　“是，祖父，很抱歉打扰您了……”
　　望了一眼斯考特，老伯爵用难得的慈祥语气说道，“这里只有我们两个人，所以，暂时抛开所有的拘束吧，从小到大，你也一定感到很苦恼吧，有那么一个难以沟通的祖父……”
　　“怎么会，祖父您是我幼年的憧憬，哪怕是现在，我一直希望能成为像祖父那样正直的人……”
　　“呵呵呵，我很欣慰你会这么说，”慈祥地拍了拍斯考特的脑袋，老伯爵指了指沙发，说道，“坐，我们坐下说！”
　　“是，”与祖父一同坐在沙上，斯考特犹豫地望着祖父身上的绷带，艰难说道，“那个……箭矢上的毒素……”
　　“啊，”老伯爵怅然一笑，摇摇头，自嘲说道，“果然，作为人，不服老不行啊，据伊卡博德・韦斯说，这种剧毒很罕见，几乎不可能研制出解药……”
　　“就是说……”斯考特的声音微微一颤。
　　“就是说这就是祖父的极限了，”慈爱地抚摸着孙子的头，老伯爵语重心长地说道，“祖父一直希望能将你培养成优秀的贵族，但遗憾的是，祖父并没有那么多的空闲时间陪着你，最多……起码现在让我好好看看你吧……”
　　“祖父……”
　　“那么一下，你就已经十三岁了，七年了，祖父还记得当初把你带来时的情景，”伸出右手，老伯爵比划了一下斯考特当初的身高，笑呵呵说道，“那时你才那么高，果然，独自抚养一个孩子，你的母亲一定非常辛苦吧，祖父一直想补偿，但是，有些事是无法弥补的，就像你对你父亲的恨意，所以，祖父起码想将你培养成优秀的贵族……记得当初第一次看到你时，就仿佛有一个声音告诉我，这个孩子会成为了不起的人物，但遗憾的是，祖父看不到了，虽然祖父很想看到你成为一位正直、无畏、不会被任何事物所打倒、所动摇的人，但是箭矢上的剧毒……”说着，他指了指自己肩膀附近的绷带，那里正不时地渗出黑色的血液。
　　“伊卡博德・韦斯说的不错，这种剧毒无法被清除，他已经试过很多次了……”
　　“但是院长他是大魔法师……”
　　“不不不，”拍了拍斯考特的脑袋，老伯爵微笑着说道，“不关实力的事，就好比一把武器，不管是什么样的武器，不管是锋利还是钝，一样可以达到伤人的目的，那个魔法也是这个道理，不管实力再高，没有效果，始终是没有效果，所以说，我已经写信寄给了我那个顽劣的儿子，呵呵呵，也就是你的父亲，以后祖父不在了，他会照顾你的……”
　　“那个家伙……”斯考特咬牙切齿地冷哼一声。
　　“呵呵呵，不要怀疑，你的父亲一直希望履行他作为父亲的责任，而你却没有给他任何机会，我相信，在收到那封信后，他会马上动身赶来加利克的……”说着，老伯爵望着斯考特，语重心长说道，“你在各方面都非常优秀，斯考特，这令我非常欣慰，唯一的一点，那就是你不够宽容，可能这和我以前的教育有关吧，祖父一心想让你成为完美的贵族，而你，也在朝着这方面努力，所以，你看待事物的标准，都不可避免地追求完美，无论是对自己，还是对别人，但是，斯考特，人是无法做到真正的完美的，所以，要学会宽恕，能容忍别人的缺点，也是作为贵族必要的礼仪，世界上并不单单只有黑与白两种颜色……”
　　“祖父您是想让我变得和那家伙一样？”
　　“不不不，我那个儿子做的太过了，虽然我承认他在萨森的贵族圈有着不低的威望，但是我还是无法容忍他与那些只顾着享受的贵族鬼混，呵呵呵，说起来，我能安安稳稳地呆在加利克作为领主，多半是因为伊冯的影响力……斯考特，不要小看你的父亲，你的父亲伊冯，在十九岁时便融入了萨森的高层贵族圈子，换做是你，你自信办得到么？”
　　“那个家伙……那个家伙只是选择与那些无聊的贵族一起胡混罢了！”
　　“不，”摇摇头，老伯爵语重心长地说道，“我记得我教导过你，孩子，不能被事物的表面迷惑，如果与那些贵族鬼混，能鬼混到在萨森掌握一部分权利，呵呵，这也是一种才能，你应该记得，你以为你的父亲只是一个不学无术的愚蠢贵族，但事实上，他却是你最佳的剑术、马术课程的指导人选，作为贵族，你的父亲相当的出色，除了在某些事的处理上……相信我，斯考特，你的父亲始终心怀内疚的……”
　　“我才不管他内不内疚，我只知道，母亲等了他很久，甚至在最后一刻，那个混蛋都没有回来！”死死拽着拳头，斯考特愤怒说道。
　　“唉！”老伯爵暗暗叹了口气，无声地拍了拍斯考特的脑袋，叹息道，“这个过失就让你的父亲自己来弥补吧，但是，斯考特，你要学会宽恕，这是祖父这一辈子都无法做到的，所以，祖父的爵位始终只能在伯爵，而你的父亲，已经是一位公爵了，要学会宽恕，无论对自己，还是对别人！”说着，老伯爵的表情微微一滞，皱眉说道，“好了，你先回去休息吧，祖父必须要处理未完的事务了――告诉布莱克，在我处理事务的期间，任何人都不能进来打扰我！”
　　“是的，祖父！”
  
       
       
 
第二卷 第九十五章 无法控制，改变的时代（二）
 
　　望着斯考特离开的背影，望着他走出房间随手关上门，老伯爵微微松了口气，他望了眼自己胸口的绷带，只见那些绷带渐渐被黑色的血液染红了，隐隐还能闻到一股晕人的臭味。
　　“真是失态啊！”微微摇了摇头，老伯爵坐到办公桌前，一丝不苟地看着一份份资料，不时还用鹅毛笔书写着什么。
　　晚餐过后，老伯爵继续处理着事务，就在这时，房门外传来了笃笃笃的敲门声。
　　老伯爵手中的鹅毛笔微微一顿，沉稳有力地喊道，“进来！”
　　只见房门吱嘎一声推开，老布莱克急匆匆地走了进来，说道，“老主人，凯恩斯大魔法师，还有教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁神父到了！他们从魔法协会分部的分部长伊卡博德・韦斯那听说了老主人的事，现在在大厅等候，他们想和老主人你见上一面……”
　　“哦？”老伯爵微微一愣，站起身来，点点头说道，“请他们进来吧，作为主人，可不能失礼！”
　　“是的！”
　　几分钟后，老院长以及安德鲁神父便在老布莱克的带引下来到了这个房间。
　　用手碰了碰帽檐，老院长微笑说道，“很荣幸见到您，加利克领主，奥吉尔伯爵您的威名我可是时常听到呢！”
　　“您客气了，”微微一笑，老伯爵行了一个贵族通用礼节，说道，“您作为帝国最有名望的两位大魔法师之一，感到荣幸的应该是我才对！”说着，他望了一眼老院长身边的安德鲁神父，抬起手，礼貌说道，“这位应该就是安德鲁大主教吧……两位请坐！”
　　“谢谢！”在老伯爵的示意后，老院长在房间里的沙发上坐下，说道，“是这样的，我们从分部长伊卡博德・韦斯口中听说伯爵大人遇刺的事，了解到那枚箭矢上带着某种不知名的剧毒，所以……不介意的话，可以让我们看看么？”说着，他指了指安德鲁神父，诚恳说道，“教廷的圣光魔法，在治疗方面，有着黑魔法无法比拟的效果……”
　　“虽然不敢说有十足的自信，但是一般的毒素还是可以消除的！”安德鲁神父如实说道。
　　“是嘛……”老伯爵微微思索一下，点点头说了一句莫名其妙的话。
　　“好吧，那就请恕我失礼了！”说着，他在老布莱克的帮助下逐一解开绷带。
　　“哧！”原本还不理解老伯爵的话，但是在看到对方的伤口后，老院长忍不住倒抽一口冷气，只见老伯爵中箭的伤口处已经开始溃散，黑色的血液、淡绿色的脓液，近乎腐烂的皮肉，再加上那股难以遏制的臭味，究竟是什么样的毒素，竟然在短短两三天之内，溃烂到如此地步。
　　“毒素已经扩散了么？”安德鲁神父眉头紧紧皱起，站起身正要去检查老伯爵的伤势，脚步一个踉跄，重新跌坐在沙发上。
　　“唔？”望着安德鲁神父的异样，老伯爵诧异问道，“您受伤了？”
　　“啊，”安德鲁神父苦笑着摇摇头，自嘲一笑，说道，“一把老骨头，比不得年轻人，没办法……”说着，他挣扎着站起来，细细检查着老伯爵的伤势，在过了足足几分钟后，他皱眉说道，“果然，这是一种很罕见的毒素……唔，与其说是毒素，不如说是一种诅咒，有点类似疫病，但是要比那严重得多……”
　　“无法消除么？”老院长皱眉问道。
　　“这个……我试试吧！”说着，安德鲁神父将手贴在老伯爵伤口，只见他微微闭上眼睛，他的手上散发出一股平和的乳白色能量。
　　但遗憾的是，似乎就连圣光都无法消除这股毒素，在努力了几分钟后，安德鲁神父歉意地摇了摇头，带着浓浓的遗憾，说道，“果然……这不是毒素，而是一种不可逆转的咒术，区别于魔法的咒术……”
　　“那是什么意思？”老布莱克诧异问道。
　　“是这样的，”望着老伯爵那严重溃烂的伤口，老院长叹息说道，“作为魔法师的我们，所施展魔法依靠的，我们称之为【魔力】，因为这股力量最早来自于恶魔，人类本身并不具有这种力量，有些生命物种，天生就具有这类力量，而且比起我们人类魔法师，他们的力量更纯粹，更接近原始力量，我们将其称之为【源力】，指代本源的力量。恶魔、精灵，以及魔神……”说着，他顿了顿，叹息说道，“据我猜测，袭击伯爵大人的，没有错的话，应该是古代魔神的其中一个，【会带来厄运的神箭列拉金】。”
　　“古代魔神？”不管是老伯爵还是老布莱克，都被老院长的话惊住了。
　　“是的，”点点头，老院长皱眉说道，“也许是一个距现在相当遥远的年代，在这个世界，先后诞生了七十二位具有不可思议力量的魔神，他们因为各种各样的理由被封印，传说他们是某位神明的仆人，具体的，文献并没有记载……”说着，老院长从随身携带的行李中找出一个看似古老的魔法文献，将它翻到某一页，指着上面的图画说道，“……列拉金的箭，无一例外地会射中目标，只要被列拉金看到面孔，无论逃亡何处，都无法避开致命的箭矢……他的箭矢附加着无法被消除的毒素，中箭的人伤口会溃烂……”
　　“呵，”淡淡一笑，老伯爵重新缠上绷带，带着几分笑意，说道，“我记得我好像也听过类似的传闻，不过我很意外，作为受人尊敬的大魔法师阁下，竟然也会相信这样荒谬的传闻……”
　　“荒谬吗？”深深望了眼老伯爵，老院长沉声说道，“我不想冒犯您，但是不得不对您来说感觉荒谬的传闻，那名魔神，我们已经见到过他了，就在前来阿利科克的途中！”
　　“唔？”
　　而与此同时，吃过晚餐的孩子们在艾伦休息的房间里闲聊着，其中，斯考特没有露面，他似乎为什么事而感到困惑，早早地便回到了自己的房间休息了。
　　望着他无精打采的模样，莱瑞拉的眼神充满了不忍，在一年前的校庆活动中，三个女孩子结识了索斯三人，之后，莱瑞拉就对这位严谨有礼的男孩充满了好感。
　　正如老伯爵所说的，斯考特在各方面都非常优秀，无论是作为魔法师，还是作为贵族，尤其是他天生的气质，彬彬有礼的处世态度，都十分吸引着莱瑞拉。
　　与他的两位室友相比，斯考特既没有过人的天赋，又不具备强大的力量，他的力量来自于丰富的知识，来自于他的勤奋，当然了，斯考特与生俱来的强记能力也是不可忽视的。
　　“唉，”微微叹了口气，莱瑞拉忧心忡忡地说道，“但愿伯爵大人不会出什么事，不然斯考特他……”
　　“别担心，”坐在莱瑞拉身旁的拉维亚轻轻拍了拍女伴的手背，宽慰说道，“一切都会变好的！”
　　“但愿如此吧……”莱瑞拉暗暗叹了口气。
　　“不过……”望了眼拉维亚，又望了眼莱瑞拉，丽莎嘟囔道，“索斯那边没有问题么？听院长他们说，索斯应该很早就该到阿利科克了……”
　　“那个家伙……”一提到那个人，拉维亚眼中不禁露出几分名为愤怒的神色，冷声说道，“既然不想回来，那就永远别回来！混蛋！”
　　“艾维，”拍拍拉维亚的手背，莱瑞拉反过来安慰道，“也许并不是像你想的那样，可能索斯与狄娅学姐只是被困在什么地方了，你也知道，在那么大的暴风雪中，根本就连路面都看不清，等到雪停了，他们自然就会回来了……”
　　“哼！最好他永远别回来！”
　　望着气愤的拉维亚，莱瑞拉与丽莎对视一眼，无奈地摇摇头。
　　正如莱瑞拉所说，索斯与狄娅确实被困在那间木屋中了，毕竟，这场暴风雪来的太突然，太凶猛，以至于他们只能在木屋中暂时栖身。
　　而除了他们之外，木屋里还有一名叫做乌尔里克・弗拉德的年轻吸血鬼……
　　与其他的吸血鬼不同，这个年轻的吸血鬼在受到索斯的威胁后，没有露出半分不满的神情，而是非常合作地站起身，准备离开木屋，这无疑让索斯与狄娅有些意外……
　　望着对方满脸的愁容，狄娅不忍心地说道，“等等，外面那么大的暴风雪，如果就这么出去的话――您可以留在这里，不过希望您……”
　　似乎看出了狄娅的顾虑，名为乌尔里克的年轻人苦笑着摇摇头，礼貌说道，“很感谢您的好意，但是我留在这里，会给你们带来不必要的困扰……”说着，他望了一眼索斯，意思很明显。
　　“索斯……”狄娅用询问的目光望着索斯，小声说道，“他好像没有恶意……”
　　确实，不单是狄娅，连索斯都看出来了，这个叫做乌尔里克的年轻吸血鬼很特别，似乎根本就没有伤害别人的意思，就算是刚才之前被索斯手背上的圣光力量灼伤，也没有露出半分凶狠的眼神，似乎是一个性格很温和的人……唔，是性格很温和的吸血鬼。
　　深深望着乌尔里克，索斯抓了抓头，用慵懒的口吻威胁道，“希望不会发生什么不友好的事，不然……”
　　“当然！”乌尔里克微微一笑，恭敬说道，“非常感谢你们的好意，一旦雪停了，我会立即离开，绝对不会对你们造成任何困扰，相信我……”说着，他望了一眼狄娅，诚恳说道，“当然请这位好心的小姐不要感到恐惧，我不会伤害你们的，相反的，我也时常为自己身为吸血鬼的身份所困扰……”
　　“咦？”狄娅一脸疑惑。
　　重新坐在篝火旁，乌尔里克望了一眼索斯与狄娅，苦笑说道，“相信我，没有人会因为自己成为吸血鬼而感到自豪的，至少除了我――我之前和你们一样，也只是一个普通的人……”
　　“说起来……”愕然望着乌尔里克，狄娅惊讶说道，“请恕我冒昧，您是姓弗拉德么？”
　　苦笑着摇摇头，乌尔里克带着浓浓的自嘲，说道，“家父的恶名，就连孩子们也知道么？不错，我姓弗拉德……”
　　“父亲？”震惊地望着乌尔里克，狄娅难以置信地说道，“您不会历史中弗拉德伯爵的儿子吧？”
　　“唔？”乌尔里克惊异地抬起头，说道，“是，我是父亲最的一个儿子，请问有什么不对么？历史？”
　　“当然了，”狄娅不禁感觉不可思议，强忍着内心的惊讶，捂着嘴说道，“我们确实听说过弗拉德伯爵，但那只是在历史文献中，距离现在至少有几百年了……”
　　“几百年？”乌尔里克愣住了，望了望索斯，又望了望狄娅，愕然说道，“您是说，现在已经是几百年后了？并不是172年？”
　　“现在是404年，”望了一眼乌尔里克，索斯淡淡说道，“新历！”
　　“所以说，”接上索斯的话，狄娅急急说道，“至少有六百年左右……”
　　“六百年……”长长叹了口气，乌尔里克苦笑道，“原来我已经沉睡了那么久么……”说着，他望了一眼索斯，叹息道，“我还为刚才的事感到奇怪，原来已经不是我们的时代了……”
　　望着不住叹息的乌尔里克，狄娅小心说道，“如果您不介意的话，可以满足我们的好奇么？在这几百年来，您是……”
　　“啊，”似乎是看出了狄娅的困惑，乌尔里克低声解释道，“具体的，我并不清楚，我只知道，当我睁开眼睛的时候，我所居住的城堡已经被毁了，沃德罗布的寒冷天气，让我不得不寻找一个可以暂时栖身的地方，您知道的，寒冷对于吸血鬼来说，与火焰一样致命……”
　　“吸血鬼也会被冻僵么……”狄娅喃喃自语着，随即好似想到什么，歉意说道，“很抱歉，我不是有意的……”
　　“请不必在意，好心的小姐，”乌尔里克毫不在意地摇摇头，微笑说道，“相信我，我同样因为这个身份而困扰……”
　　“咦？难道您不是自愿成为吸血鬼的么？并没有受到恶魔的蛊惑？”
　　“恶魔？那是什么？”乌尔里克哑然一笑，摇摇头说道，“不是什么恶魔，是父亲让那些炼金术士们将我变成吸血鬼的……”说着，他望了一眼狄娅脸上的惊愕，苦笑说道，“我出生就染上了一种疾病，据说活不过二十八岁，因此……可以说半自愿的吧，毕竟生命是很宝贵的，对于我这样――因为那种疾病的原因，我只能长期呆在城堡里，吟游诗人什么的，对我来说太遥远了……”
　　“吟游诗人？”
　　“喔，失礼了，我还没有提起过吧，我的志向是成为一位吟游诗人，到世界的各个地方，在任何一个角落留下我的足迹……呵呵，很可笑吧，我一直很想到处看看，但是……”
　　“咯咯，吟游诗人……”狄娅忍不住莞尔一笑，连带着索斯对这个年轻吸血鬼的警惕也少了几分。
　　说实话，对面这个家伙，怎么看都像一个极其普通的贵族青年，而且是性格非常温顺的贵族青年。
　　望了一眼乌尔里克，索斯皱眉说道，“不依靠恶魔的力量，你是怎么成为吸血鬼的？”
　　“这个我也不清楚，”乌尔里克毫不介意被人直呼吸血鬼，摇了摇头，回忆道，“我只记得，父亲一直在秘密地研究吸血鬼……”
　　“几百年前就出现吸血鬼了么？”狄娅惊讶说道。
　　“是啊，”乌尔里克点点头，回忆道，“是一个从恶魔那里获得力量的人，而且听说杀害了不少人，是一个很疯狂的家伙，他把很多无辜的士兵咬伤，让他们变成了受人唾骂的狼人……”
　　“等等，”打断了乌尔里克的话，索斯皱眉说道，“你确定你说的是吸血鬼？”
　　乌尔里克微微一笑，礼貌说道，“请别着急，听我说完……您猜的不错，父亲一开始想研究的，是那个狼人，因为狼人的生命力实在太过于强盛，但是不知怎么，一年后从那个狼人体内抽出的血液，却失去了让人成为狼人的能力，而是成为更加邪恶的吸血鬼――在此之前，吸血鬼只是一个对我们而言也相当古老的传说，但是在那之后，吸血鬼便大量出现了――为了研究，那些炼金术士们将大批的人转变为吸血鬼，直到他们确定自己已经掌握了这个技术……”
　　“研究吸血鬼么？”狄娅不经意地望了一眼索斯，心中暗暗说道，看来城堡里遇到的那些吸血鬼，就是他所说的……
　　深深望了眼乌尔里克，索斯低声说道，“你说的狼人……是叫让康尼尔么？”
　　“唔……好像是这样吧，你听说过这个疯狂的家伙么？”
　　带着几分无语瞥了一眼乌尔里克，索斯拨了拨篝火中的柴火，沉声说道，“那么你的父亲呢？那个传说中暴虐的弗拉德伯爵……”
　　似乎是看出了索斯的心思，乌尔里克摇摇头，惆怅说道，“很遗憾，我并没有找到父亲的木棺……”
　　“木棺？”狄娅惊讶问道。
　　“是啊，”点点头，乌尔里克有些不好意思地低了低头，自嘲说道，“睁开眼的时候，我发现自己躺在一个木棺里，我只记得那个时候有几个炼金术士将我带到了一个房间里，当时父亲也在，父亲对我说起了吸血鬼的事……在经过内心的挣扎后，我选择了成为代表着邪恶的吸血鬼，因为我实在很想离开那个城堡，到世界的各个角落看看……”
　　“天呐，太不可思议了……”狄娅喃喃说道，她指的，显然是乌尔里克自愿成为吸血鬼的目的，一个对普通人来说再简单不过的愿望。
　　“很愚蠢的选择，对吧，”乌尔里克苦笑着摇摇头，随即惆怅说道，“有些事情没有经历过，是无法了解的……我那作为人类的短暂一生，就是躺在床上度过的，从床边的窗户可以望见城堡后的花园，这就是我所了解的世界……”
　　“真是不幸的往事，”狄娅不忍地叹了口气，随即好似想起什么，诧异问道，“请问，只有你一个么？我是说，从木棺中醒过来的……”
　　“不，”乌尔里克摇摇头，说道，“我是最后一个醒过来的，当我睁开眼睛的时候，那些木棺都空了……”
　　“那些木棺？”
　　“空了？”狄娅与索斯忍不住问。
　　“是啊，”乌尔里克耸耸肩，说道，“有至少一、两百具木棺呢……”
　　望了眼篝火中跳跃的火苗，索斯冷声说道：“也就是说，有至少一、两百个吸血鬼逃离了那座废弃的城堡废墟，在这附近游荡，对么？”
　　“应该是这样吧……”乌尔里克附和地点点头。
　　而与此同时，在一个诡异而不为人知的地方，有五个穿着宽大黑色斗篷的人正坐在一张圆桌前交谈着……
　　“各位，”在圆桌旁，其中一个人拿着一封信函，用苍老的声音低声说道，“刚刚收到了普尔寄来的魔法信函……”
　　“哦？阿格斯那个男人又有什么动作了么？”另外一个人冷笑道，“那个男人不值得信任，你应该提醒一下普尔那个孩子，不要和那个男人走得太近！”
　　“呵呵，普尔是一个优秀的孩子，他会知道怎么做的，不需要我们这些老家伙多说什么，”说着，苍老声音的主人扬了扬信函，微笑说道，“阿格斯已经成功挑起了东北地区的混乱，继雅各森布、布朗希尔之后，加利克也在所难免地会陷入混乱……”
　　“唔？阿格斯竟然连埃弗里・奥吉尔那个老家伙都杀死了？”另外四人不禁为之动容。
　　“唔，”苍老声音的主人点点头，沉声说道，“不但是这样，阿格斯还重伤了格雷特・凯恩斯……”
　　“大魔法师格雷特・凯恩斯？”其中一人的呼吸顿时变得急促起来。
　　“唔，普尔没有理由欺骗我们，”望了一眼在座的众人，苍老声音的主人沉声说道，“是时候了，我的同胞，帝国两位最有威望的大魔法师，一位不知下落，一位身受重伤，是时候让我们离开这个黑暗的角落，向帝国、向那些黑魔法师夺回我们应有的一切！阿格斯那个家伙已经得到了格兰亲王的承诺，格兰亲王承诺，只要我们选择支持他登上王位，就可以给予我们所有想要的……”
　　“终于要开始了么……”
　　“祖祖辈辈等待的时刻……”
　　“那么第一步呢？”
　　望了一眼在座的所有人，苍老声音的主人重重一拍桌子，沉声说道，“十天以后，西奥王子会从洛恩要塞回到萨森，那时，所有的目光都会聚集在萨森皇城，而我们要做的，就是趁机摧毁赫利瑞奥克斯，将梵多夷为平地！”
　　“赫利瑞奥克斯？”
　　“对！现在不比当初，赫利瑞奥克斯并没有多少杰出的黑魔法师，只要摧毁它，就能控制住萨森皇城……听说格兰亲王已经取得了皇家魔法协会副会长的信任，杰里・贝尔福特会默许我们的行动……同胞们，复仇的时刻到了！黑魔法师的时代已经结束，我们将重新回到这个世界，夺回我们应有的一切！那么……各位，表决吧！”
　　“我支持！”
　　“支持！”
　　“支持！”
　　“支持！”
  
       
       
 
第二卷 第九十六章 无法控制，改变的时代（三）
　　是吗……
　　袭击祖父的，是一个传说中名叫的神箭手啊……名叫列拉金的神箭手……
　　‘你是第一次来到阿利科克么？先生？很抱歉，我叫斯考特，斯考特・奥吉尔。’
　　‘卡尔斯・列拉金！’
　　是那个家伙……是那个在城门口遇到的家伙！
　　不可饶恕……
　　可恶！
　　这一场几乎席卷了整个加利克地区的暴风雪整整持续了三天，直到第四天势头才稍稍缓解下来，但不美好的事似乎没有那么简单便结束的意思。
　　加利克的军饷被劫，领主伯爵遭到刺杀，虽然是处于足不出户的状态下，但是加利克的居民仍然得知了这两个消息，对他们来说，无论是哪一个无疑都是相当不妙的处境。
　　加利克的军饷，并不单单只是对军队而言，换而言之，是帝国对于加利克地区的物质援助，毕竟这里是帝国东北的边防，恶劣的气候与土地，以及与北方野蛮人时好时坏的关系，对此，加利克地区经济的发展并不乐观，无论是军队还是当地居民，都无法在脱离帝国援助的情况下生存下来。
　　比起那批被劫走的军队化武器，食物，更是久久困扰着加利克人的难题。
　　而比起食物，领主埃弗里・奥吉尔遭到刺杀更是如同惊天噩耗般的消息，如果失去这位固守东北防线几十年之久的老骑士，难以想象加利克人如何处理与北方野蛮人之间的关系，比起加利克人，北方的野蛮人更加善战，更加骁勇，也更加地缺乏食物……
　　“啊啊……”用手抓了抓头发，艾伦端着一杯牛奶坐在大厅的长桌旁，漫不经心地说道，“最终，索斯那家伙还是没有回来啊……切！这个混蛋，真是让我羡慕到嫉妒啊……”
　　“艾伦！”丽莎责怪似地对着拉维亚的方向努努嘴，随即勉强说道，“其实我觉得，也许索斯他们只是想等暴风雪完全停止后再回来……这样更加安全一些……”
　　“是是……”打了一个哈欠，艾伦咕噜咕噜地喝着瓶中的牛奶。
　　“不必去理那个家伙！我不是说过了么，最好他永远不要回来！”沉着脸恨恨说了一句，拉维亚冷哼一声，转移话题说道，“比起这个，斯考特呢？你们有见到他么？”
　　“那家伙也不让人省心啊！”打了一个哈欠，艾伦带着几分深意，淡笑着说道，“昨天闲着没事，在城堡里随意溜达，无意之间听到了斯考特与布莱克先生的对话……袭击伯爵的，好像是一个叫做列拉金的神箭手哦……”
　　“那又怎么样？”坐在拉维亚身边的莱瑞拉带着几分担忧问道。
　　“也没怎么样，只是嘛……在我们去奥尔顿前，我们不是见到过那家伙么？在城门，背着一柄巨大的弓，一个看上去很奇怪的家说……”
　　“耶？”吃惊地捂着嘴，丽莎惊讶说道，“就……就是那个人吗？”
　　“应该不会错了，不然斯考特那家伙不会那么内疚，”说着，艾伦顿了顿，用叉子戳着盘中的早晨，低沉说道，“斯考特那家伙现在一定很后悔吧，对着一个伤害自己祖父的人，礼貌地说出‘您一定会喜欢这座城市的，先生！’这样的话……”
　　“怎么会……”莱瑞拉愕然说道，“那他……斯考特他……”
　　瞥了一眼莱瑞拉，艾伦淡淡说道，“我劝你什么都别做，昨天晚上我去瞧过那家伙，哇哦，啧啧……那家伙是完全被愤怒与仇恨吞没了，很难想象是我记忆中那个一贯冷静的斯考持……”
　　“怎么会这样……”喃喃自语着，莱瑞拉站起身，望着艾伦皱眉说道，“为什么你还能那么冷静呢，艾伦？斯考特不是你最好的朋友么？为什么你不去……”
　　“劝他么？”打断了莱瑞拉的话，艾伦放下手中的叉子，低声说道，“别开玩笑了！正因为是最好的朋友，所以这时候我才不能去……你没有看到那家伙当时的眼神，我根本无法想象那样的他是我记忆中的斯考特……啧！为什么一个个都是那么麻烦的家伙呢！”说着，他站起身朝着大厅的阶梯走去，挠挠头，淡淡说道，“我去自己的房间躺会儿！丽莎，午餐就不需要叫我了……”
　　“哦！”茫然地应了一声，丽莎微微叹了口气，说道，“果然，艾伦他很在意呢，索斯、斯考特，以前最好的朋友现在一个个好似变得越来越陌生了……”
　　“锵！”放下了手中的刀叉，拉维亚站起身，皱眉说道，“我也感觉有点累，回房间休息会儿！”
　　望着拉维亚面无表情离开的情景，丽莎托着脸颊长长叹了口气，带着浓浓的遗憾说道，“艾维果然也很在意呢……还以为来加利克是一段有趣的旅程呢，没想到……”说着，她忽然望见莱瑞拉也离开了餐桌，疑惑问道，“你也要回房间么？”
　　“嗯，丽莎……”
　　望着莱瑞拉离开的背影，丽莎托着脑袋低声嘀咕道，“你的房间可不在这个方向呢，唉，大家一个个都变得很沉闷……”
　　而与此同时，斯考特正躺在自己房间的床上，茫然地望着天花板，在床的另一边，骑士魔偶奈特面无表情地站在一旁。
　　祖父……
　　‘布莱克先生，为什么？为什么要拦着我？’
　　‘非常抱歉，小伯爵殿下，这是老主人吩咐的，这两天……这两天老主人希望能安安静静地处理军务，不想被任何人、任何事物打扰，包括……包括小伯爵殿下！’
　　‘什么？是祖父身上的毒素恶化了么？告诉我，布莱克！’
　　‘非常抱歉……’
　　‘布莱克！’
　　‘小伯爵殿下，希望您能理解，老主人他不希望在最后的时刻，留给小伯爵殿下的，只是痛苦和不美好的回忆，相信我，小伯爵殿下……’
　　‘很严重么？是不是？就连院长和教廷的神父都无法消除的毒素……很严重，对么？让开，布莱克！’
　　‘非常抱歉小伯爵殿下，老主人的吩咐是：不允许任何人接近这个房间！’
　　‘可恶！’
　　‘还有，老主人让我转告殿下，要学会宽恕……’
　　宽恕……包容他人，包容自己，对陋习、对罪恶么？
　　果然还是办不到啊……
　　随着愤怒的积累，斯考特的眼神渐渐变得冷酷起来。
　　“笃笃笃！”这时，房间的门被敲响了。
　　望了一眼躺在床上的斯考特，骑士魔偶奈特犹豫了一下，转身走向房门。
　　“奈特……”站在外面的是莱瑞拉，只见她迟疑地望了一眼昏暗的房内，小声问道，“斯考特在么？”
　　奈特点了点头，侧身让开了路。
　　不安地咽了咽唾沫，莱瑞拉小心翼翼地走入房内，在打量了房间半晌后，终于发现了躺在床上的斯考特，低声说道，“斯考特，你……你没有事吧？”
　　莱瑞拉的声音打破了屋内的寂静，也似乎将斯考特从痛苦的回忆中叫醒，只见他瞥了一眼莱瑞拉，用陌生的口吻淡淡说道，“是你啊，有什么事么？”
　　“我……”吃惊于斯考特的语气，莱瑞拉不知所措地说道，“我只是有些担心你，所以……”
　　“多事！”打断了莱瑞拉的话，斯考特冷声说道，“我很好，所以……不要做多余的事！”说着，他望了一眼奈特，皱眉说道，“还有你，奈特，我说过的吧，我想一个人静静地休息一会儿，不想被任何人打扰！”
　　奈特微微低了低头，随即对莱瑞拉伸出手，带着几分歉意示意她离开。
　　“斯考持……”
　　“出去！”目光注视着天花板，斯考特冷冷说道，“出去，莱瑞拉，我没有你想象的那样脆弱，所以，不要做多余的事！”
　　深深望着斯考特，莱瑞拉张了张口，随即无声叹息一声，转身离开了房间。
　　果然，艾伦说的对，现在说什么都没有用……
　　莱瑞拉微微咬了咬嘴唇，在经过阶梯时，她忽然望见楼下大厅的门打开了，一个穿着一身黑色贵族礼服的男人在老布莱克的指引下正朝着二楼而来。
　　咦？这个人是谁？为什么布莱克先生似乎对他很恭敬的样子……
　　“嚯？”似乎是瞧见了莱瑞拉，那个男人微微一笑，带着几分礼貌、几分调戏地笑了笑，戏谑说道，“真是意外呢，真是位可爱漂亮的小小姐哟！喂喂，是老头子的私生女么？”
　　“您可太失礼了！”老布莱克无奈地苦笑着，望着莱瑞拉低声说道，“这位小姐是小伯爵殿下来城堡做客的朋友之一，伊冯大人！”
　　“哦？”那个男人到脸上露出几分兴致，打量着莱瑞拉，带着几分戏谑，玩味说道，“哎呀哎呀，还真是看不出来啊，我以为那小子的朋友圈里只会出现男孩子呢……”
　　“现在可不是说这些的时候，”无奈地叹了口气，老布莱克伸出手，压低声音说道，“已经没有多少时间了，伊冯大人！”
　　“是这样么……”男人淡淡一笑，百无聊赖地掸了掸衣服上的灰尘，戏谑说道，“想想也是啊，如果这样的话，老头子他怎么会愿意见我呢？见一个很早以前就被剥夺奥吉尔姓氏的家伙……嘿！”
　　“伊冯大人，老主人他……”
　　“行了！”伸手打断了老布莱克的话，男人淡淡说道，“类似我老头子似的罗嗦，我已经听够了……已经没有时间了吧？”
　　“啊，是是！请！”说着，老布莱克便将那个男人领向二楼右侧尽头的房间，也就是老伯爵的房间。
　　愣愣地望着老布莱克和那个名叫伊冯的男人走入老伯爵的房间，莱瑞拉的脸上露出几分惊讶。
　　这个人……
　　和斯考特好像啊……
　　难道……
　　“是伊冯么？”
　　就在老布莱克带着那个男人刚刚走进房间，房内床的方向便传来一个苍老的低喃声，难以想象这是那位一向精神抖擞的老伯爵的声音。
　　带着几分轻笑，名叫伊冯的男人径直坐在沙发上，戏谑说道，“哟，老头子，还没有咽气么？真是让我意外啊……”
　　“哼哼！”老伯爵冷哼一声，硬是在老布莱克的帮助下下了床，披着一件睡袍走向沙发，在伊冯对面坐下，眯了眯眼，沉声说道，“还是你一贯令人火大的态度啊，臭小子！”
　　“哎呀，不单没咽气，精神还不错嘛，太意外了……”说着，伊冯瞥了一眼老伯爵身上缠得密密麻麻的绷带，以及从绷带中散发出的阵阵恶臭，皱了皱眉，低声说道，“是雅各森布人么？”
　　似乎是听懂了对方的话，老伯爵摇了摇头，对着身旁的老布莱克轻轻点了点头，会意的老布莱克静静地走了出去，关上了房门。
　　“是魔神，一个叫做列拉金的魔神！”露出一个苦笑，老伯爵自嘲说道，“很可笑，对吧？我也没想到竟然被一个传说中的人物袭击，这太可笑了，难以置信，但如果是大魔法师格雷特・凯恩斯亲口所说……大魔法师的信誉，不得不让我相信啊，不过这样倒也解释得通了。为什么布朗希尔领主卡西米尔・萨基森伯爵，雅各森布领主乔尼・阿道夫斯伯爵，两位伯爵会那么轻易地被人刺杀，普通的人类，根本做不到毫无声息地去刺杀一位当地的领主……这次的叛乱，并不单纯！”说着，老伯爵抬起头望着伊冯，平淡说道，“看你的表情，好像了解到了一些事呢，说出来听听吧，在帝国军政情报部的你，应该会得到一些消息吧？”
　　“确实是这样！”微微一笑，伊冯站起身，望了望四周，随即径直走向房间角落的一个橱柜，从玻璃柜中取出一瓶红酒，打开后给自己倒了一杯红酒，随即转头朝着老伯爵玩味说道，“要来点么？那么好的红酒，光是作为摆设那就太可惜了……”
　　“不要太过分了，小子！”老伯爵皱眉冷喝道，但是他的眼神却露出了几分无奈。
　　“好了好了，”端着一杯红酒重新坐到沙发上，伊冯低声说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德，是情报部一直在调查的危险人物，没有户籍，没有身份认证，没有人知道这家伙从哪里来，但是，我敢肯定这几次的事件与他逃不开联系……”
　　“阿格斯・巴特・克兰菲尔德？”微微愣了愣，老伯爵皱眉说道，“那位大魔法师格雷特・凯恩斯好像也提起过这个男人，还说那个袭击我的魔神，就是他几个随从之一。”
　　“看来我的猜测是正确的！”微微一笑，伊冯端起红酒抿了一口，随即沉声说道，“教廷那边，在一年前对帝国递交入境文件时，就提起过这个男人，我们情报部也对这个叫做阿格斯的家伙调查过，但是调查的结果非常不理想，这个男人的资料一切都是空白……”
　　眉毛一颤，老伯爵沉声说道，“情报部能肯定是他么？这次叛乱的挑起者？”
　　“当然……不能！”在老伯爵愤怒的眼神中，伊冯哂然一笑，随即端着酒杯轻轻摇晃着，微笑说道，“不过呢，这家伙很可疑就是了，在教廷那边对递交的文件中，关于那家伙唯一的资料，就是他杀死了一位教皇候选人，嘿嘿，真是个大胆无畏的男人啊，很疯狂的家伙啊……然后他逃往帝国，途中好像还曾经进入过皇城，耽搁了几天……”
　　“萨森？”老伯爵皱了皱眉，疑惑说道，“他不是被教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁神父追捕么？怎么还有闲情到处闲逛？”
　　“咦？原来你已经知道了？”意外地望了眼老伯爵，伊冯耸耸肩，轻松说道，“不过，谁知道呢，一般疯狂的家伙，他们的思维总是让人难以预测，那时候情报部还没有注意那家伙，当然也不清楚那家伙在萨森做了些什么事，也许是暂时躲避教廷的追捕，也许是别的什么事，情报部真正开始注意他，是在雅各森布叛乱之后，听说有人在当地看到过他，你也知道，那家伙的实力不弱，既然可以从教廷十二位红衣主教手中逃走，他的实力基本处在大魔法师的等级，这样的家伙，在雅各森布发生叛乱的时候出现在当地，理所当然是非常可疑的，但是布朗希尔发生叛乱时，却并没有人见过那家伙，只有一个背着巨弓的可疑弓箭手，如果那个弓箭手是那家伙的手下的话，那就说得通了……关于那个弓箭手，情报部也曾经在皇家图书室中找到了记载魔神的传说，上面记载着‘列拉金是会引发战争的厄运神箭手，所到之处，不可避免地会引起战争’，虽然有点可笑，但是我们不得不相信，传说中的魔神被人用不知名的方式唤醒了！”
　　“他想做什么呢？那个男人……”微微叹了口气，老伯爵皱眉说道，“前后挑起了雅各森布、布朗希尔两个地区的叛乱，现在又是加利克，这样做对他有什么好处？”
　　“复仇！”瞥了一眼老伯爵，伊冯沉声说道，“向帝国复仇！”
　　“复仇？”老伯爵下意识地抬起头，惊愕说道，“为什么这么说？”
　　“这很简单啊，从那家伙的名字！”喝了一口红酒，伊冯淡淡说道，“阿格斯・巴特・克兰菲尔德，这明显是一个假名字……不管怎么说，克兰菲尔德作为姓氏实在是太奇怪了，在帝国没有任何一个人使用这个姓氏，平民自然不必说，至于贵族中，也只使用后半段，也就是菲尔德，所以我猜测，其实，这是不是将一个人的名字合了起来？唔，克兰菲尔德……如果是菲尔德的话，作为姓氏，在帝国东南方地区，还是有不少中下层贵族使用的，比方说卡里姆斯、迪奇奥等等，虽然找起来非常复杂，不过应该可以找到一些线索的，如果是那家伙的本名，那看起来太愚蠢了，所以应该是对那家伙来说比较重要的人，十有八九是女人吧，哈哈哈……”
　　“重点！”老伯爵一脸愠怒地拍着沙发的扶手。
　　“哟哟，都这样了还这么精神？”望着老伯爵愤怒的眼神，伊冯摇了摇头，摊摊手无奈说道，“好吧好吧……至于中间的巴特嘛，作为他原来的姓氏的话，也很奇怪，如果是巴菲特的话，倒是还有一些地区的人使用这个姓氏，不过我个人更倾向于这代表恶魔在莫尔顿地区，巴特的含义便是黑暗中的恶魔，至于阿格斯，在吉利安地区的方言中是复仇者的意思，所以连起来的意思就是，一个为了获得力量而投靠恶魔的复仇者，我个人认为是为了一个叫做克兰・菲尔德的女人，哈哈哈……真是个有趣的家伙啊！”
　　“哼，别说些无聊的事！”皱了皱眉，老伯爵的眼神在一瞬间的迷茫后变得尖锐起来，沉声说道，“他以为以他一个人的力量，可以挑战整个帝国么？这太愚蠢了！”
　　“事实上，他办到了，不是么？”瞥了一眼老伯爵，伊冯漫不经心地摇晃着酒杯，戏谑说道，“据调查，这个家伙最多不超过三十岁，更确切地说，应该在二十五到三十岁之间，我个人认为应该在二十七左右……”
　　瞪了一眼伊冯，老伯爵沉声说道，“不要在这些小事上计较，说重点！”
　　“好了好了，”伊冯微笑着耸了耸肩，轻松说道，“这只是我个人的观点而已，并没有什么证据……阿格斯，那个家伙在帝国的资料是一片空白，也就是说，那家伙不属于任何一股政治势力，所以说，政治方面就可以排除了，所以说，那家伙只是单纯地想让帝国处于混乱，战乱、灾难，那家伙多半是想毁灭这个国家吧，这个统治了近五百年的，黑暗的腐朽的王朝……”
　　“闭嘴！”狠狠瞪了一眼伊冯，老伯爵长长吐了口气，冷哼说道，“凭借一己之力，就想颠覆这个国家么？为了自己的仇恨，而将无辜的加利克人卷入灾难……”
　　“喂喂，雅各森布和布朗希尔也很无辜好吧？”
　　“哼！我知道，不用你来提醒我！”冷哼一声，老伯爵勉强压下内心的愤怒，沉声说道，“偌大的帝国，竟然无法阻止那个疯狂的家伙，皇家骑士团呢？皇家魔法师呢？”
　　“喂喂，为了一个人，总不至于动用皇家骑士军团吧？”伊冯微微笑了笑，随即低声说道，“再说，拥有大魔法师级力量的家伙，就不是皇家骑士团可以应付的了，至于皇家魔法师嘛，在黑斯廷斯大魔法师离开之后，皇家魔法师的内部就出现了一系列的变故，杰里贝尔福特那个家伙，好像忙着趁机巩固自己的势力，从地方上提拔了不少魔法师，而属于赫利瑞奥克斯一方的魔法师，则逐步调往各个边远地区……”
　　“杰里・贝尔福特竟然敢这么做？虽然我一贯厌恶魔法师，但是我也知道，赫利瑞奥克斯的魔法师，从帝国初期便是这个国家的支柱，国王陛下竟然对这件事视若无睹？”
　　嘲讽似地一笑，伊冯淡淡说道，“就算是再睿智的王，也不过是人类，总有一天一样会死……陛下已经老了，再也没有当初敢于向萨洛尼亚宣战的勇气，现在的他，不过是一位普通的老人，希望在自己有生之年，为自己那位英勇的儿子铺平道路，他也不想再惹出什么事端吧？那些贵族们心中想的也不过是这件事吧……王位的继承啊，啧啧，这可是世界上最大的赌博啊，站对阵营的家伙可以得到接下来几十年的权利与地位，站错阵营的家伙，就只能在黑暗的角落独自喝一杯苦闷的毒酒了……”
　　“王位？”莫名其妙地望了眼伊冯，老伯爵愕然说道，“王位理所当然是西奥王子吧？”
　　“呵呵，”微微一笑，伊冯摇摇头，嘲讽说道，“都说了是赌博嘛，如果只有一个候选人，那么根本就没有改变嘛，上位者仍然是上位者，下位者仍然是下位者……王位的交接，总会出现一些利欲熏心的家伙，既然要改变自己的现状，当然不能做出和别人一样的选择，毕竟国王陛下有三个儿子，比起英勇的兄长，另外两个就算再不成器，好歹是拥有皇室血统的成员，所以，赌嘛，所有人都在拿自己的未来赌这场游戏！”
　　“也就是说……”深深叹了口气，老伯爵遗憾说道，“如果不能尽快平定这场叛乱，国王陛下就会召回皇家骑士团对么？”
　　“是啊！”点点头，伊冯嘲讽说道，“萨森是帝国权利的巅峰，萨森的权利分属，才是至关重要的，其他地方，只要在王位落定之后再派遣皇家骑士团征讨就好，那位老人应该是这么考虑的吧！”
　　“所以说，加利克的军饷，雅各森布的叛军，布朗希尔，还有抢走加利克军饷的瑟兰德人……”
　　“无法得到任何援助，在这样关键的时刻！哪怕那位老人再怎么在意作为东北屏障的加利克，也没有时间与精力再次筹集军饷，而且在这么短暂的时间内……”说着，伊冯顿了顿，低声问道，“加利克的物资，还能支撑多久？”
　　老伯爵黯然地摇了摇头，叹息说道，“这批物质，原本在半年前就已经送来的……现在加利克的物资，恐怕只能支撑一个月左右吧，居民的状况相对要好点，应该能支撑三个月，长的可以支撑半年，但是军队……”说着，老伯爵抬起头，深深望着伊冯，沉声说道，“我的信你收到了吧？”
　　“完全错过了，那时我已经启程了呢！”说着，伊冯脸上的戏谑笑容渐渐收起，认真说道，“不过呢，信上会写些什么，想想就能知道了！”
　　“是么……”老伯爵坦然地笑了笑，随即径直望着伊冯，摇摇头，叹息说道，“真不放心啊，把加利克的命运交给你……”
　　“喂喂，这话太伤人了吧？”
　　“呵呵！”微笑着望着伊冯，老伯爵带着莫名的遗憾，笑着说道，“虽然我实在不放心把加利克交到你手上，但是，看样子是没有办法了，正式的任命，就等之后再补上吧，不要辱没了奥吉尔家族光辉的历史，伊冯！”
　　“喂喂，老头子，十年之前你就和我断绝关系了吧？还剥夺了我的姓氏……”
　　“是呢！”微笑着望着伊冯，老伯爵笑呵呵地说道，“那就暂时把姓氏还给你吧，连带着肩负起奥吉尔家族还有加利克的责任与义务来……伊冯・奥吉尔！”
　　“哟，还真是不负责任呢！”戏谑一笑，伊冯忽然收敛了脸上的笑容，在老伯爵面前单膝跪下，低下头，沉声说道，“安心地将一切交付给我吧，父亲！”
　　“啊！”老伯爵微微点了点头，伸出手拍了拍儿子的肩膀，带着几分遗憾说道，“奥吉尔家，加利克，还有……斯考特，都交给你了，希望你能比我做的更出色！”
　　“我会的，父亲！”低着头，伊冯诚恳说道。
　　“唔！那么……”老伯爵深深叹了口气，忽然用洪亮的声音喝道，“你可以先滚出去了！我可不想最后的丑态还被你看到！”
　　“嘿！已经看得够多咯！”抬起头，伊冯微微一笑，随即站起身，仿佛没事般朝着门外走去，走着走着，他忽然停下脚步，转身望向老伯爵，眼中露出几分隐藏的悲伤，低声说道，“需要叫斯考特过来么？”
　　老伯爵愣了愣，随即摇摇头，叹息着缓缓说道，“我既不想被你看到，当然更不想让斯考特看到……这是我作为骑士、作为加利克的领主、作为你的父亲、作为斯考特的祖父，最后的尊严了，还不快滚！”老伯爵故作愤怒地喝道。
　　“啧！真是个不诚实的老头子！”戏谑一笑，伊冯打开门，用莫名的语气，沉声说道，“那么……再见了，父亲！”
　　“哼！要不是为了加利克，为了我的孙儿，我可不愿意再接受你这个混账儿子！滚吧！”带着难以掩饰的浓浓亲情，老伯爵沉声喝道。
　　“砰！”门关上了。
  
       
       
 
第二卷 第九十七章 无法控制，改变的时代（四）
 
　　“你会做的比我更出色的，我愚蠢的儿子啊……”深深望了眼房门，老伯爵挣扎着站起来，走到橱柜旁给自己倒了一杯红酒，低声骂道，“竟然开启了保存十几年的红酒，混账家伙！”说着，他端着红酒重新回到沙上坐下，深深地嗅着酒香，抿了一口，喃喃说道，“总算可以好好休息一下了，可惜时间有点长了，呵呵呵……”
　　老伯爵爽朗的笑声充斥着整个房间，只是这次听上去似乎并没有往日的精神，随即，笑声渐渐停止了……
　　而在房间门外，伊冯，不，是伊冯・奥吉尔，则闭着双眼，环抱着双臂靠在门上，仿佛是在倾听父亲那带着几分遗憾、几分悲凉的笑声。
　　“阿格斯……”看似玩世不恭的伊冯眼中露出几分冷色，带着几分戏谑，几分冷笑，淡淡说道，“现在换我来和你玩吧！”
　　“伊冯大人……”来自身旁不远的一声轻唤引起了伊冯的注意。
　　瞥了一眼传来声音的方向，伊冯轻笑说道，“哟，老布莱克……现在还不可以进去哦，不然会被暴怒的老头子赶出来哟！”
　　“是……是么，”勉强露出几分笑意，老布莱克低声说道，“您还是那么精神啊……”
　　“当然了，那个烦人的老头子，整天罗里罗嗦的，我可是巴不得他早点离开呢！”
　　“呵……您还是一贯的不诚实呢，伊冯大人！”说着，老布莱克对伊冯行了一个礼，恭敬说道，“老主人吩咐过，当您出来的时候，所有的事物……都交给您了！”
　　“啧！真是不负责任的托付啊！”伊冯无奈地耸耸肩，随即，他脸上的笑容顿时收起，严肃说道，“布莱克，我到加利克的事，暂时不要对外泄露，以父亲的名义，封锁加利克各个关卡，从今天开始，军队入驻所有城市，边境地区一级戒备……阿格斯・巴特・克兰菲尔德，作为加利克乃至帝国最凶恶的通缉犯，你给我把这家伙的画像贴到加利克任何一个角落，另外你去把当地魔法协会分部的分部长伊卡博德・韦斯叫来……算了，我亲自去，你去对外宣称：加利克领主埃弗里・奥吉尔的病情，在得到帝国大魔法师格雷特・凯恩斯与教廷十二位红衣大主教的诊治后好转，过不了几天就能好转……尤其是军队，加利克军队无法同时承受两个打击！”
　　“是，伊冯大人……不，是公爵殿下！不过这样的谎言，恐怕支撑不了多久……”
　　“哪个都行――放心吧，过两天我会让‘父亲’完好无损地在民众与军队面前出现，这对于魔法来说，再简单不过了，加利克是帝国东北的屏障，绝对不能乱……去吧！”
　　“是！”
　　几天后，就当居住在阿利科克的加利克人因为那接二连三的事件忧心忡忡时，他们忽然得知了一个消息：尊敬的老领主，在格雷特・凯恩斯大魔法师以及萨洛尼亚十二位红衣大主教的联手治疗下，已经恢复了健康。
　　虽说这有些不可思议，但是以大魔法师的信誉，加利克人欢心地接受了。
　　当然了，其中或多或少仍对此事抱有怀疑，但是随即，当那位老领主一如往常般巡视军营后，所有人都暗暗松了口气，毕竟，那位老领主治理着加利克几十年，他的威信、他的名誉，不是其他人能够取代的，包括在野蛮人的部落中。
　　加利克人无一不为此事欢呼，当然了，其中不包括某些存在别样心思的家伙，比方说，阿格斯。
　　“哟！第一次听说有人中了卡尔斯的箭还能活下来的……”穿着一身黑色斗篷，站在阿利科克的某个小巷的入口处，阿格斯戏谑地望着身边的列拉金，说道，“作为当事人，卡尔斯，有何感想？”
　　“不可能！”抱着双臂靠在墙壁上，列拉金面无表情地说道，“中了我的箭，没有人能够活下来！”
　　“是死了吧……”淡淡一笑，普尔低声说道，“只是为了稳定加利克民众而已！”
　　“说的是呢，”微微笑了笑，阿格斯吐了口气，带着几分深意，说道，“用魔法来蒙蔽无知民众的眼睛，确实是一个好办法呢，当他们看到那位伯爵活生生出现在自己眼前时……无知的他们，自然不会想到，这只是一个魔法构成的骗局而已――真是气人啊，好不容易才让加利克变得混乱呢……”
　　“需要我再杀一个人么？”列拉金淡淡说道。
　　“不必了，既然他们选择用这个办法应付，不管你杀多少次，埃弗里・奥吉尔仍然会‘活’着，不过让有一点让我很意外……就算利用魔法让其他人冒充那位老伯爵以蒙蔽民众，但是不可能做到一点疏漏都没有――就连那位伯爵身边的人……唔，有人取代了那位伯爵的位置么？而且还是一个可以信任的……唔，那位伯爵有儿子么？”
　　“我只听说有个孙子……”说着，普尔的话微微一顿，思索说道，“对了，我记得埃弗里・奥吉尔有个儿子，住在萨森，叫做伊冯・奥吉尔，两人关系似乎闹得很僵……”
　　“关系怎样那是给别人看的，父子之间，就算闹得再僵，都无法撇开身上流着相同的血脉吧？”瞥了一眼伯爵城堡的方向，阿格斯冷笑一声，说道，“不过真是让我意外啊，那家伙也太冷静了吧？父亲被刺杀，竟然还能忍着内心的愤怒维持原状――不是应该调集军队来搜捕我们么？”说着，他望了一眼贴在墙壁上的通缉画像，戏谑说道，“看着这随处可见的画像，好像是在说，‘你们可以滚出加利克了，混账家伙’哈哈，有意思！”
　　“确实是这样呢，”微微叹了口气，普尔苦笑说道，“托他的福，我们在加利克是无法得到任何帮助了，食物、水，想都别想，除非我们动用武力……”
　　“所以说是个冷酷的家伙呢，比起那位伯爵，这位大人似乎并不怎么在意平民的死活呢――他是算准了我们必须隐蔽行踪吧？那两个烦人的老家伙可还呆在加利克的魔法分部呢！没办法，要离开咯！”说着，他望了一眼康尼尔，见他狠狠地盯着自己，疑惑问道，“让？”
　　“别叫我名字！”出乎阿格斯的意料，康尼尔猛地一拳打在阿格斯的脸上，巨大的劲道让毫无防备的阿格斯硬生生撞入了墙壁之中。
　　“你这个混蛋！你先前说杀死的人类，就是那位伯爵么？”康尼尔愤怒地望着阿格斯。
　　对康尼尔来，那位伯爵给他的印象不错，而且出于拉维亚的那一层关系，就足够康尼尔感到愤怒，毕竟，他对那个小女孩可是相当有好感的。
　　“你在做什么？康尼尔？”普尔下意识地将手中的魔杖指向了康尼尔。
　　“哦？你认识那位老伯爵么？”在阵阵碎石掉落的声音中，陷在墙壁中的阿格斯缓缓站了起来，摸了摸被打到的脸颊，随即用舌头舔了舔嘴角的血迹，耸耸肩说道，“那真是太遗憾了，如果你早点告诉我的话……”
　　“哼！”瞪着阿格斯，康尼尔恶狠狠说道，“我发誓，当我达成我期望的时候，我会狠狠地教训你一顿，阿格斯！”
　　“很高兴你还记得你的愿望……哦，不不，我这绝对不是挑衅！”微微一笑，阿格斯瞥了一眼阿利科克一如往日的热闹街道，淡淡说道，“看来是我们大意了，被他抢先了一步――现在就算是再传播那位伯爵的死讯，也只会被那些无知的民众当成诅骂，啧……为什么不能像另外两个地区一样顺利呢？”说着，他顿了顿，冷笑说道，“不过就算这样，军饷的事怎么解决呢？嘿嘿，瑟兰德人可是帮了我们一个大忙呢？要不要把附近粮仓中最后的粮食也烧了呢？”
　　冷冷地望着阿格斯，康尼尔严肃说道，“你不要太过分了，阿格斯！”
　　“好吧好吧，”投降似地摊摊手，阿格斯耸了耸肩，轻松似地说道，“加上你之前打我的那一拳，就算是我向你赔罪吧……加利克的民众得好好感谢你呢，让！”
　　“哼！”
　　“好了，那我们就离开吧――就算暂时免去了危机，但是混乱将无法避免――当粮食用尽的时候，加利克还能维持这样的平和局面么？那位代替领主？哈哈……”说着，他转过身，拉上了斗篷，将整个身体裹在其中，口中嘲讽说道，“混乱的种子已经播下，剩下的，只需要等待一个合适的时机，而且这个时机差不多该到了呢！”
　　正说着，死灵法师普尔好似感觉到了什么，从怀中掏出一块魔法通讯石，皱眉说道，“阿格斯，是汉帕传来的讯息！”
　　“果然……”阿格斯嘿嘿一笑，低声说道，“时机成熟了！我估计有一场好戏可以看哦，名为贵族间权利争夺的丑恶……尽情地分割那块权利的蛋糕吧，你们最终得到的，不过是永恒的黑暗而已，愚蠢的家伙们！”
　　“啧！疯狂的家伙……”瞥了一眼阿格斯，康尼尔撇了撇头。
　　然而，就当阿格斯一行人离开阿利科克还没有几英里地，就被早早等候在这里的一行人堵上了……
　　“哎呀哎呀，”苦笑着望着对面，阿格斯戏谑说道，“哟，尊敬的大魔法师，还有老安德鲁，特地在这里为我们送行么？还真是辛苦你们了……”
　　“送行？”安德鲁神父冷哼一声，带着几分怒意，沉声说道，“就知道你们想偷偷离开，怎么会有这种好事？”
　　“阿格斯，”用无比严肃的表情望着阿格斯，老院长沉声说道，“这次说什么也不能让你们离开！作为引发帝国混乱的家伙，无论付出怎样的代价，你必须留下！”
　　“啊啊，我就知道不会那么便宜让我们离开嘛，”看似苦恼地抓了抓头，阿格斯的表情忽然一变，望着老院长戏谑说道，“看来你们好像知道一些事了嘛？不过已经来不及了哟！”
　　“什么意思？”老院长皱眉说道。
　　“意思嘛……”嘴角露出几分笑意，阿格斯眯着眼睛望着老院长，低声戏谑道，“这样好么？”
　　“唔？”
　　“我是说，作为赫利瑞奥克斯的院长，为了我一个人竟然卸下了自己的责任，你就不怕有些不安分的家伙，趁你不在做出一些不美好的事么？比方说，那座历史著名的城堡，赫利瑞奥克斯……”
　　“你……”震惊地望着阿格斯，老院长隐隐有种不详的预感，过去出现在脑海中的种种不详预兆，似乎一下子全部涌了出来。
　　“你好像很吃惊嘛，尊敬的大魔法师，”咧了咧嘴，阿格斯抬起手，戏谑说道，“那座老掉牙的城堡，就算毁掉了也没什么可惜的，对吧？你们一直认为我只是一个人，对么？啧啧，很遗憾呢，我似乎得到了一些看上去比较可靠的同盟，他们可是一直渴望向你们黑魔法师复仇呢？作为高高在上的黑魔法师，或许从来都学不会俯视吧？”
　　强忍着心中的怒意，老院长咬牙切齿地说道，“你这家伙……”
　　“喂喂，很恐怖的表情哟，”耸了耸肩，阿格斯露出一脸淡然，故作遗憾地说道，“本来嘛，我是真的打算在那次干掉你们的，可惜……不愧是帝国最有名望的大魔法师，当然，还有安德鲁神父，您也再一次让我感到了意外，但是呢，就算无法杀死你们，我的目的同样达到了……尊敬的大魔法师哟，难以想象您还有闲情留在这里，如果我是你，肯定会马上回去哟，那座古老的城堡，也许……还赶得上呢――他在变成焦土之前……”
　　“阿格斯……”
　　“当然了，”眼神中露出几分冷意，阿格斯的右手凝聚起浓郁的黑暗，低声说道，“就现在看来，不能让你们就这么离开呢……对我抱有敌意的家伙，我可是从来不留情的……看来我们的形势转变咯！”说着，阿格斯语调一变，恶狠狠说道，“老家伙们！”
　　说着，他的身上突如其来地涌出一股仿佛风暴般的黑暗力量，与他的同伴普尔、康尼尔、列拉金、锡蒙利，对老院长与安德鲁神父展开了猛烈的攻势。
　　而相反的，在听到阿格斯的那一席话后，老院长的心绪却无法再次平静下来。
　　赫利瑞奥克斯……难道真会如自己预见的那样，瑞奥克斯当真会被摧毁？作为先代黑魔法师的荣耀……
　　“阿格斯！”老院长已经出奇愤怒了，只见他扬起手中的魔杖念了一段咒语，随即，整个天空渐渐浮现出诡异的红色，激烈的火焰仿佛连空间本身都融化了，隐隐可以从那无边无际的火光中看到一个巨大的朦胧身影。
　　积雪在一瞬间被蒸发，脚下的土地伴随着震荡渐渐隆起，最后竟然形成了一座巨大的火山，在酷热火山口，鲜红滚烫的岩浆磅礴欲出，突如其来的强大压力，就连强如阿格斯，也不禁为这股巨大的力量而震惊。
　　【熔岩炼狱：赫淮斯托斯之怒】
　　愕然望着眼前的一切，阿格斯脸上露出几分苦笑。
　　“喂喂，禁咒啊――不至于吧？”
  
       
       
 
第二卷 第九十八章 离去
　　禁咒，顾名思义是禁止使用的咒语，因为它那无以伦比的破坏力，是其他魔法所远远比不上的。
　　在魔法等级上，禁咒属于六级以上的致命魔法，它的传承有着悠久的历史，从四百年前初代萨森王下令改良黑魔法以来，禁咒作为黑魔法师最有力的武器，不断被研究、被增强，甚至冠上远古神明的名讳……这一切的一切，都证明了该魔法的可怕威力。
　　黑魔法，纯粹地说，这并不是特指一类魔法，它只是泛指所有运用元素负面能量魔法的统称。
　　所谓的负面能量，就是指元素中不易被控制的暴躁的一部分，就好比火焰，在人类的发展史上，照明、取暖、熟食，火作为不可或缺的一部分，与人类的生活息息相关。但是火焰并不是那么温顺的，如果使用不当，或许会酿成无法估量的灾难，已经记不清有多少条生命被看似温顺的火焰吞噬。
　　作为帝国魔法界的主流职业，黑魔法师曾经或多或少遭到诟病、指责，除了战争，黑魔法师几乎派不上任何用处。
　　记得，元素魔法最早的先驱者，是青魔法师，他们推崇人类与自然和谐共处的理念，这或多或少带着些精灵族文明的影子，早期的青魔法师，大多是崇尚自由的吟游诗人，你也许很难想象，在魔法并未被普通民众接受的当初，青魔法师早已在运用自己的力量建设这个国家。
　　虽然不能说是人类魔法史的先驱，但是作为帝国魔法的先行者，他们是当之无愧的。
　　而随后取代青魔法师的，则是被人诟病的黑魔法师。
　　在帝国雏形的最初，黑魔法师最多被当作战争的武器使用，他们不会生产、不会建设，他们只会破坏，因此被人冠上了破坏人类文明的帽子。
　　但是不得不说，黑魔法师是站在青魔法师肩膀上发展起来的，在几百年的发展中，黑魔法师取代了青魔法师，成为帝国最坚实的支柱，作为对内、对外最有力的武器。
　　与先代不同，在当今的帝国，黑魔法师除了破坏，也会作为建设者参与各行各业，但是，他们对于禁咒的研究一直没有停止。
　　禁咒，这是严重触犯【神的领域】的魔法，或许可以从冠上诸神的名讳看到类似的影子。
　　没有人会说，禁咒也能成为建设性的力量，禁咒会带来的，只有破坏与毁灭。
　　在如今的时代，黑魔法师已经自主地从战争的中心走开，几百年的例子让他们明白，破坏所带来的，大多只是文明的停滞，而不是前进，他们刻意地削弱先代遗留下来的魔法，将它教给自己的继承者，似乎，又可以看到当初青魔法师们的影子。
　　而对于禁咒，黑魔法师却始终难以割舍，因为禁咒是黑魔法师最有力的武器。
　　可以说，黑魔法师之所以可以站在魔法界的巅峰，禁咒起着不可估量的作用，因为除了黑魔法师外，不管是萨洛尼亚的白魔法师，还是被历史淹没的死灵法师，他们对于禁咒的研究是远远不如的。
　　黑魔法师，时而自称是【最接近神明的存在】，但是事实上，他们只是一些追求至上力量的学者，‘黑’并不代表邪恶，而是代表他们掌握了一股禁忌的力量。
　　【熔岩炼狱：赫淮斯托斯之怒】
　　这个被冠上神明名讳的魔法，无疑是一个火系禁咒魔法。
　　但是事实上，运用这类禁咒需要通过一系列复杂的咒语与手势，甚至还会需要到魔法阵与魔法道具，单单凭借一句咒语便使出禁咒，这实在不像是作为人类能够办到的事……
　　所以说……
　　“啧！”望了眼远处，阿格斯没好气地吐了口气，耸耸肩说道，“连我都以为那个老家伙是恼羞成怒了呢，没想到……”
　　揶揄似地望了眼阿格斯，普尔低声说道，“被骗了呢！”
　　“是啊，完完全全被欺骗了……”说着，阿格斯望了一眼那座本来没有的小型火山，刚才还蠢蠢欲动的它此刻变得异常死寂，撇撇嘴，由衷说道，“不愧是一位睿智的大魔法师呢！”说着，他顿了顿，用带着些许遗憾，些许莫名的口吻，淡淡说道，“不过，事情没有那么简单哦，尊敬的大魔法师阁下！”
　　“这样好么？”望了一眼阿格斯，普尔犹豫说道，“我记得我们的打算是让这位大魔法师留在加利克吧？以保证计划的顺利实行……”
　　“啊！”点了点头，阿格斯耸耸肩，无所谓地说道，“不过既然被他跑了，那就没办法了……”
　　“确实是没办法么？”深深望着阿格斯，普尔用无比认真的语气，低声说道，“希望你没有欺骗我们，阿格斯……”
　　“啊，我当然不会欺骗你，我亲爱的同伴！”
　　望着微笑的阿格斯，普尔显然注意到了，他说的是‘你’，而自己的问话，是‘我们’……
　　想到这里，普尔微微叹了口气，低声说道，“不要让我难做，阿格斯！”
　　阿格斯愣了愣，随即自嘲一笑，望了眼天空，模棱两可地说道，“不会的……”
　　而这个时候，在狄娅的劝说下，索斯已经回到了阿利科克，当然，同行的还有那个憧憬成为一位吟游诗人的吸血鬼，恶名昭著的弗拉德伯爵的血脉，乌尔里克・弗拉德。
　　就索斯而言，那真是一个烦人的家伙，一路上，每当见到新奇的事物时，乌尔里克的神情就和一个小孩子看到好玩玩具时的眼神没有任何区别，难以想象哪种家伙竟然会是一个可怕的吸血鬼！
　　阿利科克……
　　望了一眼那严严实实的坚固城墙，索斯转过头，冲着呆呆站在身后不远处的乌尔里克，没好气说道，“喂，你要在那里站多久啊？！”
　　“啊……”乌尔里克这才回过神来，眼神中露出惊讶与向往的神色，喃喃说道，“太厉害了，这就是你们所说的阿利科克么？太棒了……这座城市太棒了……”
　　“咯咯，”站在索斯身边的狄娅微微一笑，微微歪着脑袋，轻笑说道，“阿利科克是帝国东北地区最著名的要塞呢！乌尔里克，你没有见到过类似的城市么？”
　　“当然没有！”乌尔里克摇了摇头，眺望着城内的景象，喃喃说道，“这样的建筑，从来没有看到过，就算是我记忆中最宏伟的城堡，沃德罗布根本比不上啊！”说着，他好似想到什么，好奇问道，“帝国？帝国是什么？”
　　“就是我们生活的这个国家呀！”狄娅微笑着解释道。
　　“哦，能建造出这么厉害的城市，这个国家一定是非常强大的国家！”乌尔里克止不住地赞叹道。
　　“当然了，”微微一笑，狄娅低声说道，“在四五百年前，帝国就统一了这里呢……”
　　“统一？”乌尔里克瞪大了眼睛，惊讶说道，“那些强大的领主都被打败了么？”
　　“乌尔里克，你说的都是几百年前的事了，你所说的领主，几百年前都被伟大的萨森王打败了……”
　　“哇，能击败那些强大的领主，萨森王一定是一位非常伟大的人……”
　　听着乌尔里克时不时对这座城市，对历史中有名的萨森王报以赞美之词，索斯只感觉心头隐隐有些焦躁，没好气说道，“对，所以，你就呆在这里继续褒美那个伟人吧，狄娅，我们走，别理这个家伙！”
　　“咯咯！”狄娅微微一笑。
　　“真是厉害啊！”仍然在叹服这座城市的宏伟壮丽，乌尔里克突然发现索斯与狄娅走远了，连忙追了上去，口中喊道，“等等我啊，索斯，狄娅……”
　　话说，早在几天前，乌尔里克就和索斯以及狄娅混熟了，说实话，这家伙作为一个恶名昭著的吸血鬼，脾气实在是好得有些过头了，除了有点莫名的孩子气外，简直就是一位普普通通的贵族公子，哪里有半点像吸血鬼的？
　　“哇，这……这是什么？”还没走几步，乌尔里克的目光又被路边小摊上的手工工艺品吸引了。
　　“这个家伙……”瞥了一眼乌尔里克，见他正瞪大眼睛站在路边的小摊旁，索斯不免感到有些焦躁，皱眉说道，“真不该让这个家伙跟着！”
　　“没事的，”狄娅温柔地握住索斯的手，微笑说道，“不是很好么，乌尔里克不是我们印象中的吸血鬼，他对我们没有恶意，不是么？”
　　“没有恶意……”这种家伙对人会有恶意就见鬼了！索斯无语地摇了摇头，忽然，他注意到了贴在墙上的通缉画像，仔细一看，眉头一皱。
　　“阿格斯……”狄娅显然是注意到了身边男骇的目光，下意识地望着通缉画像，捂着嘴震惊说道，“天呐，阿格斯竟然去刺杀斯考特的祖父？”说着，她用带着不安的目光望着身边的男孩。
　　“那个家伙想毁灭这个国家，会做出什么样的事我都不感觉奇怪……”
　　“可是，”望了一眼索斯，狄娅小声说道，“不担心斯考特么，索斯？果然还是担心吧？”
　　“狄娅……”
　　“好吧，我明白的，”狄娅微微笑了笑，带着几分莫名的语气，笑着说道，“我们来阿利科克只是找一辆回去的马车，顺便向过去的好朋友打个招呼……不过这样会让人感觉到不诚实哦，索斯！”
　　无语地望了眼笑吟吟的狄娅，索斯没好气说道，“所有的行李都在这里，我全身上下只有阿格斯给我的一个银币，用一个银币回瑞奥克斯么？这太不现实了！”
　　“是呢！”狄娅温柔一笑。
　　正说着，乌尔里克兴冲冲地跑了过来，满脸期待地伸出手，说道，“有没有十个铜币？只要十个铜币就好！”
　　还没等索斯说话，狄娅好奇说道，“你要钱做什么？”
　　“就是那个！”只见乌尔里克回头指了指那个路边小摊，兴奋地说道，“从来没有见到过那么精致的工艺品，实在是太棒了……”
　　“你稍微给我适可而止一点！”就算是左手的魔法阵，这回恐怕也压制不住索斯心中的焦怒。
　　暗中拍了拍索斯的手背，狄娅歉意说道，“很抱歉呢，乌尔里克，我们所有的行李都不在身边，所以，没有钱给你买那个工艺品呢……索斯身上仅有的一枚银币是他的朋友暂时放在他那的，不能用呢！”
　　“是么……”乌尔里克遗憾地叹了口气，用带着眷恋的目光回望着那个小摊。
　　“这样吧，等我们取回行李之后再来这里，好么？”
　　乌尔里克一听，顿时来了精神，恭敬地行了一个礼，赞美说道，“实在是太感谢您了，好心的小姐……”
　　“这个家伙！”索斯没好气地瞥了一眼乌尔里克，他原以为对方怎么说也是二十几岁的成人，但是结果，这家伙比斯考特、艾伦他们还要不成熟，更多时候更像是一个没有见过世面的孩子，显然，索斯很后悔同意狄娅的建议，收留了一个无家可归的问题吸血鬼。
　　在乌尔里克时不时惊讶与赞美声中，一行人总算是来到了内城的伯爵城堡，得到了卫兵通报的艾伦、拉维亚等人很快便从城堡里跑了出来。
　　果然，正如丽莎与莱瑞拉的意料，看见到索斯时，拉维亚显然是非常高兴的，但是出于各种原因，她将这份高兴深深压在心底，装出一幅无所谓的表情，淡淡地嘲讽说道，“你还知道回来啊，我以为你已经离开了呢！”
　　本来，只要在这时候说句服软的话，这个问题很容易便解决了，但问题去……
　　瞥了一眼拉维亚，索斯径直向着城堡内走去，一副慵懒模样地说道，“我只是来取回我的行李！”
　　“你……”拉维亚气愣了。
　　这个混蛋，这是什么口气？
　　只是在取回他自己的行李？
　　这个混蛋就这么报答别人为他担心？
　　但是因为狄娅就在旁边，拉维亚不得不压下内心的愠怒。
　　“好了好了，”望着拉维亚竭力地控制自己内心的愤怒，丽莎站出来打了一个圆场，讪讪说道，“什么样都好，只要索斯回来了就好……”说着，她望了一眼身边的艾伦，急急说道，“对吧，艾伦？”
　　“啊！”艾伦缓缓地点了点头，深深地望着索斯，走上前拍了拍他肩膀，故作轻松地说道，“欢迎回来，伙计！”望着以前关系最好的朋友之一，索斯一时半会也不知说什么，只得点了点头。
　　“这位是……”显然，丽莎是注意到了在索斯与狄娅身旁左右张望、露出一脸吃惊神色的乌尔里克。
　　“真是壮观……”乌尔里克正喃喃自语着，见丽莎发问，欠了欠身，恭敬说道，“真是失礼了！您好，美丽的小姐，我叫乌尔里克・弗拉德，如果对你们造成了困扰……万分抱歉！”
　　“耶？”歪着头诧异地望着乌尔里克，丽莎喃喃说道，“弗拉德？您姓弗拉德么？我好像在哪里听过这个姓氏……对了！弗拉德伯爵……”说着，她愕然地望着乌尔里克。
　　只见乌尔里克微微一笑，弯腰说道，“您所说的弗拉德伯爵，真是家父……”
　　“耶？！”丽莎一脸愕然神色，下意识地退后两步。
　　望了眼索斯与狄娅，见他们并没有露出什么吃惊的表情，艾伦耸耸肩，招招手说道，“好了，先进去再说吧……最近发生了不少事！”说着，他将众人带到了自己的房间。
　　一路上，丽莎始终用异样的目光望着乌尔里克，到了房间后，她终于忍不住了，开口问道，“那个，唔，弗拉德伯爵真是您的父亲么？那可是……”
　　“是几百年前对吗？”乌尔里克微微一笑，礼貌说道，“看来父亲的名声确实不怎么好，很抱歉吓到您了……”
　　“可是……可是人怎么能活那么久？”
　　“因为我是一名吸血鬼……”
　　“吸血鬼？”丽莎捂着嘴退后两步，连带着艾伦与拉维亚、莱瑞拉望向乌尔里克的眼神也充满了警惕，毕竟，在他们经历过的事件中，吸血鬼可不是善良的种类。
　　“不用在意这个家伙！”坐在沙发上的索斯淡淡说道，“比起这个，我的行李还是在原来的房间么？”
　　“当然，”艾伦点点头，随即望着乌尔里克古怪说道，“伙计，你就不解释一下么？这位吸血鬼朋友？我也不想……但是吸血鬼给我们的留下的印象可不怎么好……”
　　见索斯并没有解释的意思，狄娅便主动将乌尔里克的事简单地说了一遍，看得出来，她对乌尔里克的印象还不错，毕竟，除了吸血鬼这个身份之外，一副绅士风度的乌尔里克确实很难让人产生敌意。
　　“原来是这样啊……”听到了狄娅的解释，丽莎终于松了口气。
　　正说着，忽然房间外传来一阵争吵声，听上去，似乎是斯考特的声音。
　　似乎是看到了索斯疑惑的目光，艾伦耸了耸肩，无奈说道，“其实，如果你再不回来，我们就打算去找你了，然后离开这里……说实话，这段旅程确实算不上有趣……”
　　听着艾伦那没头没脑的话，索斯感觉莫名其妙，皱眉说道，“那个人是谁？”
　　话音刚落，就听莱瑞拉微微叹息道，“是斯考特的父亲，你们应该也听说了吧？斯考特的祖父，那位伯爵大人在我们前去奥尔顿的时候遭到了刺杀……”
　　“天呐！”狄娅难以置信地说道，“那……”
　　似乎看出了狄娅的想法，丽莎摇了摇头，低声说道，“自从伯爵去世后，斯考特的心情就一直很低落……他想去找那个杀害他祖父的神箭手报仇，但是他的父亲严禁他离开城堡一步……这两天，他们几乎是每天都要争吵好几次，就像艾伦说的，我们本来打算今天或者明天就离开了……发生了这种事，我们再留在这里，感觉不怎么好……”
　　“是么……”回想起通缉画像上的人物，索斯皱眉说道，“刺杀伯爵的，是阿格斯么？”
　　“那倒不是……”艾伦摇了摇头，低声解释道，“不过和阿格斯有关，院长与安德鲁神父前两天也来到了加利克，照他们说的，刺杀伯爵的，是阿格斯的一个手下，一个名叫列拉金的魔神！”
　　“魔神？”望着艾伦，狄娅好奇问道，“什么是魔神？”
　　“我也不清楚……”艾伦耸了耸肩，摇头说道，“照院长所说，应该是类似英灵那样的存在吧……但是作为灵体的他们竟然可以伤害到人类，这就不可思议了……”
　　正说着，房门被推开了，脸上犹然带着怒容的斯考特走了进来，在见到索斯与狄娅时愣了愣，勉强露出几分笑容，打招呼道，“很高兴看到你们没事，索斯！”
　　“唔！”索斯点点头算是回应斯考特的招呼，在他身旁的狄娅指了指房间外，好奇问道，“你父亲？”
　　“嗯！”斯考特一脸不情愿地应了一声，带着浓浓的厌恶，低声说道，“虽然我很不想承认，但是那家伙确实是我的生父……”说着，他抬起头，望了一眼乌尔里克，疑惑问道，“这位是……”
　　狄娅简单地将乌尔里克的事与斯考特解释了一遍，看得出来，斯考特的心思并不在这里，他竟然没有露出几分惊讶，只是敷衍似地点了点头，或许，他只是想将转移话题而已。
　　“乌尔里克・弗拉德先生么，您好！”勉强露出几分笑容，斯考特转身对艾伦说道，“我听布莱克先生说，你们打算离开了？”
　　“这个……是啊！”艾伦苦笑着点点头。
　　“是啊，离开也好……”斯考特自嘲一笑，苦涩说道，“发生了这么多事，实在不好意思再留你们，很抱歉，艾伦，索斯……”
　　“没有什么抱歉不抱歉的，伙计！”拍了拍斯考特的肩膀，艾伦低声说道，“我们都不希望发生这种事的，很遗憾，关于你祖父的事……”
　　“嗯！”斯考特默然地点了点头，随即深深吸了口气，故作轻松地说道，“那你们打算什么时候走呢？”
　　望了一眼索斯，艾伦耸耸肩说道，“本来我们打算，如果索斯没有回来的话，就明天去找他，既然索斯回来了……下午吧，你呢？打算什么时候回瑞奥克斯？”
　　斯考特下意识地推了推眼镜，神色莫名地说道，“我暂时……暂时不能回瑞奥克斯了，那个家伙，他禁止我离开这里，因此派了不少士兵驻守在城堡外……”
　　“你父亲是怕是被愤怒冲昏头脑吧……院长说的那些你应该也知道了吧？那个叫列拉金的家伙是传说中的魔神，不是简简单单就能被打倒的小角色……”
　　“我知道！”斯考特皱眉说了一句，随即，他好似想到什么，望着艾伦歉意说道，“抱歉，艾伦……你说的我知道，但是……”长长叹了口气，他摇摇头，低声说道，“但是我做不到，我感觉我必须做些什么……”说着，他再一次叹了口气，露出几分勉强的笑容，望着众人说道，“我会让布莱克先生为你们准备好马车的……”说完，他转身走出了房间。
　　“斯考特……”一脸不忍地望着斯考特离开的背影，莱瑞拉暗暗叹了口气。
　　午餐的时候，斯考特并没有露面，不过索斯与狄娅倒是见到了艾伦所说的那位代理伯爵，也就是斯考特的父亲。
　　与老伯爵不同，斯考特的父亲伊冯并不是很在意那些复杂的礼仪，为人很随和，还很幽默，很难想象他是那位古板顽固的老伯爵的儿子。
　　“哦，你们是打算在下午就离开了么？”用餐巾擦了擦嘴，斯考特的父亲伊冯公爵微笑着说道，“实在是抱歉啊，那么远过来加利克，我们却没有做到相应的招待，还让你们带着一段并不美好的旅途回忆离开……很的很抱歉！”
　　“公爵殿下太客气了，”摇摇头，拉维亚礼貌说道，“感到抱歉的应该是我们，发生了那么多事……”
　　“呵呵，”淡淡笑了笑，伊冯公爵认真说道，“有些事，虽然我们都不愿意它发生，但是它始终是不可避免的……”说着，他顿了顿，望了眼索斯，对众人说道，“你们是打算回瑞奥克斯么？”
　　“嗯！”丽莎点了点头。
　　“哦，很遗憾，你们的院长、凯恩斯大魔法师阁下以及教廷的安德鲁神父前两天为了阿格斯的事离开了加利克，不然的话，你们可以和他们一起回去……”
　　“没有关系的，来的时候也只有我们呢！”
　　“呵呵，说的也是，”望了眼那个空着的座位，伊冯公爵不经意地摇了摇头，微笑说道，“我那个不成器的儿子，以前承你们照顾了，非常感谢你们……哦，对了，需要的话，我可以派一队士兵送你们回瑞奥克啊……”
　　“不用麻烦了，公爵殿下，我们可以自己回去的……”
　　“是嘛，那我也就不勉强了，”说着，伊冯公爵看到老管家布莱克走了进来，点头说道，“好了，孩子们，马车已经准备好了，午餐过后你们随时可以离开……下次有机会的话，还是很欢迎你们来加利克！”
　　“非常感谢，公爵殿下……”
　　从始至终，斯考特都没有露面，或许因为伊冯公爵的原因，毕竟因为某些往事，两人的关系闹得非常僵。
　　而就在几个孩子准备收拾行李离开加利克时，帝国的第一王子、那位传闻中英勇善战的西奥王子正在一个大队士兵的护卫下从洛恩要塞出发，前往萨森准备继承王位。
　　而围绕着这场世界上最大的赌博，无尽的黑暗隐隐笼罩着萨森皇城，以及赫利瑞奥克斯……
  
       
       
 
第二卷 第九十九章 离去（二）
 
　　就如伊冯公爵所说的那样，萨森皇城那边匆匆任命了一位新领主，就将驻扎在雅各森布的皇家骑士团调了回去，而布朗希尔甚至仍然处在无管制的状态当中，自然，抢夺了加利克军饷的瑟兰德人的问题，也暂时放在了一旁。
　　所有贵族们的眼睛，都紧紧盯着萨森，他们见证时代的变迁，而且还想从中获得一些好处。
　　王位的继承，是世界上最大的赌博，这话一点都不假，上位者想继续维持现状，下位者想突破现在的处境，为了利益与各自的立场，人与人的冲突在所难免。
　　当然了，在这种时候最心急的，自然是国王伊格尔・巴茨亚伍德十三世的同胞弟弟，格兰亲王，泽维尔沃克巴茨。
　　因为比起任何人，他现在的处境更加不妙，作为哥哥的镜子，这位虽是亲王却是傀儡的格兰亲王，作为王位的陪葬者，恐怕已经活不了多久了，当然，这是在外人看来。
　　“亲王殿下，刚刚送来的消息，西奥王子已经从洛恩要塞出发了！”
　　“唔！我知道了，你下去吧！”
　　“是！”
　　望着那位心腹侍卫离开的背影，体型臃肿的格兰亲王给自己倒了一杯红酒，端着酒杯仿佛自言自语般说道，“酒的芳香一如既往地使人陶醉啊，不知道几天以后，我是否还能有命品尝这些美酒呢……”说着，他一脸惆怅地将杯中的红酒一口喝完。
　　“当然，尊敬的亲王殿下！”空旷的大厅里诡异地回荡着起声音，随即，一股乌腾腾的雾气从窗外飘了进来，落在地上，重塑起一个人影。
　　“哦？是汉帕么？”格兰亲王望了一眼那个黑影，屏着呼吸说道，“外面的情况怎么样？”
　　只见汉帕微笑着摇了摇头，低声说道，“正如您所料，您那位兄长调集皇家骑士封锁了整个萨森皇城，还调集了两万军队驻扎在各个要道，此外，他还命皇家魔法师们打开了皇城的防御罩，在这样的情况下，恐怕连一只虫子都飞不出去啊……”
　　“谨慎，实在是谨慎……伊格尔还是老样子啊！”说着，格兰亲王又倒了一杯红酒，低声说道，“杰里・贝尔福特呢？有没有对这件事作出什么说明？”
　　似乎是看出了格兰亲王内心的紧张与恐惧，汉帕摇摇头，轻声说道，“您不需要担心，亲王阁下，杰里・贝尔福特是个聪明人，他会知道怎么处理这些事的……这家伙的野心不小，大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯一离开，他就迫不及待地想控制整个皇家魔法师协会，您能给他他想要的，这就足够了……到时候，他会暗中关闭萨森的防护罩。”
　　“呼，那就好……”格兰亲王暗暗松了口气，端着酒杯深思道，“我在吉尔普斯秘密藏着一支三千人的私兵，本来是打算把我从这个牢笼里救出去用的，现在嘛……”说着，他顿了顿，饱含忧虑地说道，“就算皇家魔法师的问题解决了，那些皇家骑士怎么处理呢？皇家骑士的军团长是伊格尔的心腹，为此我一直不敢与他接触……八千左右的皇家骑士，足以荡平任何一股军事势力，可不是我那区区三千私兵可以抵抗的……”
　　“您不用担心，”露出几分诡异的笑容，汉帕桀桀笑道，“主人，就要回来了……”
　　“阿格斯吗？”仿佛是得到了某种保证似的，格兰亲王暗暗松了口气，连带着表情也轻松了许多。
　　而与此同时，索斯与艾伦一行人正坐在马车中从加利克出发回瑞奥克斯，比起启程时，队伍中多了乌尔里克，却少了莱瑞拉……
　　“唉！”托着下巴坐在马车中，丽莎有气无力地叹了口气，在这段途中，已经记不清这是第几次了。
　　“丽莎！”拉维亚责怪似地望了一眼丽莎，却见丽莎嘟着嘴，满脸不情愿地说道，“艾维，莱瑞拉真的那么说么？”
　　“嗯，”拉维亚点了点头，回忆说道，“她说留下斯考特一个人在加利克，她很不放心，你也知道，斯考特对他祖父的感情很深，却受到了这样的打击，难免会发生什么可怕的事……这几天我们也看到了，斯考特和他父亲的关系非常恶劣，一个人在那种环境下……所以，莱瑞拉想在开学前尽可能地安慰斯考特……”说着，她轻松似地吐了口气，说道，“不过是一个多月而已，等到瑞奥克斯开学的时候，莱瑞拉不就回来了么？”
　　“说的也是……”丽莎不情愿地点点头，嘟囔道，“大家开开心心地出发去加利克，没想到会发生这么多事……”
　　“是啊，谁也不想会发生那样的事，”说着，拉维亚转头望着窗外，看得出来，她并不是很愿意提起那些事，毕竟不管怎么说，老伯爵的逝世与阿格斯脱不开关系，而据院长和安德鲁神父所说，康尼尔现在显然也是阿格斯他们的成员之一，这让拉维亚很为难，毕竟是她将康尼尔从地牢中放出来的。
　　一想到康尼尔，拉维亚总有种被欺骗的感觉，当然，比起这个，另外一件事更让她感觉气愤……
　　“喂，艾维……”偷偷望了眼坐在对面、微笑着望着窗外的狄娅，丽莎小声对拉维亚说道，“你和索斯和解了么？”
　　“哼！”拉维亚冷冷一哼，板着脸不情愿地说道，“你是让我去向那家伙道歉么？哼！”
　　“不是呀！”偷偷望了一眼狄娅，见她似乎没有注意，丽莎小声说道，“我只是感觉这样不好，都整整一天了，都没见你们说过话……”
　　咬了咬嘴唇，拉维亚沉声说道，“和那种家伙……没什么好说的！”
　　“艾维……唉！好吧……”
　　马车上的气氛很沉闷，不单是女孩子们，就连一向乐观开朗的艾伦都有点提不起兴致，更别说索斯了，只有乌尔里克，他的心情倒是不错，一边驾驶着马车，一边还哼着一首古怪的调子。
　　瞥了一眼好心情的乌尔里克，同样坐在马夫位上的艾伦没好气说道，“我说，乌尔克……”
　　“对不起，我叫乌尔里克！”乌尔里克笑眯眯地打断了艾伦的话。
　　“好吧好吧，”艾伦无所谓地耸了耸肩，闲着无聊，好奇问道，“那个，乌尔里克，你是打算和我们一起去瑞奥克斯么？
　　“当然！”乌尔里克点了点头，露出一脸向往的表情，喃喃说道，“从我那个时代延续到当代，我是很想去看看你们所说的赫利瑞奥克斯啊……黑魔法的摇篮，这种感觉太美妙了……”
　　“呵，”艾伦讪讪笑了笑，随即摸了摸下巴，好奇问道，“对了，你不是说想去世界各地旅行么？为什么要跟着我们呢？”
　　“这个嘛……”乌尔里克英俊的脸上露出几分不好意思，挠挠头讪讪说道，“以前我一直呆在城堡里，从来不知道在外面吃饭住宿原来是需要钱的，我是很想去各地旅行，但是关于怎么赚钱的问题，还没有考虑好，所以，暂时呢……如果让你们感到困扰，非常抱歉！”
　　愕然望着乌尔里克，艾伦古怪说道，“您可真是诚实……”
　　同样坐在马夫位置上的索斯淡淡瞥了一眼乌尔里克，连话都懒得说了。
　　这个与康尼尔出身同一个时代的吸血鬼，虽然性格温顺，但是比起康尼尔差的实在太远了，简直就是一个娇生惯养的贵族公子哥，除了会弹奏几件乐器外什么都不会，如果这家伙现在独自一人去旅行，不出三天就会成为第一个饿死在路边的吸血鬼……
　　说实话，这真的太可笑了，作为吸血鬼，乌尔里克却不像别的吸血鬼那样会去袭击人类了，你有见到过一个吸血鬼在喝从动物那汲取的血液前会忏悔的么？
　　他是一个怪人，啊不，是怪吸血鬼！
　　当然，也正因为是这样，好心的狄娅才愿意说服索斯暂时收留了这个无家可归的吸血鬼。
　　“哎呀哎呀，你还真是开朗地吓人啊……”古怪地望着乌尔里克，艾伦小声说道，“听索斯说，你好像拥有一股很强大的力量嘛！”
　　“嗯，好像是这样吧……”乌尔里克微微一笑，摇头说道，“但是我很讨厌战斗，那样太粗鲁了，怎么能算做人与人之间的交流？”
　　“喂喂，你是吸血鬼好吧？”
　　“不，艾伦，”摆了摆手指，乌尔里克正色说道，“吸血鬼只是我的身份，就和我是我父亲的孩子一样，这只是一个身份，仁慈的神明一定是听到了我内心的祈祷，所以才给我第二次生命……”
　　“喂喂，给你第二次生命的，是那些炼金术士好吧？”
　　“那些炼金术士只是一个契机，真正赐予我生命的，是神！”
　　无可奈何地望了眼乌尔里克，见他一脸虔诚地赞美着那所谓的神明，艾伦无力地摇了摇头，小声对索斯说道，“喂，伙计，我总算是稍微理解一点了……”
　　“哼！”索斯哼了哼，双手枕着脑袋靠在位置上，仿佛在思考着什么。
　　“在想斯考特的事么？”艾伦好奇问道。
　　摇了摇头，索斯淡淡说道，“斯考特没有我们所想的那样脆弱，我在想阿格斯的事！”
　　“阿格斯？”艾伦愣了愣，想了想，诧异说道，“当初见到那家伙时，我根本就没想到那家伙竟然有那么巨大的能量，如果院长和安德鲁神父说的是真的，那么东北两个地区的叛乱，就是阿格斯挑起来的，他想做什么？”
　　“摧毁这个国家！”索斯淡淡说道。
　　“什么！”还没等艾伦说话，乌尔里克震惊说道，“这么美丽的国家，那个叫阿格斯的，为什么要摧毁它？战争是丑恶的，它只会带来悲痛和破坏……”
　　“喂喂，这话你应该对你父亲说去，在我们所知的历史中，你父亲可是挑起了无数次的战争呢！”艾伦似笑非笑地说道。
　　乌尔里克的表情一下子沉了下来，带着几分无声的悲伤，喃喃说道，“确实，在我们的时代，战争是我们一生无法摆脱的，就算是一直呆在城堡里，我也时常能够听到，什么什么地方又发生了战争，什么什么地方又死了多少人，当时我的父亲对我说，要统一这个混乱的局势，死人是在所难免的，但是现在，照你们所说，这个国家已经被统一，那么为什么还要战斗呢？”
　　深深望着乌尔里克，艾伦开玩笑说道，“我很好奇，你真的是一个吸血鬼么？”说着，他耸了耸肩，带着几分嘲讽说道，“只要人还具有野心，具有欲望，那么争斗便不会停止，利益的驱使，会让人做出一些疯狂的事……这是我家老头子说的！”
　　耳边听着艾伦的话，脑海中回忆着阿格斯的言行举止，索斯摇摇头，低声说道，“但是至少那家伙不去……至少他不是为了利益，我感觉，他只是单纯地想摧毁这个国家！”
　　“是嘛！”露出一副古怪的表情，艾伦耸耸肩说道，“确实呢，那些贵族们确实很难让人产生好感，但是，帝国至少是传承了几百年的国家，阿格斯他们只有几个人，这样就能摧毁这个国家？反正我不信！”
　　“如果他真的成功了呢？”
　　“喂喂，不会吧？”愕然地望了眼同伴，艾伦皱眉想了想，随即一脸无所谓地说道，“就算成功了，和我们也没什么关系，不是么？”
　　瞥了一眼轻松表情的艾伦，索斯抬头望着天空，喃喃说道，“是呢！怎样都好……”
　　在赶了几个小时的路后，天色渐渐暗了下来，麻烦的是，附近似乎并没有人居住。
　　没有办法，孩子们找了一个比较隐蔽的山坳，砍了几棵树作为挡风的屏障，再点起一堆篝火，打算凑合着过一夜，对于他们来说，住在深山野外已经是一件很普通的事了，就连丽莎都不会为此感到害怕。
　　食物，是在离开加利克前准备好，只要烤熟就行，饮水的问题更加简单，问题是夜里非常寒冷，就算是有篝火，也很难在这种情况下入睡。
　　而最终的解决方案是，女孩子们到马车中休息，艾伦和索斯，以及吸血鬼乌尔里克，则在篝火旁休息。
　　马车里的温度确实要比外面暖和许多，但是拉维亚却始终无法睡着，轻轻叹了口气，她转头望着窗外，望见索斯正靠着一个树墩躺在地上，在犹豫了一下后，她拉开了盖在身上的毯子。
　　在她身旁的皇后魔偶昆因似乎是注意到了，睁开眼睛，疑惑地望着主人。
　　“嘘！”
　　似乎是明白了主人的意思，昆因望了一眼狄娅，忽然，在狄娅身旁的士兵魔偶索杰斯猛地睁开眼睛，诧异地望着昆因。显然他并不明白，作为同类，昆因为什么要用那种恶狠狠的眼神盯着他。
　　“吱！”马车的门打开了，连带着涌入一阵寒冷，让睡梦中的丽莎下意识地裹紧了身上的毯子，嘟囔着说着梦话。
　　“咔嚓，咔嚓！”踏着积雪，拉维亚走下马车，径直走向索斯。
　　不得不说，男孩的力量比起以往更加强大，由于依附在他身体四周的火元素，在男孩的身旁的地面，很少有积雪覆盖。
　　似乎是注意到了脚步声，索斯猛地睁开眼睛，在看到拉维亚时，表情愣了愣，可能是没想过拉维亚会过来吧，毕竟两人的关系最近闹得很不愉快。
　　“嗨！”似乎是看出了男孩眼中的疑惑，拉维亚极其不自然地打了一声招呼，说实话，她也不知道自己为什么要过来，更不知道接下来准备说些什么。
　　“嗨！”索斯点了点头，随即见拉维亚一个劲地望着自己，皱了皱眉，感觉很不自在，迟疑说道，“要坐么？”
　　“你觉得呢？”拉维亚不带任何语气地说道。
　　望了一眼拉维亚，索斯向一旁挪了挪身体，换了一个姿势，仰躺着望着星空。
　　“你在想什么？”在索斯的身旁坐下，拉维亚好奇问道。
　　“没什么……”
　　“哦，”拉维亚看上去似乎有些失望，只见她理了理因为睡姿而显得蓬松的头发，低声说道，“你和狄娅学姐……”
　　“唔……”
　　“是吗……”自嘲似地笑了笑，拉维亚用胳膊支撑着下巴，眼神望着篝火中跳跃的火苗，低声说道，“你真是个混蛋，索斯！”
　　“唔？”似乎没有听清，男孩诧异地望着拉维亚。
　　“混蛋！”带着各种复杂莫名的语气，拉维亚低声说了一句，随即，只见她深深吸了口气，转移话题问道，“对了，你身体中那股黑暗力量变得怎么样？”
　　望着拉维亚的眼神，望着她那隐藏的担忧神色，男孩不自觉地抬起左手，露出手背延伸至手腕的荆棘形的圣光刻印，低声说道，“好像是被压制住了！”
　　“是么！”拉维亚暗暗松了口气，好似去除了一块压在心口的巨石，取了一根柴火拨了拨篝火，意外地用低落的语气说道，“你一定感觉我很烦吧？但是……那股力量太强大了，强大的力量会让人迷失方向……如果换做别人……”说着，拉维亚抬起头望了一眼男孩，并没有说下去。
　　在静静坐在十几分钟后，拉维亚微微叹了口气，低声说道，“早点休息吧，明天还要赶路！”说着，她站了起来，回马车内去了。
　　望着她离开的背影，索斯的心情有些复杂，忽然，他听到身边传来了一个声音。
　　“她喜欢你！”
　　索斯下意识地转过头，却见乌尔里克正微笑着望着自己。
　　似乎是看出了索斯的心思，乌尔里克耸耸肩，微笑着解释道，“我从小就这样，一旦有什么声音，就会被惊醒……”说着，他朝索斯靠了靠，好奇地问道，“你的恋人不是那位好心的小姐么？为什么这个……”然而他还没说完就被索斯打断了。
　　“多事！”翻了个身，索斯不带任何表情地说道，“安心睡你的觉！”
　　“是么？”乌尔里克的脾气确实很好，并没有在意索斯的话，枕着双手望着星空，用认真的语气低声说道，“她说得没错，索斯，你体内那股力量非常强大，至少要比我强大的多，那股黑暗力量，就像这无穷无尽的黑夜，寒冷、孤独、死寂……”说着，他转过头，好奇问道，“你讨厌她么？”
　　在沉默了一下后，索斯低声问道，“谁？”
　　“当然不可能是那位好心的小姐，我说的是刚才那位！”说着，乌尔里克露出一副古怪的表情，低声说道，“说真的，这位小姐很有气质啊，她一定是一位贵族吧？”
　　“她是阿尔塔克领主公爵的孙女……”
　　“哇哦，”乌尔里克吃惊地望了一眼马车，喃喃说道，“真是不得了……哦，对了，说起来，我是一名男爵……”
　　“我管你啊！”没好气地瞪了一眼乌尔里克，挥挥手说道，“睡觉去，别来烦我！”
　　“好了好了，我离开就是了……”无可奈何地苦笑着，乌尔里克向一旁挪了挪，随即望了一眼索斯，认真说道，“我以前也有喜欢的人，想听么？”
　　“不想听！”
　　“……好吧！”
　　罗嗦而烦人的吸血鬼终于无奈休息去了，这让索斯的耳边清净了许多。
　　比起拉维亚与狄娅的事，他更在意另外一个问题，就是那股黑暗力量的源头，自称斯洛斯的怪物……斯洛斯绝对不是一个简简单单的恶魔，这一点索斯自己早已清楚，仅仅只是一小部分的力量，可能是百分之十，也可能更少，但就算是这么一丁点的力量，却足以让自己秒杀一个传闻中无比恐怖的巫妖，这简直太不可思议了……
　　艾维说的对，这股力量太强大了，强大到连自己也隐隐有些担心。
　　自己，能控制住这股强横的力量么？
　　夜，很深了，别说艾伦，就连那烦人的吸血鬼也睡熟了，但是，平时最容易感到困意的索斯，此刻却连一丁点的睡意也没有。
　　这个不正常的现象已经持续好几天了，自从那股黑暗力量在他身上刻下一个黑暗纹身后，索斯就再也没有听到过那个熟悉的呼噜声，那个源于一头自称为斯洛斯的魔兽的呼噜声……
　　每当闭上眼睛的时候，索斯仿佛能看到一双淡红色的眼睛，那是一双带着可怕魔力的眼睛，当他凝视着那双眼睛的时候，他心中以往感觉至关重要的事物，好似渐渐变得无足轻重，无论发生怎样的事，好像都无所谓了……
　　当望着这双眼睛时，他感觉自己与整个世界格格不入，而作为外来人的感触，也越加深刻。
　　就像现在这样……
　　“终于可以听清我的声音了么，我的使徒……”
　　那家伙，似乎已经彻底苏醒了！
  
       
       
 
第二卷 第一百章 第三方势力的介入
 
　　新史404年12月，护送西奥王子回萨森的队伍从洛恩要塞启程，这是一支人数大约百余人的队伍，其中除了六十五名士兵是正规军之外，其余的是西奥王子的亲卫兵。
　　说得好听是亲卫兵，说得难听些，不过是一些去战场前线镀金的贵族子弟，别指望那些家伙英勇杀敌，一旦踏上真正的战场，他们跑得比谁都快！
　　洛恩要塞是为了抵抗西边的兽人而新建成的要塞，驻扎在要塞中的，基本上都是从北方抽调过来的士兵，有的来自于阿尔塔克，有的来自加利克，有的来自格隆，南方的士兵并不是没有，只是相对较少。
　　洛恩要塞的指挥官是年仅二十四岁的布莱恩伯爵，虽然能坐上这个位置多半靠他的家族力量，但是这位年轻的伯爵确实是有点本事，至少没有将洛恩要塞弄得一团糟，相反，他打理得不错，在过去几次与兽人的小规模冲突上，并没有落于下风。
　　但是西奥王子的到来却让他非常头疼，这位心高气傲的王子一心想夺回帝国被侵占的领土以证明自己，妄图打破帝国与兽人之间的冷战局面。
　　没有办法之下，指挥官布莱恩只好对兽人展开了几次小规模的骚扰战，很幸运，这几次骚扰战斗没有触及到兽人们的底线，于是，一份份胜利的宣言飞快地传到了萨森。
　　护送的队长，是指挥官布莱恩的心腹，叫做迪尔・马修。
　　与洛恩要塞的所有驻扎士兵一样，迪尔・马修对西奥王子以及他身边那些所谓的‘近卫’没有任何好感。
　　中途休息时，洛恩要塞的士兵自顾自围着篝火坐成一圈，而西奥王子则和他那些‘近卫’呆在一块儿，两队人没有任何语言的交流可言。
　　望着西奥王子以及那些贵族出身的护卫坐在一块儿兴奋地诉说着他们与兽人的战斗，所有要塞士兵的眼神都非常冷淡。
　　而那些贵族子弟却没有看到这一些，继续添油加醋地诉说自己的战斗，一个叫做亚历克加菲金的贵族，竟然说自己杀死了两个兽人，看着他虚弱无力的肌肉，真怀疑这家伙够不够兽人步兵一斧头砍的。
　　当然了，这些贵族子弟并不傻，相反的，他们很聪明，他们很巧妙地借自己恭维着西奥王子，而对于这些‘部下’的恭维，西奥王子的心情十分愉悦，不过为了维持作为上位者的威严，他显得很镇定。
　　说实话，西奥王子对洛恩要塞的指挥官布莱恩并不满意，不但是因为对方几次驳回了他的意见，更是因为西奥王子从布莱恩的眼神中看到了不信任。
　　怀疑，比起洛恩要塞艰苦的军旅生活，这才是西奥王子无法忍受的！
　　而对于那几次胜利的战斗，西奥王子也非常的不满意，率领几百人去袭击一个由区区十几个兽人组成的巡逻队，这怎么能够证明他的英勇善战？简直是耻辱！
　　当然了，西奥王子不会知道在他还没有到达洛恩要塞前，这里也曾经发生过几次冲突，据统计，两边的伤亡是一比四，也就是说，四名人类正规军，才抵得上一名兽人步兵。
　　天下着沥沥细雨，在这样的鬼天气里赶路，确实不是什么有趣的事，别说那些吵吵嚷嚷的贵族们，就连西奥王子的脸上也有点不快，虽说他们可以用马匹代步，但是紧紧贴在身上的湿漉漉的衣服，让他们感觉非常糟糕。
　　“马修队长，”骑着马匹到队长迪尔・马修旁边，西奥望着天气，建议道，“我们是不是应该找个避雨的地方？”
　　迪尔・马修古怪地望了西奥王子一眼，忍着心中的不快，低声说道，“殿下，我们休息得够多了，这样下去，恐怕很难在预定的日期内赶到萨森！”说着，他好似也感觉到了自己语气中的不耐烦，停顿一下，用平稳的口吻继续说道，“尊敬的殿下，我有责任将您平安送到萨森，您离开洛恩要塞的消息已经放出十几天了，为了殿下的安全考虑，我们还是……”
　　“还是什么？”抬手打断了马修队长的话，西奥王子冷笑说道，“在我帝国的领土上，难道还有人会想对我不利？你想的太多了，你的责任并不是保护我，而是安排好途中遇到的各种问题，马修队长！”说着，他顿了顿，微微俯下身，一字一顿说道，“去找个过夜的地方，我们明天再赶路，这是命令，马修队长！”
　　“……是！”
　　摇摇头，马修队长只得叫上几个士兵去附近探路，忽然，他好似看到路边的树丛中隐隐有个黑影袭过，下意识地按住腰间的宝剑，他大声喝道，“谁？！”
　　“马修队长？”其他几个士兵似乎并没有注意到刚才的事，疑惑地打量着四周，诧异说道，“有其他人在附近么？”
　　马修缓缓地摇了摇头，屏着呼吸走到树丛旁，拔出长剑朝着那些枯草挥砍了几下，却没有发现任何异常。
　　“马修队长？”
　　“没事，”摇摇头，马修转过身，将长剑重新插入剑鞘，沉声说道，“走吧！”说着，他忍不住又望了一眼身后，心中隐隐有种不好的预感。
　　刚才确实是看到一个人影，难道是我看错了？出于不安，马修当即带着那几名士兵回到休息地，对正坐在一块石头上喝水的西奥王子说道，“殿下，附近没有可以休息的地方！”说着，他抬起手指着东面，继续说道，“前面再过不远就是赛尔，过了赛尔就快到皇都了，我想我们最好还是……”
　　正说着，远处忽然传来一阵马蹄声，马修转头一望，却见王子的护卫其中一名贵族骑着马赶来，兴冲冲说道，“殿下，我在前面不远找到了一个村子……”
　　西奥王子冷冷地望了一眼马修队长，讽刺说道，“没有可以休息的地方？唔？哼！”说着他站起身，对那名贵族说道，“做得好，普齐，通知所有人，到那个村子休息一晚上！”
　　皱皱眉，马修迟疑说道，“殿下……”
　　回头瞥了一眼马修，西奥王子沉声说道，“你想违抗我的命令么？马修队长！”
　　“……是！”
　　过了大概二十分钟左右，一行人来到了那个村子。
　　在看到这一百人的队伍后，村子里的村民们好似有些不安，但是在西奥王子解释之后，村民们很热情地欢迎他们在村子里休息。
　　马修一声不吭，因为他看得出来，西奥王子已经对他非常不满了。
　　忽然，一名士兵的嘀咕声引起了他的注意。
　　“你刚才说什么？”
　　“奇怪……”回过神来的士兵诧异地望着村子里的建筑犹豫说道，“这个方向我一小时前来巡逻过，但是却没有发现这个村子……难道是我看错了？”
　　“一小时之前没有么？”马修愣了愣，皱眉说道，“你肯定？罗！”
　　“这……”名叫罗的士兵为难地望着马修，低声说道，“可能是我当时并没有注意吧，非常抱歉，马修队长！”
　　深深望了一眼罗，马修一声不吭地走到一幢房子的墙角，蹲下身打量着，随即拾起一块墙角的泥块捏了捏。
　　“有什么问题么？士官大人！”忽然，身后传来了一个声音。
　　马修连忙回过头，见一个青年笑眯眯地望着自己，缓缓地摇了摇头，“不！没有什么问题！”话是这么说，他的心中却很震惊：一个普通的平民，竟然能在不被自己察觉的情况下走到自己背后？
　　“对了，”强忍着心中的猜忌，马修站起身，沉声问道，“你们住在这里多久了？”
　　“唔，”那个青年犹豫一下，不确定地说道，“不清楚呢，反正自我出生就在这里了，有什么问题吗？”
　　“没有！”马修摇了摇头，径直朝着西奥王子走去，这会儿那位王子殿下正在考虑征用哪一个房子作为晚上休息的场所呢。
　　“殿下！”
　　“唔？”转过头，见是马修，西奥王子不耐烦地说道，“又有什么事么？”
　　只见马修望了望左右，见那些村民似乎离地很远，低声说道，“殿下，这个村子有问题！”说着，他抬起右手，露出手中的那一小块泥土。
　　“问题？”西奥王子愣了愣，随即望着马修手中的泥土莫名其妙说道，“这个能说明什么？”
　　只见马修用手掰开那一小块泥土，指着其中漆黑发硬的一部分，低声说道，“殿下，这是我在那边的墙角找到的，这样的泥块，绝对不可能出现在一个存在已久的村子里，它更像是一直埋藏在地底的、没有经过阳光暴晒的……”
　　正说着，旁边忽然传来一个苍老的声音。
　　“啊，那个啊，那是前两天从地底挖上来的，村子里的青年人越来越多，原有的房屋已经不够用了……”
　　“唔？”马修吃了一惊，下意识地转过头，却见一个拄着拐杖的老人不知什么时候出现在自己身后。
　　“我是这个村子的村长，您是西奥王子吗？对于您这样的大人物来到我们村子，我们实在是很荣幸……”说着，老人用拐杖指了指身后，对西奥王子说道，“虽然村子里没有什么值得骄傲的作物，不过食物倒是比较充足的，请，尊敬的王子殿下！”
　　“非常感谢！”西奥王子礼貌地行了一个礼，就算是对一个平民，这也是作为上位者应有的姿态。
　　但是正当他要跟着老人向前走去时，却被马修一把抓住了衣袖。
　　“殿下，这个村子很不对劲！”
　　猛地挣开马修的手，西奥王子强忍着怒意，沉声说道，“我看是你不对劲！今天就在这个村子里休息，这是命令，马修队长！”
　　“……”马修张了张嘴，按着长剑走向附近的士兵身旁。
　　“殿下？”那位老人转过身，微笑着望着西奥王子，但若是仔细看，却能发现那个老人其实看的是正在吩咐士兵晚上巡逻的马修。
　　这个村子绝对有问题！
　　马修并没有接受那些村民们的晚餐，作为职业军人，他对那些看上去普普通通的平民怀着极深的警惕。
　　从那些构成房屋的泥土颜色上，马修断定这绝对不是一个存在已久的村子，那些泥土的颜色，更像是不久之前从地底挖出来的……
　　深夜，马修握着长剑守在西奥王子休息的房子外，回想着士兵罗所说的话。
　　一个小时之前没有发现这个村子……
　　如果他说的是真的，那么这个村子……
　　能在短短一个小时之内建造起一个这样的村子，只有……正想着，马修的潜意识里忽然涌出一阵警示，他下意识地抽出长剑，指着不远处的黑暗角落，沉声说道，“谁？谁在那！”
　　“真是了不起……”一个让人浑身感觉不自在的声音从远处飘了过来，“还以为都是一些愚蠢的家伙，了不起啊，迪尔・马修！”说着，这个声音的主人从墙角的黑暗处走了出来，全身罩着一件灰色的斗篷，看不清脸，只露出一对冷冽的眼睛。
　　对方，一共是三个人！
　　“你……你们……”马修忍不住退后一步，握着长剑狠声说道，“你们到底想做什么？”
　　对方并没有回答马修提出问题，而是自顾自地说道，“没想到会这么轻松啊，早知道就该早点动手的，浪费我们那么多时间……”
　　“袭击西奥王子，这是谋反罪！你们到底是谁？”
　　“我们？我们只是一些被历史埋没的人而已……”说着，领头的人从斗篷中伸出手，指着马修说道，“知道么？这里以前是坟场！”
　　“唔？”马修一时间还没明白对方的意思，忽然，他听到一阵悉悉索索的古怪声音，他下意识地低下头，却见脚下的泥土中仿佛有什么东西正努力钻出来。
　　骷……骷髅？
　　半截身子仍在泥土中的苍白骷髅一把抓住了马修的右脚，渗人的眼眶中燃烧着幽绿色的魂火，颌骨一张一合，仿佛是在大笑。
　　“咔嚓，咔嚓！”越来越多的骷髅从村子的地面钻了出来。
　　马修愕然望着这一切，喃喃说道，“你们是……死灵法师？！”
　　而与此同时，西奥王子正躺在休息房间的床上，枕着双手望着天花板。
　　前往洛恩要塞，是西奥主动提出的。
　　不得不说这位年轻的王子是国王三个儿子中最优秀的，除了太过自负外几乎没有什么缺点。
　　但是大多数人只注意到这位王子的高贵身份，这才是西奥感到苦闷的地方。
　　从皇家骑士学院以优秀的成绩毕业，西奥原本打算去主持西边的战事，出于自己的身份，他无法忍受继续让那些愚蠢的兽人侵占帝国的领地，杀戮帝国的居民，但是，就算走到了洛恩，他仍然无法逃离作为帝国第一王子的光环。
　　其他人也许不会了解，西奥王子对于自己的定义，首先是一名英勇善战的战士，其次才是作为王子的身份，一心想超越祖先萨森王的丰功伟绩的他，无法忍受别人只将他当成一个只会耍嘴皮子的王子。
　　我首先是一名战士！他要证明这一点！
　　但这是非常不容易的一件事，作为帝国未来的继承者，又有谁会让这位王子参与真正的战斗？那些人，不敢，就算是洛恩要塞的那位同样年轻的指挥官也不敢！
　　“啧！”在床上翻了一个身，西奥王子暗暗叹了口气，带着几分嘲讽喃喃自语道，“该死的家伙，我还需要你来保护么？大惊小怪的，只不过是一个普通的村子……”说着，他下了床，走到窗户边，打开窗户，也许这个房间太过狭小，让他感觉有些气闷。
　　一阵寒风从窗户外吹了进来，让西奥王子烦躁的心情稍微平和了一些。
　　忽然，他的表情变了。
　　为什么没有声音？
　　就算是在野外，他也能望见远处的树林被寒风吹得左右摇曳，但是为什么没有声音传来？
　　无论是树叶的声音，还是风的声音……
　　太安静了……
　　为什么听不到外面的声音？
　　普齐那几个家伙也没有过来……就算是迪尔・马修在外面，他也拦不住那几个家伙吧？
　　太安静了……安静地有点不太对劲……
　　西奥王子下意识握起斜靠在床边的长剑，屏着呼吸走到门边，低声唤道，“迪尔・马修？”
　　走了？不可能，他是一个军人！
　　西奥王子缓缓地打开了房门，随即，他便被门外的景象惊住了，三个穿着灰色斗篷的古怪家伙，以及成群结队的骷髅，竟然将这个房屋围得水泄不通，而在门外，马修握着一把长剑，浑身鲜血地依靠在木墙上喘着粗气。
　　“马修……队长？”西奥王子愕然地唤道。
　　马修似乎听到了，转头朝着西奥王子张了张口，仿佛在说些什么，但是他的声音也没能传到房间里。
　　结界！
　　西奥王子的脑海中突然跳出一个词汇，他小心地踏出屋子，果然，外面的声音再一次传入了他的耳朵，包括马修的声音。
　　“殿……殿下，他们是……是死灵法师……”
　　望着马修全身的伤痕，西奥王子第一次感觉到自己是那么的愚蠢，点点头，沉声说道，“我知道了，你做得很好，马修队长！”
　　“保……保护殿下，是我的责任……是命呢……”说着，马修缓缓地依着墙壁坐在地上，拄着长剑，气喘吁吁说道，“快……快走，殿下！他们是来杀你的……”
　　“我知道了，你留点力气！”拍了拍马修的肩膀，西奥王子转过身，望着那些死灵法师，带着上位者的口吻，沉声说道，“说！是谁让你们来袭击我们的？”
　　“您这是在命令我么？尊敬的王子殿下？”一个死灵法师冷笑着嘲讽道，“我想你应该了解你现在的处境吧？我建议你换一种我们能够接受的语气……”说着，他顿了顿，摇摇头故作遗憾地说道，“为什么要走出来呢？老老实实呆在里面不是很好么？然后安安静静地死去，不会打扰到任何人……”
　　冷冷望着对方，西奥王子望了望四周，沉声说道，“其他人呢？”
　　那个死灵法师嘿嘿一笑，摇头说道，“你说的是那些士兵呢，还是你的伙伴们呢？不过都一样了，他们都不在了……你那些伙伴，我们很仁慈，让他们熟睡中接受死亡，没有任何痛苦，而那些巡逻的士兵就没怎么好运咯……”说着，他望了一眼附近的骷髅们，有些骷髅身上仍然残留着新鲜的血液。
　　“该死！”那些骷髅身上触目的鲜红让西奥王子忍不住涌出一股浓浓的愤怒，他缓缓抽出了手中的骑士剑，咬牙说道，“愚蠢的家伙！我会让你们付出代价的！”
　　“耶？”那个死灵法师愣了愣，随即一挥手，淡淡说道，“干掉他！”
　　话音刚落，成群结队的骷髅疯狂地冲向西奥王子。
　　“该死的杂碎！”大吼着，西奥王子的身体爆开一圈淡红的气浪，手中的长剑一挥，一道风刃般的斩击，竟然将一排骷髅活生生劈成两半，随即，只见他左手一拍地面，只听轰地一声，离他较近的骷髅们，竟然都被震碎了腿骨。
　　不过短短几分钟，西奥王子的脚下已经堆满了骷髅的残骸，只见他握着长剑指着那些死灵法师，一字一顿说道，“现在轮到你们了！”
　　在短暂的死寂过后，那个站在最前面的死灵法师轻轻拍了拍双手，赞许说道，“掌握怒气的战士，啧啧，这太令我意外了，尊敬的王子殿下，看来我们实在不该把你当成一般的家伙对待呢！”说着，伸出手打了一个响指，淡淡说道，“不过那又怎样呢？”
　　话音刚落，那些被打碎的骷髅竟然再一次重塑了身躯。
　　这些骷髅虽然非常弱小，弱小地简直是不堪一击，但是因为有着死灵法师的存在，根本无法彻底地打碎它们，而且这数量，渐渐地，西奥王子动作变得迟钝了。
　　望着这一切，那个死灵法师嘲讽道，“怒气，那不过是无聊的玩意，怎么比得上魔法？”
　　“是么？”怒吼着，西奥王子从骷髅的包围中猛地跃起，双手握紧手中的长剑，朝着那个死灵法师狠狠劈去，强劲的力道带起阵阵劲风，竟然将那个死灵法师头上罩着的斗篷吹落了，是一个看上去只有二十多岁的年轻人。
　　“去死吧，杂碎！”
　　望着跳跃而来的愤怒王子，那个年轻的死灵法师抬起手，随即，诡异的事发生了，西奥王子的长剑竟然在距离目标只有半码的地方停了下来，任凭西奥王子怎么用力，都无法破开这个距离，若是仔细看，隐隐能够看到，挡住西奥王子长剑的，是一团幽紫色的能量。
　　“砰！”只见那个死灵法师右手一挥，西奥王子如同一块破布般被打飞，狠狠撞在后面的房子墙壁上，强忍着内心的惊骇，难以置信地望着眼前的死灵法师。
　　“太无力了呢，王子殿下！”冷笑着望着西奥王子，那个青年的死灵法师微微笑道，“长老们太谨慎了，对付你们，我一个人就够了！”说着，他缓缓朝着西奥王子走去，准备给对方最后一击。
　　“等等，里罗，留着他们或许会有用！”伴随着一个苍老的声音，另外两个死灵法师中有人说话了。
　　“唔？”名叫里罗的年轻死灵法师微微一笑，嘲讽说道，“哼，也对，毕竟是王子呢！不过另外那个家伙就不需要了！”说着，他手中射出一道惨白色的光束，瞬间洞穿了马修的心脏。
　　“马修！”西奥王子挣扎着站了起来，望着里罗愤怒吼道，“你这该死的家伙！”然而还没等他说完，他就被一股巨大的力量捏住了喉咙，再一次狠狠撞在墙壁上。
　　左手捏着西奥王子的喉咙，里罗用右手拍了拍他的脸，带着浓浓的威胁，戏谑说道，“老实点，尊敬的王子殿下！不然，我可不保证你能活下来！”
　　“你……混蛋！”
　　“啧！”撇了撇嘴，里罗右手一拍西奥王子额头，将他打晕了，随即，他松开手，任凭西奥王子无力地倒在地上，擦了擦手淡淡说道，“以后这类无聊的差事别再让我来负责了……唔，说起来有段时间没有见到普尔了，那家伙应该回到萨森了吧？阿格斯……究竟是怎么样的家伙呢？嘿！”
　　“阿格斯是个危险的男人！带上他，里罗，我们要在这件事被其他人发现之前赶到萨森去！再去检查一遍，我要确保没有人活下来！”
　　挠挠头，里罗无奈说道，“是是，长老！我敢保证，除了这个家伙外，没有一个活人。”
　　“再去检查一次！如果不是你大意了，让那个士官看出来，事情会变得更轻松！”
　　“是是……”
　　十几分钟后，三个死灵法师带着昏迷的西奥王子离开了，在他们离开的时候，他们将覆盖整个村子的幻术撤除了，正如里罗说的，这里是一个废弃的坟场，只不过又多了一些新的住客。
　　而差不多这两天的时候，索斯一行人回到了梵多。
　　“这就是瑞奥克斯吗？”驾驶着马车的乌尔里克忍不住赞叹道，“魔法师的城市，这实在是太美妙了……”
　　“喂喂，乌尔里克，”无奈地望着乌尔里克，艾伦苦笑着更正道，“这是梵多――我们还没到瑞奥克斯呢！”
　　“哦哦――不过就算是这样也太让我意外了！”乌尔里克吃惊地望着城内说道。
　　确实，作为魔法师的城市，梵多是一个非常美丽的城市，宽阔而整齐的街道，高耸而优雅的木质楼房，尤其是街道尽头那一个巨大的魔法喷泉，都让乌尔里克感到吃惊。
　　“真是一个美丽的城市――不过为什么没有几个人呢？”
　　其实不用乌尔里克说，其他人也感觉到了梵多的气氛有些不对劲，往常这个时候，梵多的中央街道是最热闹的地方，商贩、贵族、魔法师学徒等等，形形色色的各类人都汇聚在这里，但是现在，这条街道冷冷清清没有几个人影，就连街道上大大小小的店铺竟然也关闭了，在以往，可以看到许多在“打工”的瑞奥克斯学院高年级学员们呢。
　　“发生什么事了么？”望着诡异的街道，艾伦诧异问道。
　　不明所以地摇了摇头，索斯的目光望向街道的角落，有两个穿着灰色斗篷的古怪家伙正眺望着远处的瑞奥克斯，在发现索斯一行人时，拉了拉斗篷匆匆离开了，行迹非常可疑。
　　“那两个家伙在做什么呢？”艾伦疑惑问道。
　　还没等索斯说话，旁边的乌尔里克好似感觉到了什么，低声说道，“从那两个人身上我闻到了浓重的黑暗气息――小心点！”
　　“那两个是魔法师么？”艾伦愕然地望了望四周，耸耸肩说道，“别大惊小怪的，帝国的魔法师有很多都是使用黑暗力量的！”
　　“是这样吗？”乌尔里克诧异地询问索斯。
　　“唔！”索斯心不在焉地点了点头，随即盯着自己戴着白手套的左手，可能还在想关于斯洛斯的事。
　　几分钟后，他们终于来到了瑞奥克斯学院的大门前，跳下马车，艾伦大咧咧用手朝着古老的铁门拍去，口中大声喊道，“喂！有人吗……”
　　突然，他的话音戛然而止，只见他的右手才一碰到那扇巨大的铁门，便被几道闪着幽光的电弧弹开了。
　　捂着刺痛的右手，艾伦愕然说道，“怎么回事？结界？”
　　在这期间，女孩子们也下了马车，看到这事也有些莫名其妙，虽然他们都知道瑞奥克斯学院具有一个巨型结界，但是从来没有看到过它开启。
　　就在孩子们为怎么进入而感到头疼时，铁门的地面忽然浮现出一个白色的光圈，只听嗖的一声，老院长的身影出现在孩子们面前，望着孩子们吃惊说道，“你们怎么也回来了？没有留在加利克么？”
　　“哇哦！传送术！”艾伦忍不住惊叹一声，随即望着老院长嬉笑着说道，“您知道的，继续留在加利克实在……嘿，院长，您今天的气色也不错呀！”
　　“呵！”老院长笑眯眯地点了点头，右手朝着铁门一指，只见吱嘎一声，铁门打开了，闪烁着幽蓝色电弧的结界也开启了一道无形的通道。
　　“进来吧，孩子们！”
　　“谢谢院长！”拉维亚礼貌地说着，随即回过头，对坐在马车上的乌尔里克说道，“喂，让马车进来――我们的行李还在车上呢！”说着，她的眼神微微一愣，她好似看到对面的街道小巷中，有两个行迹可疑的家伙们正注视着这里。
　　艾伦显然也注意到了，推了推身边的索斯，低声说道，“看那里――刚才那两个家伙在看我们！”
　　索斯抬起头望向远处，却见对方早已闪入幽深的小巷消失了。
　　皱了皱眉，拉维亚不安地问道，“怎么回事，院长，发生什么事了么？”
　　老院长摇了摇头，微微叹息道，“真希望你们留在加利克不要回来，但是……都进来吧，外面很危险！我要开启防护罩了！”
　　“哦！”孩子们似懂非懂地走入了大门，乌尔里克也驾驶着马车进入了里面。
　　“这位是？”好似注意到了从马车上下来的乌尔里克，老院长用锐利的眼神扫视着他。
　　似乎是感觉到了老院长眼中的戒备，正忙着眺望远处那座城堡的乌尔里克急忙弯下腰，右手放在左胸行了一个古老的礼节，礼貌说道，“我叫乌尔里克，很荣幸见到您！”
　　“我也一样，”老院长笑眯眯地点点头，随即沉声说道，“不过我很好奇，为什么一名吸血鬼会和我的学生在一起，你可以解释一下么？”
　　“院长，”站在索斯身边的狄娅插嘴道，“乌尔里克是我和索斯在加利克认识的朋友，不会伤害别人的！”
　　老院长望了一眼索斯，见他点点头，眼中的警惕悄然隐去，对乌尔里克歉意说道，“非常抱歉，看来你和我的学生相处地不错，小伙子――虽然现在不是一个好时机，但是还是欢迎你来瑞奥克斯！”
　　“您太客气了！”乌尔里克微微弯了弯腰。
　　“院长，发生什么事了么？”丽莎小声说道，“为什么城里的人都离开了？为什么外面很危险？”
　　老院长望了一眼孩子们，见他们都等着自己的答复，摇摇头，叹息说道，“这不关你们的事，你们要做的事是好好休息――一路上都累了吧？回自己的房间休息一下吧，明天我会安排几位教授把你们送出去的，放心吧，不会有事的！”说着，他望了一眼跟在孩子们身边的魔偶们，岔开话题笑着说道，“不愧是梵德尔那几位教授的杰作啊，‘黑物质的产物’，拥有智慧与生命的魔偶，真是太令人意外了……”
　　但遗憾的是，老院长的话并没有起到预期的目的，细心的拉维亚低声问道，“院长，刚才那两个究竟是什么人？他们为什么要监视瑞奥克斯？”
　　“监视瑞奥克斯？”艾伦与索斯不禁感觉有些意外，不过说来也是，他们确实没有理由会成为目标。
　　“发现了么……”老院长微微叹了口气，喃喃说道，“他们是死灵法师！”
　　“死灵法师？”
  
       
       
 
第二卷 第一百一章 欲来的风暴
 
　　但凡野心家，其能力必定出众，这话一点不假，只有对自己的能力报以自信，才会衍生许许多多无法满足的欲望，杰里・贝尔福特就是其中的典型人物。
　　杰里・贝尔福特出生于南方一个很普通的平民家庭，父亲是伐木工，母亲在作坊劳作，原本继承父业的他在因缘巧合之下接触到了魔法，在十四岁时，入学于格隆的一个魔法学院。格隆作为帝国北方边防，传授学生的大多是以杀伤力为主的实战魔法。
　　二十二岁时，帝国正与萨洛尼亚开战，杰里・贝尔福特作为优秀学生从格隆魔法学院毕业，作为国家魔法师的一员赶赴战场。
　　当【一年战争】过后，杰里・贝尔福特因军功荣升为皇家魔法师，两年后，成为大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯的助手。
　　出身平民的杰里・贝尔福特并没有贵族们那样追求虚荣，他是一个现实主义者，权利、金钱、地位，这才是他所需要的，因为这样，他的名声并不好。
　　不过杰里・贝尔福特确实是一个杰出的人才，众所周知，大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯实力确实强大，但是皇家魔法协会的内部工作，向来是由其他魔法师管理的，随后，年轻的杰里・贝尔福特接手了这个工作，这一接手，就是将近二十年。
　　杰里・贝尔福特是一个富有野心的家伙，这一点不但维斯顿知道，就连国王伊格尔都知道，但是杰里同时又非常的谨慎，从来没有被人抓到过把柄，十几年下来，大魔法师维斯顿与国王伊格尔也就渐渐对他放松了警惕，毕竟有欲望的家伙才好控制，不是么？
　　大魔法师维斯顿很清楚杰里・贝尔福特窥视着皇家首席魔法师的位置，一来，杰里・贝尔福特确实为皇家魔法协会作出了巨大贡献，二来，像维斯顿这样名望的大魔法师，对地位、权利已经看的很淡了，从他花了十年时间四处寻找优秀的学徒就可以看得出。
　　可以说，杰里・贝尔福特的野心，是在大魔法师维斯顿的默许与纵容下一步一步扩张的，而现在，他已经彻底地掌握了皇家魔法师协会，并将【梵德尔】与【瑞奥克斯】的魔法界两大势力驱逐出了萨森皇城，这是大魔法师维斯顿所想不到的。
　　维斯顿当然想不到，也许他根本无法理解，因为老魔法师出生于上流贵族，从小就被圣魔法师看中带到法师塔梵德尔学习，几乎没有受到过什么挫折，而杰里・贝尔福特不同，出生低下的他厌恶自己的身份，处心积虑地往上爬。
　　长期不在萨森的维斯顿，怎么能了解这位副手的心思？
　　在一个天气并不怎么好的早晨，杰里・贝尔福特如往常一样坐在原本属于维斯顿的位置上，他的心情前所未有的愉快，因为挡在他头上的乌云终于被拨开了，十几年的隐忍终于得到了回报。
　　虽然对大魔法师维斯顿有些小小的歉意，但是比起自己获得的权利，那显然是微不足道的。
　　“笃笃笃！”
　　端着茶杯望了一眼办公室的门，杰里・贝尔福特淡然说道，“进来！”
　　敲门进来的是杰里・贝尔福特的心腹，同样出身于格隆的魔法师，贝尔，或者说是杰里・贝尔福特把他从地方提拔上来的。
　　“什么事，贝尔？”
　　“会长，是上次那个家伙想见您，格兰亲王的心腹……”
　　“唔？”杰里・贝尔福特愣了愣，皱皱眉说道，“这种时候来见我？那个肥猪脑子里究竟在想什么？叫他进来！”
　　“是，会长！”点点头，贝尔转身离开了，但是还没走几步，就被杰里・贝尔福特叫住了。
　　“等等！”叫住了自己的心腹，杰里・贝尔福特端着茶杯，低声说道，“我还没等到正式的任命，所以你要像以前一样叫我副会长！我不希望被别人闹出什么事！”
　　愣愣地望着杰里・贝尔福特，贝尔微笑着点点头，“我明白了！副会长！”
　　“唔！”杰里・贝尔福特点了点头，望着贝尔离开的背影，喃喃说道，“谨慎点好啊，等了十几年，可不差这一两天的……”说着，他放下茶杯，开始一丝不a地批阅文件。
　　没过几分钟，贝尔便领着一个老头过来了。
　　瞥了一眼对方，杰里・贝尔福特挥挥手让部下离开了，随即带着几分嘲讽，冷笑说道，“传说中七十二魔神之一的汉帕・戈瑞！这里可不是您的休息室，想来就来……”
　　那个做老头模样打扮的正是阿格斯留在萨森帮助格兰亲王的魔神汉帕，只见他微微一笑，也不介意杰里・贝尔福特的冷淡，走到桌子前的椅子上坐下，笑眯眯说道，“有您这样的人物坐镇，我哪敢想来就来……今天过来，是想和您商量一件事！”
　　望着汉帕脸上那虚伪的笑容，杰里・贝尔福特冷笑一声，端起茶杯淡淡说道，“听说你的主人最近过得不怎么样，被人追地像条丧家犬似的！阿格斯没死在加利克么？”
　　“呵呵，”微微一笑，汉帕神秘地说道，“我的主人拥有强大的力量，怎么会死呢？主人已经回到萨森了！”
　　“什么？”杰里・贝尔福特端着茶杯的右手不禁抖了抖，惊愕说道，“不可能！皇城已经布下了防护罩，他怎么可能进的来？”
　　“呵呵！”对于杰里・贝尔福特的质疑，汉帕微微一笑，不做解释。
　　望着对方从容的态度，杰里・贝尔福特暗暗皱了皱眉，喝了一口红茶，深思说道，“阿格斯回来了，那也就是说他想动手了？”说着，他放下茶杯，压低声音，说道，“你们竟然拉拢了死灵法师，难道你们想毁了皇城么？！”
　　“咦？副会长阁下已经知道了？”汉帕诧异说道。
　　“哼！”冷冷一哼，杰里・贝尔福特从书桌上抽出一份信函，低声说道，“这是格雷特・凯恩斯昨晚送来的魔法信函，一向销声匿迹的死灵法师竟然成群结队出现在梵多，我可不认为那些家伙是去找人喝茶聊天的！阿格斯那个混蛋竟然勾结了死灵法师？”
　　“喂喂，说什么勾结那就太难听了，死灵法师是主人的盟军，当然，也是副会长您的盟友！”汉帕笑眯眯地说道。
　　“盟友？”杰里・贝尔福特冷笑一声，随即望着汉帕深思了一下，皱眉说道，“你们想毁了梵多？”
　　“是赫利瑞奥克斯！”更正了杰里・贝尔福特的话，汉帕低声说道，“要控制萨森皇城，就必须毁掉瑞奥克斯！我们需要您的帮助！”
　　“太疯狂了！”抬头难以置信地望着汉帕，杰里・贝尔福特低声说道，“你们这些家伙到底明不明白？牵扯到死灵法师，这件事会变得非常麻烦！我要是帮助你们，我就会排斥在帝国黑魔法师之外！”说着，他怒不可遏地拍着桌子。
　　“我明白，”微微笑着，汉帕桀桀笑道，“所以呢，您不必插手这件事……”
　　深深望着汉帕，杰里・贝尔福特抖了抖手中的信函，皱眉说道，“你的意思是说，当做没看到？”
　　“呵呵，当然不是！”汉帕伸手拿起杰里・贝尔福特手中的信函，他的手上熊地燃烧起黑色的火焰，将那份求援的信函烧成灰烬，随即，他拍了拍手，诡异说道，“这样就行了！也许是送信的人不小心弄丢了呢，和副会长您可没有任何关系！”
　　“……”舔舔嘴唇，杰里・贝尔福特深深吸了口气，压低声音说道，“这封信是格雷特・凯恩斯送来的……”
　　“放心吧，”似乎是看穿了杰里・贝尔福特，汉帕桀桀笑道，“那个老家伙绝对活不到与您对峙！”
　　仿佛听到了什么骇人的话，杰里・贝尔福特捂着心口，喘着粗气，低声说道，“希望到时候你还能那么自信！记住，我只和胜利的一方合作！”
　　“我明白！我们是不会失败的！”
　　“呼呼，”喘了几口粗气，杰里・贝尔福特好似想到什么，沉声说道，“告诉那个肥猪，他的事，国王陛下并不是什么都不知道，现在国王陛下已经藏到一个隐秘的地方了，连我也不知道，知道这个地方的，只有皇家骑士团的军团长克拉伦斯……”
　　“安心安心，”打断了杰里・贝尔福特的话，汉帕诡异笑道，“那位国王陛下，您就不用多虑了，我们已经准备好一个合适的人选了！”
　　“合适的人选？”杰里・贝尔福特愣了愣，一时之间没反应过来。
　　“是呀，一个很棒的小伙子哦……”
　　仿佛想到了什么，杰里・贝尔福特瞪大眼睛，喃喃说道，“不……不会是……”
　　“被最宠爱的儿子杀死，这应该会非常有趣吧？您说呢？桀桀桀桀！”
　　望着怪笑的汉帕，杰里・贝尔福特的额头不禁渗出了一层冷汗。
　　太……太疯狂了！
　　而与此同时，在瑞奥克斯，索斯他们正准备去吃早餐。
　　对于瑞奥克斯的早餐，乌尔里克感觉非常满意，这个乐观开朗的吸血鬼似乎并没有受到学院内沉闷气氛的影响，优哉游哉地品尝着美味的早餐。
　　而比起乌尔里克，其他人就显得有些无精打采，女孩们是因为老院长所说的那些死灵法师的事，艾伦是因为被兴奋的乌尔里克吵了一晚上没睡好，至于索斯嘛，他仍然为斯洛斯的事而忧虑。
　　望着摆在桌上的刀叉，索斯不禁又回忆起他与斯洛斯的对话，自从可以较为完整地听到斯洛斯的话后，以往那些白色的迷雾似乎也消退了一些，这使得索斯能够大致看清周围的环境。
　　这是一个非常巨大的广场，广场上竖立着一根根高的一眼望不到顶的石柱，柱子上刻着一只只张牙舞爪的怪物，有的怪物具有人的脸、野兽的身体，而有的怪物，则具有野兽的脸、人的身体。
　　而在这些柱子中央，一头黑色的熊形巨兽被一条条恍如石柱般粗的铁链锁在地上，一股股漆黑而深邃的黑暗从他的身体内弥漫出来，而他，就是斯洛斯。
　　以往还没注意，现在一看，斯洛斯实在是太巨大了，就算是瑞奥克斯古堡，也不及他的身躯巨大，他的巨掌一拍地面，整个巨大广场好似地震一般，他低声咆哮，声音犹如天边的奔雷。
　　比起这些，他那双眼睛更让人感到恐惧，没有所谓的威严，也没有所谓的压迫，他的眼睛会让人从根本上消除自身的存在感。
　　望着那双淡红的颜色，索斯突然有种诡异的念头，好似世界上无论发生了什么事都无所谓了，朋友、恋人、生、死，都无所谓！
　　而从那双眼睛的影响下脱身时，索斯才感觉恐惧。
　　是的，是恐惧！
　　要不是左手那股圣光力量，或许他已经被那双眼睛所影响，选择了永远的沉睡。类似一种心理暗示。
　　“你刚才做了什么？！”在脱离眼睛的影响后，索斯带着几分愤怒质问道。
　　但是巨兽……不，是斯洛斯，他淡淡望了一眼索斯，懒懒地说道，“我什么都没做！”
　　“如果不是你，那刚才……”说着说着，索斯的声音戛然而止，因为他好似有种怪异的感觉，对方并没有说谎。
　　似乎是看穿了索斯的想法，斯洛斯懒洋洋地动了动身躯，在锵锵锵的铁链声中，他低声说道，“是你非要看我的眼睛，小鬼！”
　　“啧！”愤愤地撇了撇嘴，索斯皱眉问道，“使徒是什么？”
　　“使徒啊……”斯洛斯眨了眨眼，在等了足足几分钟后，他懒洋洋地说道，“使徒，就是使徒，还能是什么？”
　　“你！”索斯不禁有些气结。
　　“唔，”或许是发现自己解释得不够清楚，斯洛斯想了想，抬起巨大的爪子指了指索斯，用极其缓慢的口吻说道，“我，借给你，强大力量，但是，报酬，你，让我苏醒！”
　　“苏醒？”索斯皱了皱眉，有些不理解对方的意思，本想等斯洛斯解释，结果那家伙闭上嘴以后竟然就不再说话了，这让索斯有些无语。
　　“到底是什么意思？”
　　“还不，清楚么？真麻烦，啊！”斯洛斯一脸无可奈地望着索斯，再次开口说道，“我啊，被封印，在这里，这里，和你们，不同的世界……”
　　“怎么让你苏醒？”索斯沉声问道。
　　“唔，”斯洛斯闭着眼睛想了很久，随即摇摇头，说道，“忘了！”
　　“……”索斯哑口无言，望着这个慢半拍的家伙，他不禁感觉有些急躁。
　　就在索斯忍不住要开口时，斯洛斯慢悠悠地说道，“我只记得，两种方法，一种，我忘了，还有一种……”说着，他望了一眼索斯，平淡无奇地说道，“让我吞掉你，我就能，苏醒了，不过，要恢复，原来力量，要好久……好麻烦……”
　　“开什么玩笑！”忍不住退后一步，索斯冷笑说道，“你觉得我会让你这家伙吞掉？”
　　“对哦，”很意外的，斯洛斯竟然同意索斯的观点，慢悠悠地说道，“我能够看到，你还有很多，想做的事，没有关系，我可以等，等到，你快要老死，或者，不想活了，就让我，吞掉你……”
　　谁不想活了？索斯不禁有些气结。
　　不过，他感觉这个叫斯洛斯的家伙貌似脾气不错。
　　想了想，索斯低声说道，“你不是恶魔么？为什么不盅惑我？”
　　“我是，恶魔吗？”斯洛斯的语气中带着惊讶与疑惑。
　　“……”索斯感觉有些无语，瞥了一眼斯洛斯，问道，“除此之外你不想说点什么？你是被封印了吧？不想早点出去？”
　　“出去，好麻烦的，”趴在自己的两只巨大的爪子上，斯洛斯有气无力地说道，“其实，这里，也不错，不会被，别人打扰……”
　　“……”这家伙到底在想什么？听着对方的话，索斯感觉有些哭笑不得，好奇问道，“你到底是想不想出去啊？”
　　“唔？”很意外，斯洛斯听到后，很认真地思考着这个问题。
　　“出去……很麻烦，留在这里，很麻烦，思考……也很麻烦……”
　　“喂！”索斯有点不耐烦了。
　　只见斯洛斯换了一个睡姿，懒洋洋地说道，“还是，出去吧，这里也很麻烦！让我吞掉你吧？”
　　“少开玩笑了！”
　　“我可以等你做完所有事，等到，你不想活了，或者，快要老死，的时候……你们人类，的生命很短暂，我睡一觉，就结束了……”
　　“……”无语地望着对方，索斯郁闷说道，“那你现在为什么醒着？”
　　“现在，不能睡，”斯洛斯打了一个哈欠，有气无力说道，“万一，睡过头，就不能出去了，还要，再等好久，好麻烦……唔？原来我是，想出去么？想出去？不想出去？想出去？不想出去？唔，思考，好麻烦……唔，说话，也好麻烦……”
　　“……”望着自言自语的斯洛斯，索斯是一句话也说不出来，眼前的这个叫做斯洛斯的家伙完全颠覆了他对于恶魔的概念。
　　他不知道，斯洛斯并不是恶魔……
　　“我可没闲工夫在这和你聊天，我要出去了！”
　　“喔！”斯洛斯仅仅是应了一声就没了回应，这让索斯感觉非常怪异。
　　“你不想再说点什么么？”
　　“什么？”斯洛斯疑惑地问道。
　　强忍着心中的郁闷，索斯没好气说道，“怎么出去？”
　　“想出去，就出去，想进来，就进来，精神联系……”
　　索斯实在是受不了对方那断断续续的话了，没好气说道，“你就不能好好说话？”
　　“说话，好麻烦，”毫不在意索斯的气闷，斯洛斯打着哈欠说道，“出去吧！我的，力量，你可以，用，不过，会，受我力量，影响……”
　　“受你力量影响？”
　　“唔！”
　　用古怪的眼神望着对方，索斯诧异说道，“为什么这么诚实地把所有的事告诉我？”
　　“欺骗，也很麻烦……”
　　“……”索斯张了张嘴，无言以对，摇摇头，没好气说道，“你就不怕被我欺骗？我可一点都不嫌麻烦！”
　　“没有的，”斯洛斯摇了摇硕大的脑袋，用巨大的爪子指着索斯，说道，“印记，使徒，你死后，我苏醒！”
　　仿佛回想起什么，索斯下意识用手捂住右胸，他记得非常清楚，自己右胸在那次黑暗力量暴走后便有了一个黑色的纹身。
　　“啧！”
　　这个家伙……
　　“索斯？索斯？”
　　“唔？”从回忆中回过神来，索斯疑惑地望向狄娅。
　　见索斯的额头有些细细的汗珠，狄娅掏出手帕替他擦汗着，担心问道，“一直喊你都没有反应？怎么了？”
　　“没什么，只是想起一些无聊的事而已！谢谢！”
　　微笑着摇摇头，狄娅咬了咬嘴唇，低声说道，“不希望从你那听到这个呢……”
　　仿佛明白了什么，索斯露出几分笑容，歉意说道，“习惯了，对不起……”
　　调皮地眨了眨眼睛，狄娅带着几分羞涩说道，“这个我也不希望听到哦！”
　　“啊？额，下次注意！”讪讪一笑，索斯望了望四周，见餐桌上只有自己、狄娅、还有乌尔里克三人，好奇问道，“其他人呢？”
　　“回自己的房间收拾东西了，院长想让我们趁早离开学院，说是会发生不好的事……”说到这里，狄娅的脸上布满了忧愁。
　　“是那些死灵法师么？”
　　“可能是呢，”点了集头，狄娅暗暗叹了口气，低声说道，“我猜想他们可能要对学院不利……”
　　拍了拍狄娅的手背，索斯低声安慰道，“不会有事的！”
　　仿佛听懂了什么，狄娅的脸上露出几分羞涩，双手握着索斯的手，轻轻点了点头。
　　“学院里已经没有几个学生了吧？”
　　狄娅点点头，轻声说道，“嗯，留在梵多的人，院长都已经安排他们先离开了，死灵法师的力量很强大，院长不希望伤及无辜的人，现在还留在学院里的，除了教授们之外，还有一些离家比较远的学员，剩下的，就只有我们了……”
　　见狄娅提到教授，索斯不禁想到了霍得教授，昨天回到学院后，去奥佩瑞奥斯的谎言被拆穿，几个孩子被霍得教授劈头盖脸地骂了一顿，望着一脸愤怒的霍得教授，几个孩子愣是没人敢吱声，包括索斯。
　　因为从霍得教授的眼神中，他们发现，霍得教授不是因为受到欺骗而愤怒，而是因为几个孩子不知轻重地前往加利克而愤怒，尤其是索斯与拉维亚，被霍得教授教训了整整半个小时，最后还是被于心不忍的艾贝尔拉走了。
　　“霍得教授……”想到这里，索斯郁闷地叹了口气，突然，他的余光看到身边的乌尔里克，见他仍然慢条斯理地吃着早餐，没好气说道，“你这家伙要吃到什么时候？”
　　望了一眼索斯，乌尔里克将嘴里咀嚼的食物咽下，随即一副绅士模样地用丝绢抹了抹嘴，合着双手称赞道，“能跟着你们实在是太幸运了！优美的城市，美味的早餐，瑞奥克斯，实在是太美妙了！神啊，卑微的我衷心感谢您的仁慈，并祈求您不吝降下祝福的曙光，保估我有生之年能踏遍这片土地，品尝最美味的食物！我将作为您的仆人，感谢您……”
　　“……”愣愣地望着一个吸血鬼对着神明虔诚地祈祷着，索斯没好气说道，“放心吧，不用神明关照，你也能活着走遍这块大陆！”
　　“不不不，”摇了摇手指，乌尔里克一本正经说道，“其实我一直在思考一个问题，为什么当时虚弱的我，能在那场暴风雪中找到那间小木屋，现在我才明白，这是神的旨意，是神，让我跟着你们的！”
　　“我很后悔，当初怎么没把你赶出去？”索斯没好气地说道。
　　举着一根手指，乌尔里克一本正经地说道，“这也是神的旨意！”
　　“你！”
　　望着郁闷的索斯，狄娅咯咯笑着。
　　或许，这是最后的悠闲时光了……
　　没过多久，霍得教授便将孩子们以及乌尔里克叫到了老院长的办公室，当他们到办公室时，孩子们发现所有留在学院的教授都已经在房间里了，除了回家休息的教授外，留在瑞奥克斯的，包括老院长，总共是三十九位院方教授。
　　其中，有大部分是索斯等孩子的任课教授，彼此倒也熟悉，关系还不错。
　　除了院方教授之外，来自萨洛尼亚的安德鲁神父和他两位助手修士，已经六名圣裁官也在这里，这使得原本宽敞的房间显得有些拥挤。
　　“房间有点挤了，大家别介意，”一如既往地咬着烟斗，老院长望了一眼在场的众人，沉声说道，“我现在可以肯定地告诉大家，瑞奥克斯即将迎来一场灾难……相信各位教授也知道了吧？以往销声匿迹的死灵法师，现在正逐步聚集梵多，如果我猜的没错，他们的目标，是我们赫利瑞奥克斯！”
　　“院长……”炼金课导师雷蒙德・博恩教授疑惑问道，“死灵法师已经淡出人们视线一百多年，为什么会针对我们？难道我们和他们起了什么冲突？”
　　“问得好！”老院长敲了敲烟斗，指着安德鲁神父沉声说道，“阿格斯，是这位安德鲁神父近年来追捕的危险分子，这个男人非常狡猾，得知我们去加利克的消息时，曾在途中伏击我们，还好我们这两个老家伙还没老到被一个后辈欺负的程度，但是各位，阿格斯拥有强大的力量，这一点不需置疑……”
　　“连院长与这位神父大人联手都无法制服？”年级主任曼赫特教授愕然说道。
　　“是呢！”老院长自嘲似地叹了口气，摇摇头说道，“现在来说说阿格斯的帮手，在逃亡帝国的途中，阿格斯找到了几个帮手，传说中的魔神、厄运的神箭手列拉金，以及同样是魔神的黑暗骑士统帅锡蒙利，传说中最强大的冈格罗吸血鬼、让・康尼尔，以及一个叫做普尔的年轻死灵法师……”
　　“魔神？”霍得教授愕然望向艾贝尔，后者小声解释着。
　　“让？”拉维亚难以置信地捂着嘴喃喃自语。
　　“冈格罗……让・康尼尔？”乌尔里克皱了皱眉，低着头若有所思。
　　“死灵法师？”附魔课导师阿朗索・卡勒斯摘下他那厚厚的瓶底眼镜擦拭着，表情很严肃。
　　“情况就是这样！”从烟斗中添了些烟草，老院长猛抽了两口，继续说道，“在我们还没有了解到情况的时候，阿格斯或许已经和死灵法师联手了，所以，那些来到梵多的死灵法师，很有可能是想对我们瑞奥克斯不利，我希望各位要小心，死灵法师的强大，远不止文献资料记载的那么简单！”
　　“但是院长，死灵法师为什么要攻击我们瑞奥克斯？”霍得教授诧异问道。
　　“唔，”老院长顿了顿，皱皱眉沉声说道，“这是我个人的猜想：阿格斯有可能还联络了萨森皇城的某些势力，想趁着王位继承的这段时期，做出一些可怕的事……”说着，他望了一眼众位教授，宽慰道，“大家不用过分担心，我已经向戈瑞的皇家魔法师寻求援助，梵多与萨森距离不远，到时候皇家魔法师会来帮助我们，总而言之，各位的责任是护送学院的孩子们安全离开，虽然我已经联系了那些在校的孩子们的家庭，但是时间还是过于紧迫了，所以，就要靠各位院方教授了，一切，以学员的生命安全为重！”
　　“那瑞奥克斯呢？”曼赫特教授愕然问道，“如果皇家魔法师没能赶到，而我们又护送孩子们离开了，那……那谁来保卫瑞奥克斯呢？”
　　“必要时……”望了一眼众位教授，老院长猛抽了几口烟，带着几分叹息，低声说道，“必要时，放弃瑞奥克斯！”
　　“放弃？”喃喃自语一句，曼赫特教授难以置信地说道，“院长，瑞奥克斯传承了几百年，不能毁在我们手上啊……”
　　“唔，”老院长点了点头，抽着烟斗低声说道，“这件事我很清楚！”说着，他用烟斗在桌上敲了敲，沉声说道，“我估计今天傍晚或者明天凌晨，那些死灵法师们就对我们瑞奥克斯展开攻击，大家都回去准备一下，曼赫特教授，你负责分派教授护送学院的学生离开，霍得，艾贝尔，杰修，费思，点到名的教授留一下，我们需要商量一个对策，其他人都先回去准备吧！”说着，他对安德鲁神父招了招手，迫切说道，“安德鲁，说说你的看法……”
　　“嗯，各位……”
　　望着老院长、安德鲁神父围着办公桌上学院地图商议着，孩子们在曼赫特教授带领下出去了。
　　途中，狄娅不安地握住了索斯的手，索斯轻轻拍了拍她的手背。
　　“不会有事的……”
　　“嗯！”
  
       
       
 
第二卷 第一百二章 瑞奥克斯战役
　　话是这么说，但是事情究竟会演变成怎样，索斯没有把握。
　　学院的气氛十分的沉重，教授们都在着手准备着即将来到的战斗，有的教授忙着整理着炼金室中的卷轴，将其中不合格、或者已经损毁的次品剔除；有的教授则像即将接受考核的学员那样捧着魔法笔记默念咒语，以求在战斗时能使用最简介的魔法字节；也有一些教授着手巩固着笼罩学院的巨型禁制结界，或者在控制结界的内核动力中枢换上新的魔法石，亦或者仔细地复察每一条魔力回路，以保证禁制结界不会在半途停止运作。
　　在这个时候留在学院的学生并不多，加上索斯他们也不过一百人不到，除了萨洛尼亚的留学生外，其中大部分是五、六年级的高年段平民学员，他们出于各种目的在梵多打工，有的是为了节省来回路费的开支，有的打算赚钱零用，也有的纯粹是为了进一步巩固自己学到的知识。
　　作为未来帝国黑魔法师的生力军，他们自告奋勇地找到教授们，就算是微不足道，他们至少为保护瑞奥克斯而奉献着自己的力量。
　　比起他们，索斯他们就显得有些无所事事了，知识掌握最全面的斯考特被禁足在加利克；其次的拉维亚精通的却是魔法理论，在具体的操作上甚至还比不上索斯；成绩还不错的莱瑞拉选择留在了加利克；艾伦除了强化术什么魔法都不会；狄娅的成绩只算中等，而且她的水系魔法根本派不上用处；只会召唤术的丽莎更是不必再说。
　　漫无目的的等待最容易会让人产生焦虑的情绪，尤其是在即将发生什么大事的时候，对于那些汇聚到梵多的死灵法师，他们不免有些紧张，当然，这不包括乌尔里克和索斯。
　　乐观的吸血鬼贵族根本不清楚死灵法师究竟是怎样一类人，而索斯则是因为斯洛斯的存在。虽然过分地使用斯洛斯的力量也许会导致严重的后果，但是那股力量确实是非常的强大，强大到连他自己都没有自信能完完全全地操控那股力量。
　　另外，索斯并不相信那些死灵法师能把瑞奥克斯怎么样，毕竟瑞奥克斯是黑魔法的摇篮，不说这里究竟具有多少底蕴，光是现在留在学院的三十多位院方教授，便是一股不容小觑的力量。
　　不说实力高深莫测的老院长，只有普通魔法师资格证明的霍得教授，他所展露的实力便已经超越了一般魔法师的水平，尤其是在控制火焰的造诣上，他甚至超越了老院长的幽紫色火焰，达到了最具杀伤力的白焰，实力可以说是瑞奥克斯学院大魔法师以下第一人。
　　还有好比附魔课导师阿朗索・卡勒斯老教授，作为院方沉浸炼金术二十多年的元老级教授，他对于炼金魔法的掌握，可远远要比加利克魔法协会分部的半吊子魔法师伯尼高深得多。
　　还有黑魔法防御术课程的导师萨勒特・阿米克斯教授的瞬发奥术……
　　还有魔药学的课程导师薇拉科・威蒂女士，她是瑞奥克斯学院唯一懂得绿魔法的……
　　还有……
　　可以肯定地说，能在瑞奥克斯学院任教的魔法师，掌握的魔法水平至少在一般以上，都是有能力直接为皇室工作的魔法师！所以，就连索斯也以为老院长向皇家魔法协会求援只是为了安全谨慎考虑，但是事实往往是出人意料的。
　　正如老院长所料，差不多傍晚到时候，瑞奥克斯学院的上空出现了一群漆黑的乌鸦，它们成群结队地在高空盘旋，俯视着学院的全貌，其中，有几只乌鸦似乎想飞落学院内，但在靠近那层禁制结界时却被类似闪电的能量烤成了焦炭。
　　“黑鸦……”拉维亚的眼神变得凝重起来，因为据文献记载，靠腐烂食物生存的黑鸦，是死灵法师们最忠实的伙伴，就像黑魔法师们宠爱猫头鹰一样，黑鸦成群出现的地方，必定会出现死灵法师。
　　本以为，这群黑鸦会适可而止地选择离开，但是事实上，它们却开始不顾生死地撞击笼罩着瑞奥克斯的防护罩，这种怪异的现象，足以证明这是一个讯号――证明死灵法师们即将对瑞奥克斯展开攻击的讯号！
　　或许，这是孩子们从来没有见到过的震撼场面，成千上万的黑鸦遮盖了整片天空，仿佛笼罩着天空的乌云一般，它们疯狂地冲向那层无形的防护罩，只见防护罩表面窜出无数道手指般粗细的闪电，根本不用捕捉什么目标，每一道闪电都能夺走一只黑鸦的生命，漫天的黑色羽毛犹如暴风雨般宣泄下来，伴随着一具具被烤成焦炭的黑鸦尸骸。
　　“好残忍……”站在艾伦身旁的丽莎忍不住小声说道，虽然全身上下黑漆漆的黑鸦实在不讨人喜欢，而且它们喜欢啄食腐烂食物的天性更是让人厌恶，但是当望见这种惨烈的景象时，却不得不对它们报以同情心。
　　所有人都躲在瑞奥克斯的古堡檐下，因为外面正犹如细雨般飘扬着细小的黑色晶体碎渣，我想不会有人喜欢自己的衣服粘上那些玩意。
　　死灵法师们并没有出现，但是瑞奥克斯一方赖以依靠的防护罩却在那些黑鸦疯狂的自杀式攻击下显得越来越脆弱，能量的消耗非常巨大，我想就算是学院的教授们或许也没想到，他们希望用来抵御死灵法师的防护罩，竟然会被这样消耗掉。
　　气愤归气愤，教授们不得不补充新的魔法石，毕竟一旦防护罩消失，就代表瑞奥克斯失去了一道最有力的屏障，原有的优势顷刻间便会荡然无存，而如果让那些死灵法师顺利进入了瑞奥克斯学院之内，那么禁制结界所形成的防护罩就起不到任何作用了。
　　这是一个两难的选择，但是教授们不得不将昂贵的魔法石继续消耗在那些黑鸦上，最好，能在皇家魔法师赶来之前，就这样把对方挡在学院之外。他们没有退路！
　　愿望是美好的，现实是残酷的！正如这句话表达的，在黑鸦群的撞击下，防护罩苦苦支撑了一个小时，终于砰地一声破碎了，提供能源的魔法石终于被消耗完了，铺天盖地的黑鸦疯狂地冲入瑞奥克斯。
　　“呀！”丽莎忍不住惊呼一声，然而在那些黑鸦靠近之前，狄娅已经撑起了一道水幕，天性喜欢火焰而讨厌水的黑鸦们在接近那道水幕前便改变了方向，停在瑞奥克斯内的树木上，呱呱呱地叫着，它们的声音，让听到的人不禁产生一股不安的情绪。
　　突然，所有的黑鸦们都停止了叫唤，由于太突然，整个瑞奥克斯变得一片寂静，随即，丽莎惊讶的声音划破了这一片沉闷的寂静。
　　“咦？”
　　“怎么了？丽莎？”注意力仍然放在那些黑鸦上的拉维亚皱眉问道。
　　只见丽莎抬手指着学院校门的方向，喃喃说道，“校门……灰色正向这里靠近……”
　　“灰色？”其他人莫名其妙地望向学院大门的方向，随即表情大变，那哪是什么灰色，分明是学院内的森林、花圃正以惊人的速度枯萎，就连地上的草坪也枯死了，只不过短短一分钟，瑞奥克斯以往布满植物的美丽校园，竟然连一株小草都没剩下，变成了一片充斥邪恶气息的死寂之地。
　　“太过分了……”望着花圃中枯萎的鲜花，乌尔里克的眼中露出几分不忍，对于追求美好而美丽事物的这位吸血鬼贵族而言，死灵法师这种好比示威的做法是他所无法忍受的。
　　“吱嘎！”古堡的大门打开了，霍得教授匆匆走了出来，对孩子们说道，“你们快进去！”话音刚落，老院长便领着教授们从古堡内走了出来，在望了一眼几个孩子后，低声对身旁的曼赫特教授说道，“就按刚才商量的办法：我们去吸引对方的注意，你看准机会和几位教授带着孩子们先离开，能避开对方就避开，无法避开……一切以孩子们的生命安全为重，拜托你了！”
　　“是，院长！”曼赫特教授无声地点了点头，年过四十的他用无比眷恋的眼神回望着古堡内的一切，随即对索斯他们说道，“孩子们，这里很危险，我们从古堡的后门迂回离开，快！”
　　艾伦与拉维亚下意识地望向索斯，正要说些什么，霍得教授沉声说道，“快走！你们就算留在这里也帮不上什么忙，而且会让我们分心……和曼赫特教授离开这里！”最后一句话，他是望着索斯说的。
　　在别人注意不到的角度下握了握索斯的手，狄娅轻声说道，“霍得教授说的对……走吧，索斯。”
　　“嗯！”
　　孩子们跟着曼赫特绕到了古堡后，就在这时，老院长的表情一凛，眯着眼睛压抑声音说道，“他们来了！”
　　包括霍得教授在内，近二十位教授以及安德鲁神父一行人下意识地望向学院大门，正巧望见学院外走入几十个穿着灰色斗篷的家伙，粗粗一数，竟然有五、六十个，然后，或许这还不是他们的总人数。
　　死灵法师，他们终于来了！
　　“人数不少啊，太看得起我们了……”一位名叫伊比的教授忍不住苦笑道，随即，他便醒悟到了自己的失言，低着头悄悄退后了一步。
　　或许是感受到了教授们心中的不安，穿着深蓝色镶金边魔法长袍的老院长用平常的语调微笑说道，“不会有事的，各位，梵多距离萨森不远，可能皇家魔法师已经在赶来的路上了……我们要做的，就是在皇家魔法师赶来救援之前，挡住他们！”
　　听着老院长一如往日的口吻，众位教授心中悬起的巨石稍稍下落了一些，点头说道，“是的，院长！”
　　“那么，说句不负责任的话，各位要小心！”说着，老院长稳稳地走上前去，举起右手那根长棍似的魔杖，大声喊道，“几位客人，你们脚下的土地属于赫利瑞奥克斯魔法学院，在没有获得邀请的情况下，瑞奥克斯不欢迎你们，请你们马上离开！”
　　或许，就算双方都明知道免不了一场恶战，但是必要的客套却无法省略，也许这也是人类的习惯吧。
　　只见死灵法师中走出一个人，他伸手摘下了头上的斗篷，露出一头银白的头发，除了有些下陷的眼眶和若隐若现的灰色眼袋外，对方显然就是一个普普通通的老头，完全不像那些文献中所记载的那样。
　　“您就是大魔法师格雷特・凯恩斯吧？”那位老死灵法师行了一个魔法师间通用的礼节，用嘶哑而苍老的声音说道，“阁下是一位杰出而有名望的黑魔法师，我向来也很尊敬阁下……无聊的对话就不必叙述了，以往你们黑魔法师对我们的迫害，就让它封存历史，我们这次的目的只有两个：一个摧毁赫利瑞奥克斯，另一个……”说着，他抬起头望着老院长，虽然没有明说，但是意思已经非常明显了。
　　霍得教授忍不住走上前去，带着浓浓厌恶皱眉说道，“开什么玩笑！”
　　话音刚落，对面有一位死灵法师对那位老死灵法师说道，“伯里斯长老，不必和他们废话，对待敌人不需要手下留情，这可是您教我们的！”
　　“唔！”名为伯里斯的死灵法师长老点了点头，随即望了一眼站在身旁的四位死灵法师，沉声说道，“那么，各位！”听他口气，似乎另外四个人的地位同样是长老的身份。
　　“唔！”其他四个人点了点头。
　　随即，五个人上前几步，按着五芒星的位置站好，伸开双手高声吟唱道，“黑夜的仆人，我等在此以超越黑暗的死亡之力召唤你，死亡的仆人，到我跟前，成为我死亡力量的一部分，我将赐于你等吞噬血肉的权利；并与我等签下平等之契约，与我共生，与我共亡，直至我的灵魂离开肉体，轮回至下一个躯壳。以不可言起的不死君王之名……”
　　话音刚落，他们脚下的地面绽放出一阵诡异的白光，待白光过后，一条条紫色的条纹如蛇般在地面穿行，转眼间构成一个巨大的复合五芒星魔法阵，伴随着一阵诡异的紫色光芒，连接死亡国度的通道被暂时开启，一道散发着腐烂气息的巨大石门，缓缓从地面升起。
　　【幽暗通道：不朽之门】
　　而在此期间，其他的死灵法师与瑞奥克斯的教授们在同一时间施展魔法攻击，一时间，水幕、火焰、闪电、白骨、毒物，各式各样的魔法在短短几秒内如潮水般宣泄出来，骷髅、巨岩像、拟化兽、毒液怪，一个个召唤兽从一开始被召唤起，都遭到了来自对方的魔法攻击。
　　真正的魔法师之间的战斗，尤其是恶战、死战，可不是两个人站在原地比拼魔法那么简单。
　　近百位具有一流实力的魔法师们不停地重复闪现、魔法、闪现、魔法的循环，屏障、结界、护盾，这些几乎都是以接近瞬发的速度施展，需要吟唱复杂咒语的魔法，根本就是被抛弃不用。
　　与索斯一样，霍得教授也不习惯携带魔杖，因为他也习惯用手来控制焰闪，只不过比索斯少了一个打响指的动作而已。
　　“唰唰！”在双手作了一系列较为复杂的手势后，霍得教授低声大喝一声，“制衡……解除！”
　　话音刚落，他的脸上、手臂上，凡是裸露在衣服外的体表隐约浮现一个诡异的淡红色刺青，随即，刺青的颜色越来越浓，直到变成最终的暗红色，霍得教授猛地抬起右手，手指所指的方向“轰”地一声炸开一团白焰。
　　若隐若现的白焰并不具备其他颜色火焰的特征，白焰的特征是高温蒸发，花圃旁的石头柱子，只不过稍稍擦到，就被瞬间气化了大半。
　　石头、尖地、甚至是水，白焰的可怕高温足以颠覆世界上的人们对火焰的认识。
　　与索斯那不熟练的操作不同，火力全开的霍得教授显然是一个可怕的对手，他的焰闪似乎并没有停歇的时候，凡是被他感知捕捉的死灵法师，无一不在他的白焰下用闪现狼狈逃窜，根本没有还手的余地。
　　“可恶！”从霍得教授手中侥幸逃脱的死灵法师怒声咒骂一句，双手飞快地在胸前结了几个印，随即一按脚下的地面，地面顿时浮现出一个复杂的黑色五芒星魔法阵，随即，一个穿着黑色斗篷，手握镰刀的人物从那白色的光环从渐渐浮了上来。
　　“干掉他，达纳斯特！”
　　达纳斯特，这在传说中是死神的名讳，当然了，这个死灵法师并不是召唤了死神，这个所谓的达纳斯特，是死亡国度中一种类似幽魂般的不死生物，当然，比起幽魂，它要强大得多，毕竟它被冠上了死神的名讳。
　　与传说类似，达纳斯特这种不死生物是收割生命的好手，它具有一种类似穿棱维次的能力，可以依靠这个能力躲开对方的攻击。
　　人类对于邪恶阵营不死生物的等级分类，大致与区分恶魔相同，总体是一等级特尔维魔兵，二等级候斯级魔兵，三等级查斯特斯级魔兵，四等级伯沙德魔使，五等级密尼斯特魔使，六等级爱德沃瑟魔使，七等级庇尔斯魔军统领，以及邪恶势力至高无上的、传说中的八等级，撒旦魔王。
　　相邻两个等级的实力差距非常的明显，而达纳斯特就是位列于四级魔使，以人类阵营区分，好比是地方军统领，这已经是一个非常难对付的角色了。
　　另外，提起一句，若是按这个区分，狼人让・康尼尔属于五级魔使，列拉金的力量在四级半左右，锡蒙利是四级，至于汉帕，只有二级魔兵的程度。
　　总而言之，实力等级与职位等级是不同的，前看好比实权，后者只是爵位，当然了，也有些特殊的恶魔，就算没有多少力量，也能依靠体内上阶恶魔的血脉命令下阶实力较强的恶魔服从，毕竟恶魔非常注重血统，而在死亡国度则单纯以实力说话。
　　本来，作为普通的人类，要对付一个四等级的达纳斯特确实是一件非常困难的事，然而，霍得教授并不是作为普通的人类。
　　就当达纳斯特用他斗篷下幽绿色的眼睛盯住霍得教授，以飞快的速度靠近他时，霍得教授右手猛地一拍地面，一道肉眼隐约可见的白色火幕从地底窜起，瞬间就将达纳斯持吞噬了。
　　【疾火：焰激流】
　　但遗憾的是，如果四等级的黑暗生物有这么容易被解决，那么人类也不会因此感到恐惧了，在白焰形成的火墙消失后，达纳斯特完好无损地从低维次空间重新回到了这个世界，挥舞着镰刀再一次飞向霍得教授。
　　“霍得，让开！”一个女人的声音在不远处响起，只见艾贝尔手握着一柄精致小型魔杖，遥遥指着达纳斯特，随即，只见半空中落下一片类似粉尘的物质，在沾到那些物质后，达纳斯特的动作渐渐变得僵硬，最终竟然站立不动了，就像雕像一样。
　　“以太魔法？这还有占星师？”一位死灵法师似乎瞥见了这里的情景，皱了皱眉，在撑起一道骨墙以保护自己后，迅速地默念了几句咒语，随即，他的身体四周迅速形成几十根细而长的骨刺，只见他右手一指艾贝尔，低声喝道，“去！”
　　话音刚落，几十根骨刺已朝着四面八方飞散，随即，在同一时间变换了方向，同时刺向艾贝尔。
　　令人意外的事，那几乎没有任何死角的全方位攻击，却被艾贝尔轻轻松松地避开了，而且避开的时机非常的精确，那几十根闪着绿芒的毒液骨刺，别说刺伤艾贝尔，就连她的衣角都没碰到。
　　而相反的，艾贝尔施展的魔法却让那位死灵法师避无可避，只有借助闪现躲避，而且是连续施展的闪现，不然就会被击中。
　　“占星术的预知么？啧，可恶！”望着冷笑不止的艾贝尔，那个死灵法师暗暗咒骂着。
　　在此期间，其他的教授们也与死灵法师激烈战斗着，泥土、岩石、水，瑞奥克斯古堡前那片土地上所有能用到的物质，都成为了双方作战的武器，用它们而构成的各个拟化兽，不停地重复着塑形、被摧毁、塑形、被摧毁的循环，这里，俨然已经成为了激烈的战场。
　　就在这时，那五位死灵法师的长老终于停止了吟唱，在一阵诡异的震动后，一个巨大的骷髅脑袋缓缓穿过不朽之门，降临这个世界，它散发着无穷无尽的死亡气息，这些死亡气息浓郁得甚至形成了灰白色的雾气。
　　这只骷髅非常的巨大，单单是半截身躯，就差不多有瑞奥克斯古堡那么高，而且，它与以往出现过的任何形态的骷髅完全不同，并不是指它的高度，而是指它的气势。
　　完美的银灰色骨骼，贯穿右眼眶的一道刀痕犹如深涧一般，更不可思议的是，这只骷髅的头顶，竟然带着一顶巨大的银灰色皇冠，在望了一眼眼前的事物后，骷髅开口说话了，它的声音洪亮而有气势，隐隐还带着几分怒意。
　　“你们最好给我一个解释，渺小的人类！为什么事而召唤我，召唤我埃德蒙・潘克赫斯特骸骨……”
　　它，啊不，是他，他竟然是掌握死亡国度骷髅力量的十三位不朽君王之一！
　　伴随着它的出现，密密麻麻的骷髅大军气势汹汹从地底冒了出来，就算是加利克黑暗古堡的那些巫妖所召唤的骷髅，也没有眼前的这些骷髅强大，简直就是杂牌军与正规军的区别。
　　由于这个不速之客的出现，战斗进入了短暂的休息阶段，瑞奥克斯学院的教授们愕然地望着那个拥有可怕力量的庞然大物，一时间竟然有些不知所措，毕竟，在他们这个阶段，对于力量的认识已经达到了一定的程度，很轻易地便能从对方渗透的气息中了解对方的实力，而面前的这个家伙，实在是太可怕了……
　　就在瑞奥克斯学院的教授们为眼前出现的不朽君王而感到不安时，黄昏的天际被一阵莫名火红色所照亮，在那股火红色光照中，隐约可以见到一颗巨大的火球好似陨石般从天而坠。
　　“轰！”燃烧着火焰的陨石轰然砸在骷髅的海洋中，使得骷髅大军伤亡惨重。
　　而与此同时，一直站在原地没有作为的老院长抬起手擦去了额头渗出的细细汗水，手握魔杖一指那个巨大的火坑，沉声喊道，“出来吧，火焰领主！”
　　在所有人或是震惊，或是愕然的眼神中，那个巨大火坑中响起一声咆哮，随即，伸出一只巨大的由火焰与岩石组成的手臂，紧接着，一个无比巨大的身影缓缓站了起来，论高度与不朽君王不相上下，全身上下由燃烧着的巨大岩石组成，不停地散开着一团又一团的热浪。
　　禁咒级的火土二系附魔拟化――【火焰领主：炎魔】
　　而与此同时，在梵多城的一处钟楼顶上，阿格斯正坐在边缘眺望着瑞奥克斯的状况，脸上时不时露出饶有兴致的笑容。
　　“打算插手么？”站在他背后的死灵法师普尔淡淡说道，“根本没有必要，长老的力量，足以摧毁十个赫利瑞奥克斯！”
　　“哦？是么？”戏谑一笑，阿格斯摸了摸下巴，玩味说道，“不朽君王……嘿，有意思！不过那两个老家伙可不是那么好对付的……这年纪大的人啊，就喜欢什么时候都留一手，逼急了他们，嘿嘿……要小心哟！”
　　皱了皱眉，普尔低声问道，“什么意思？”
　　摇摇头，眺望着瑞奥克斯的战斗，阿格斯颇有些幸灾乐祸地笑着。
　　“没什么，别在意……”
  
       
       
 
第二卷 第一百三章 瑞奥克斯战役（二）
　　黄昏的夕阳徐徐落下，瑞奥克斯的战斗却没有丝毫停止的意思。
　　对于老院长召唤出的火焰领主，死灵法师们有些动容，毕竟拟化兽的体积与魔力消耗是成正比的，而死灵法师的五位长老却只是从死亡国度召唤了原本就存在的不朽君王，从这一点看，老院长确实是非常吃亏，但是事实上，似乎并不是如此。
　　被召唤的生物不听召唤师的命令，这种事在魔法界屡见不鲜，毕竟有些高等的生物拥有类比人类的智慧，人类，还不是世界的主宰。
　　在那位死亡国度十三位不朽君王之一的埃德蒙・潘克赫斯特骸骨面前，就算是死灵法师的长老们，也不得不低下头，压低着声音说话。
　　“尊敬的不朽君王，我们需要您的帮助！”
　　“嗯？”那位头戴皇冠的不朽君王饶有兴致地盯着低声咆哮的火焰领主，带着几分狡黠说道，“看地出来，你们好像遇到了一个不小的麻烦，不过……我为什么要帮助你们呢？人类？”
　　似乎是听懂了不朽君王话中的含义，伯里斯长老低声说道，“请相信，我们事后会给您足够的报酬的！”
　　“哈哈哈！”不朽君王猖狂地笑着，这使得他右眼的巨大刀疤显得有些狰狞，在笑了一阵后，他忽然停了下来，嗡声说道，“一万份纯净的灵魂！”
　　“一万份……”伯里斯长老愣了愣，其他四位长老的表情也有些为难，显然，不朽君王是打算趁火打劫。
　　不朽君王握了握他粗壮的骷髅爪子，猖狂地笑道，“对！一万份！摄取灵魂、提纯灵魂，对于你们死灵法师们不是很简单么？只要你们愿意付出报酬，就可以获得我的友谊，我会帮助你们杀掉所有碍眼的家伙们，无论是那几个渺小的人类，还是那一堆燃烧着火焰的石头渣子……”
　　“但去……一万份实在是太多了……”伯里斯长老皱眉摇了摇头。
　　“什么？！”不朽君王的眼中熊地燃烧起浓郁的绿色魂火，压低声音说道，“你们打算嘲弄伟大的不朽君王么？违背契约？我发誓，如果你们不支付报酬，你们将无法再得到我的友谊……”
　　面对着不朽君王的威胁，伯里斯长老微微摇了摇头，沉声说道，“当然不是！我们并不想冒犯您，尊敬的不朽君王，我只是想减少一些昂贵的报酬，如果不行的话，我只好去请求其他几位的君王帮助了……”
　　“你这是在威胁我？！”不朽君王身上的死亡力量突然暴涨，他身上的幽绿色火焰有着不可思议的力量，任何事物触碰到它，都会在一瞬间泯灭，在愤怒地瞪着伯里斯长老半晌后，不朽君王眼眶中的魂火终于稍稍变淡了一些，在沉默了一下后，他嘲讽道，“五千份！这是最起码的！满意了吧？狡猾的人类！”
　　伯里斯长老终于露出一个淡淡的笑容，低声说道，“多谢您的宽容！我相信我们能够办到的。”
　　“哼！”不朽君王冷哼一声，随即，他的目光落在学院的教授们身上，嘶声说道，“干掉他们，骷髅兵！”
　　话音刚落，骷髅大军如潮水般从腐朽之门涌出，疯狂地冲向学院的教授们。
　　而与此同时，老院长手握魔杖一指火焰领主，沉声喝道，“战斗吧各位，为了赫利瑞奥克斯的荣耀！”
　　在他身边，安德鲁神父也已经做完了祈祷，一团乳白色的能量从他身上涌出，翻滚着越变越大，随即形成了一个白色的巨大身影，【力天使――帕瓦斯】，力量全开的帕瓦斯，有着不逊色不朽之王与火焰领主的体格，而他手握长矛、长剑的姿态更是令人不禁心生畏惧。
　　黑魔法、白魔法、死灵魔法、占星术，各种简洁而并不炫目、但是却带着巨大杀伤力的魔法再一次肆虐着这片土地。
　　而另一方面，曼赫特教授按照之前与老院长商量好的策略，在战斗打响时，带着学院的学生们悄悄从古堡的后门迂回离开。
　　第一次见到那般壮丽的战斗场面，就算是瑞奥克斯学院的高年级学生，都被惊地说不出话来，他们屏着呼吸，从学院的小路朝着大门迂回，虽然他们很担心教授们的安危，但是他们也明白，那种层次的战斗，远不是现在的他们可以参与的。
　　“快走，孩子们！”注意到那些死灵法师的注意力正被院方教授所吸引，曼赫特以及十几位教授带着留在学院的几十名学生从小路离开，当然，那些死灵法师并不是没有注意到，一来，也许是他们不屑于对一群小鬼出手；二来，或许根本用不着他们出手……
　　离开的路上并不是一帆风顺的，毕竟死灵法师们在人数上占着绝对的优势，正当曼赫特教授带着学生来到校门时，那里已经有六个死灵法师正安静地等候着。
　　望着那一群面带惊恐表情的孩子们，有一个死灵法师伸出手，指着曼赫特教授他们沉声说道，“小鬼们可以离开，但是你们必须留下！”
　　曼赫特教授很意外对方竟然会这么说，但是出于对死灵法师恶名的顾虑，他并不是太相信对方说的话，作为护送学院学生安全离开的负责人，曼赫特教授一定要亲眼望着这些孩子踏上回到自己家庭的马车才能够放心。
　　还没等他说话，队伍中一名教授冷笑着说道，“这算什么？死灵法师的承诺么？笑死人了！”
　　“啧！”那名说话的死灵法师冷哼一声，举起握着魔杖到右手，冷冷说道，“那就给我全部死在这里吧，作为侮辱的代价！”话音刚落，只见他一扬手，一排骨刺好似利箭般射向对面的人群，就算对方中存在着十几岁的小鬼，他似乎也并不手下留情。
　　“该死的！”这种毫无人性的做法引起了队伍中几位教授的愤慨，在撑起一道防护罩后，他们大声对曼赫特教授说道，“曼赫特教授，这里留给我们！”说着，几位教授不约而同地施展各种魔法攻击对方。
　　“弗尼，加里，你们……”
　　“快点走吧！”名叫加里的教授在激烈的战斗中大声说道，“我们可不保证能支撑多久，你最好带看孩子们在我们倒下前走得远远的……哦，该死！”说着，他施展了一个闪现魔法消失在原地。
　　深深地望了眼战斗中的几位教授，曼赫特表情严肃地行了一个魔法师礼节，随即转过头，对孩子们说道，“孩子们，我们走！”
　　“加里教授他们……”
　　“快走！”曼赫特教授用近乎低吼的话语打断了孩子们的话，他的情绪看似很不稳定，毕竟拥有强大力量的院方教授，此刻都正在老院长身边与大批死灵法师激烈战斗着，他们有责任为学院学生的离开赢得足够的时间，而负责护送孩子们离开的，都是一些个人实力稍弱一些的教授们，如果他们选择了留下，或许就失去了安全离开的机会……
　　但是这样的情况，在离开的途中一次又一次地发生着，为了自己的学生，瑞奥克斯的教授们心甘情愿地主动站在死灵法师的面前，既是为了作为魔法师的尊严，又是为了作为教授的责任与义务。
　　终于，在来到学院外的魔法街时，队伍中只剩下了曼赫特一位教授，但是，为了控制局势而留在梵多城的死灵法师们在第一时间发现了他们，人数大约有十几左右，虽说这也许是死灵法师阵营的最后一批，但是这数量，显然不是曼赫特教授一个人可以对付的……
　　“这下麻烦了……”曼赫特教授不安地嘀咕着。
　　而与此同时，在魔法街旁高耸的钟楼上，阿格斯托着下巴饶有兴致地望着底下的街道，揶揄道，“喂，普尔，那些可爱的小鬼们逃出来了哟！真意外，你们竟然会让那些小鬼逃出来……”
　　“哼！”似乎是听懂了阿格斯话中淡淡的嘲讽，普尔带着几分不满，沉声说道，“你是想说，我们死灵法师都是毫无人性的家伙？对么？对一些无知的小鬼也会痛下杀手？”
　　“哦，不不，”阿格斯微笑着摇摇头，解释道，“不是那样的，我亲爱的同伴，我只是有点惊讶，对，只是惊讶……”说着，他好似望见了什么，带着几分兴致喃喃说道，“咦？那几个小鬼也在里面？”
　　“那几个小鬼？”普尔愣了愣，疑惑地望下望去，他并不清楚阿格斯说的那些小鬼具体指哪些，在底下的人群中，他只记得一个小家伙叫做索斯……
　　“去打个招呼吧！”仿佛是将要做什么恶作剧似的，阿格斯的脸上露出几分习惯的戏谑笑容。
　　“唔？”死灵法师普尔似乎没有听清，下意识问道，“什么？”话音刚落，他愕然望见阿格斯站起来，从钟楼上跳了下去。
　　而底下的街道中，曼赫特教授正带着一群学院的学生与对面的死灵法师僵持着，也许这话说得有点可笑，毕竟，瑞奥克斯学院一方根本不具有僵持的资格，只是那些死灵法师单纯地不屑动手而已，或许这些留在梵多的死灵法师，只是负责将所有的人拦截在这里而已。
　　“曼赫特教授……”望着对面将全身罩在灰色斗篷的死灵法师，一名高年级学生喃喃地唤着，随即，他好似做出了什么决定，强忍着惊恐，战战兢兢地站到队伍之前，但是随即，他被曼赫特伸手拦住了。
　　曼赫特教授仿佛看穿了那位学生的心思，摇摇头，沉声说道，“退后，马德列！你还年轻！”说着，他拍了拍学生的肩膀，微笑说道，“你是一位高年级的优秀学生，所以……带着学弟学妹离开这里，拜托你了！”
　　他的笑容有点古怪，或许作为主任，曼赫特教授已经习惯了一贯的严肃，这让他这时露出的笑容有点不伦不类。
　　“教授……”名为马德列的学生张了张口，无声地点了点头。
　　曼赫特教授深深吸了口气，紧紧握着魔杖走上前一步，正准备要说些什么的时候，忽然街道旁传来砰的一声。
　　曼赫特教授转头一看，却见一个穿着黑色长外套的男人正微笑着望着这里，拍着手掌赞许道，“哇哦哇哦，真是感动的场面啊！”
　　“你是谁？”曼赫特狐疑地盯着对方，忽然，他好似想起了什么，带着浓浓惊愕，失声说道，“阿格斯……你是阿格斯・巴特・克兰菲尔德？！”
　　“哦？我有这么有名么？”阿格斯毫不介意地笑了笑。
　　“你想做什么？”曼赫特教授下意识护住了身后的学生，沉声问道，或许，就连对面那十几个死灵法师都对阿格斯的出现抱有疑问。
　　“阿格斯？你来做什么？我可不记得我们需要你的帮助！”一名死灵法师口气不善地说道。
　　“哎呀哎呀，被误会了呢！”举着摊开的手，阿格斯嬉笑着退后两步，戏谑说道，“各位，别激动哦，我只是想下来打个招呼而已，其他的没有任何意思……”说着，他的目光在孩子们的队伍中扫过，对着惊愕的艾伦、拉维亚、狄娅、丽莎等人笑着说道，“嗨，小鬼们！我们又见面了！”随即，他瞥了一眼索斯，用带着几分嘲讽、几分揶揄、几分莫名认真的口吻说道，“真是狼狈啊，索斯！”
　　“阿格斯！”眼瞅着微微歪着脑袋望向自己的阿格斯，索斯皱了皱眉，露出几分不满，正要开口，忽然，他的手被狄娅握住了，狄娅第一次用带着恳求的眼神望着索斯摇了摇头，用只有两人能够听到的声音低声乞求道，“不要……不要，索斯！”她太了解男孩的性格了，她当然知道，男孩看似毫不在意的外表下，却拥有着很强烈的自尊心，而对她而言，两人能够安全地离开这里才是最重要的，没有理由去激怒那个可怕的家伙。
　　望着狄娅的眼神，索斯沉默了。
　　而阿格斯显然也望见了狄娅的小动作，他的眼神露出几分迷茫而回忆，嘴角也不禁露出几分淡淡的笑容，这种和他平时一贯的笑容决然不同，但是当他回过神来时，嘴角的笑容瞬间收起，望了眼索斯与狄娅，耸耸肩说道，“啧，无聊！我原以为会更有意思一点，太让我失望了！”
　　用狐疑的眼神在阿格斯与索斯身上来回扫过，曼赫特教授的心中不免产生几分疑惑，当然，他也明白现在可不是询问学生问题的时候，只见他举起魔杖，对那十几名死灵法师说道，“请让这些孩子完全离开！”
　　那些死灵法师下意识地望向阿格斯，因为从刚才的对话中，他们了解到这个可怕的男人似乎与几个小鬼关系不错，虽说他们自认为不惧怕这个男人，但是潜意识中，还是冥冥有个声音正不停地告诫他们：不要去触怒他，不要去触怒这个家伙！
　　见两方人的目光集中在自己身上，阿格斯装作不好意思地抓了抓头发，好笑说道，“别问我呀，我只走过来打个招呼……”说着，他退到了街道的一旁，坐在一个木桶上，右手从怀中摸出一个不知名的果子，咬了一口笑眯眯说道，“就当我不存在吧，各位！”
　　“这个家伙到底在想什么！”钟楼顶上的普尔咬牙切齿地暗骂一句，皱眉望了一眼钟楼的高度，想了想，还是决定从楼梯下去，在他经过时，一直抱着双臂靠墙站着的康尼尔睁开闭着的眼睛，轻轻一跃便跃下了钟楼。
　　“喂！可恶，一个个都这样！”普尔不满地抱怨道。
　　而在底下的街道上，那些死灵法师们频频望着咬着果子的阿格斯，最终，其中一位死灵法师举起魔杖，摇头说道，“不行，我们接到命令，不能放任何一个人离开！如果这些小鬼能安安分分的，我们就不会杀掉他们，用魔法消除他们的记忆后，我们会放他们离开的！”
　　也是，毕竟这件事越少人知道越好，万一有些人从这些小鬼口中得知了什么，进而猜测出什么，对于大局，这显然是不利的，作为皇家魔法协会副会长的杰里・贝尔福特耻于与死灵法师合作，死灵法师同样不希望别人知道自己一方是借助了一小部分黑魔法师的势力。
　　但是，用魔法强制消除一个人的记忆，对这个人的灵魂力会造成不可估量的创伤，再加上死灵法师们往日的名声，曼赫特教授并不相信对方的话。
　　就在这时，只听轰的一声，一个身影从空中跳了下来，在阿格斯意外的眼神中，那个身影沉声说道，“放他们离开！”
　　望着那个熟悉的身影，拉维亚难以置信地喊道，“让？！”
　　狼人似乎不敢与拉维亚的视线对视，转头盯着那十几个死灵法师，再一次说道，“放他们离开！”
　　领头的死灵法师望了一眼阿格斯，见他耸耸肩，一副事不关己的模样，遂摇头说道，“办不到！”
　　只见一道黑风袭过，康尼尔以无比迅速的速度来到那名死灵法师面前，右手一把捏住对方的喉咙，硬生生将对方举了起来，瞪着充满着血丝的眼睛，一字一顿再次重复道，“放他们离开！”
　　突然，一只不知道什么时候出现的青色骷髅一拳打在康尼尔的腹部，以及，握住他的双臂将他甩了出去。
　　巨大的力量，使得康尼尔硕壮的身躯狠狠地撞在街道一旁的墙壁上。
　　“阿格斯！”一个死灵法师走了出来，望着阿格斯冷声说道，“你竟然放纵自己的部下攻击我们……”
　　“嚯！”阿格斯好笑地摇了摇头，戏谑说道，“如果那家伙成为我的部下，很多事情都会变得非常简单呢！”说着，他将果子上剩余的果肉吃完，慢条斯理地说道，“对了，你妈妈有没有告诉你，激怒一个狼人是非常不明智的选择？而且是一个具有强大力量的狼人？”
　　还没等那个死灵法师明白过来，一股巨大的力道狠狠打在他脸上，只听轰的一声，那名死灵法师撞碎了一家店铺的木门，奄奄一息地躺在一堆碎木板中，鲜红的血液从他脸上不停地向下流淌。
　　而在他原来的位置，完好无损的康尼尔正捏着那只青色骷髅的喉骨，恶狠狠说道，“刚才打我的，是你这家伙吧？怪不得没什么感觉！让我来教教你，拳头，是这样子的！”说着，他右手猛地一拳打在骷髅的肋骨上，只听砰的一声，那只青色的骷髅在这股强大力道中炸得粉碎。
　　“阿格斯！”在场的死灵法师用愤怒的眼神望着阿格斯。
　　“哎呀哎呀，都说了他不是我部下嘛，”无奈地叹了口气，阿格斯随手将果核抛在一边，对着康尼尔摇摇手，微笑说道，“别玩得太过火哦！普尔在上面看着呢！”
　　“混蛋！”一名死灵法师无法再控制内心的愤怒，沉声说道，“杀了这只该死的狼！杀了所有人！”
　　“喂喂，所有人应该不包括我吧？”坐在木桶上的阿格斯笑嘻嘻地说道。
　　一位同伴的重伤，激怒了另外的死灵法师，他们相继展开了攻击，尖锐的骨矛与可怕的骨魂在非常短暂的时间内被施展出来，虽然对于康尼尔来说，这显然是微不足道的，但是对于瑞奥克斯的学生来说，这绝对是致命的！
　　虽说曼赫特教授的实力不弱，但是也无暇同时保护这么多的孩子们啊！
　　就在那些骨矛与骨魂即将击中孩子们时，场地上挂起一股猩红的风暴，浓郁地像鲜红的血液。
　　在死灵法师们皱眉的表情中，猩红的风暴渐渐退散，露出了一个人影……
　　“乌尔里克？”狄娅惊讶地喊道。
　　“无法忍受……”一向温顺的乌尔里克死死地盯着那些死灵法师，沉声说道，“你们的做法让我再也无法忍受！”说着，他伸出右手遥遥指着一名死灵法师，随即猛地握拢，只听一阵痛苦的惨叫，那名死灵法师竟然诡异地漂浮在半空，仿佛承受着什么巨大的痛苦般挣扎着。
　　“哧！”
　　在包括阿格斯在内的所有人震惊的眼神中，那名死灵法师的全身竟然迸射出一丝丝鲜红的液体，随即，他挣扎的动作变得越来越迟缓，最终，四肢僵硬不动了。
　　“喂喂……”阿格斯的眼神变得认真了，皱眉盯着乌尔里克，以及漂浮在他身体四周的类似蛛网般的密集红丝，如果猜地没错，那是人的血液，来自于那名死灵法师。
　　换句话说，乌尔里克在一瞬间抽干了对方体内的鲜血……
　　“你这混蛋做了什么？！”一名死灵法师愤怒地吼着，只见他手中的魔杖绽放出一阵诡异的绿芒，随即，一排骨刺应声射出，速度不亚于弩箭。
　　但是，乌尔里克对此没有任何动作，在骨刺射向他的一瞬间，漂浮在他四周的鲜血以极快的速度汇聚在一起，构成了一道血的屏障，在挡住那些骨刺后，只见乌尔里克右手一挥，那些鲜血在瞬间变成一道道血箭，嗖嗖地射向对方。
　　“这家伙，是吸血鬼么？”望着乌尔里克的动作，阿格斯喃喃自语着，在对比了一下康尼尔后，他的嘴角露出几分兴致。
　　这家伙，和康尼尔是不同类型的吸血鬼呢……有意思！
　　“快住手，让！”阿格斯开口喊住了狼人，因为他发现，乌尔里克的强大似乎不下于康尼尔，要是因为自己一方的放纵使得那个怪异的吸血鬼将这里所有的死灵法师干掉，别说自己与死灵法师之间的脆弱关系，就连自己的同伴普尔都会因此心生不满。
　　其实不必阿格斯开口，康尼尔已经停止了对死灵法师的攻击，正用难以置信的眼神望着乌尔里克，从对方身上，他感受到了之前出现过的熟悉感……
　　“我不想战斗……”仿佛强忍着什么，乌尔里克一直喃喃自语着，但是他的动作却没有因此延迟半分，能自由控制血液的他，对于任何生物来说都是致命的杀手，在他的力量面前，那些死灵法师几乎没有任何还手的余地，不是被抽干全身血液，就是被锋利的血箭贯穿身体。
　　“这是乌尔里克么？”艾伦惊愕地揉了揉眼睛，他简直难以置信，眼前那个打地死灵法师抬不起头的家伙，竟然就是那个死赖着他们混吃混喝、满口神明旨意的无能吸血鬼，记得当初他取笑乌尔里克连作为吸血鬼最基本的吸血本领都没有……
　　就算是早早知道这家伙有着可怕力量的索斯也不禁为之动容。
　　同样是吸血鬼，乌尔里克似乎并没有康尼尔那样强大的肉体力量，但是他却可以自由地操控血液，这已经是超越普通吸血鬼的能力了！
　　就在这时，狄娅忽然望见一支细长的骨矛以惊人速度射向乌尔里克，急忙大声提醒道，“小心，乌尔里克！”
　　然而，还没等她说完，骨矛已经贯穿了乌尔里克的身体，在那些血液及时保护主人之前……
　　“哟！漂亮的一击！”阿格斯转头望了一眼身后，只见在钟楼底下，他的同伴、死灵法师普尔正抬着右手冷冷地望着乌尔里克，很明显，那支骨矛是他施放的。
　　“哼！”普尔恨恨地瞪了一眼阿格斯，带着几分不满皱眉说道，“阿格斯，你就眼睁睁看着这家伙杀戮我的同胞？”
　　“哎呀，”阿格斯讪讪地挠挠头，耸耸肩说道，“我一开始就说了嘛，我不介入战斗，只是作为观战者……”说着，他的眼神望向乌尔里克，舔了舔嘴唇说道，“没想到，除了让之外，世界上还存在着一个具有禁忌力量的吸血鬼……”
　　禁忌力量？普尔愣了愣，下意识地望向乌尔里克的方向，因为禁忌力量一般所指的，就是永恒不死的能力！
　　“怎么可能！”普尔深深皱了皱眉，一扬手，一排骨矛急射而出。
　　“乌尔里克！”在狄娅不忍而难受的呼声中，乌尔里克的全身扎满了骨矛，然而在下一秒，他的身体忽然变成了血液化散在地面，在众人不可思议的眼神中，翻滚的血液再一次重塑了身体。
　　再一次重塑身躯的乌尔里并不是索斯他们熟悉的面貌，可以说，那已经是一个超出人类范畴的躯体，他的身躯全部由暗红色的血液所组成，更诡异的是，他竟然拥有着一对蝙蝠似的血翅，看上去简直比死灵法师更加让人恐惧。
　　“喂喂，那个身体是怎么回事？”阿格斯似笑非笑地说道，但是看他的眼神，却是非常的认真。
　　“嗖嗖嗖！”几道骨矛射向了乌尔里克，毕竟，那些死灵法师可没有闲着。
　　但意外的是，乌尔里克没有任何动作，也许，是他根本不需要作出什么防御的动作。
　　如所有人意料的，骨矛最终刺穿了乌尔里克新生的躯体，但是，那究竟是一个什么样的身躯啊！
　　身体被贯穿，但是乌尔里克煽动着血色翅膀的动作却没有因此有半点的影响。
　　望着他身体中那几个空洞，所有人都不禁露出了怪异的表情。
　　“果然是血啊……”阿格斯喃喃说道，在他身旁，死灵法师普尔急速念了一句咒语，只见一把巨大的双刃斧在乌尔里克头上坠落，在狄娅的惊呼声中，将乌尔里克劈成两半。
　　然而，紧接着的情况更加诡异，就算是被非常明显地劈成了两半，乌尔里克煽动血翅的动作仍然一如既往的平稳。
　　就算是那些死灵法师，也下意识的暂时停止了攻击，因为他们也被眼前这一幕诡异震惊了，难以想象，对面那个究竟是一个什么样的家伙，无论是什么样的生命，都不能在身体被劈成两半后还能活着的吧？更别说，那家伙看上去好似根本就没有受到伤害……
　　在一片寂静中，乌尔里克两片身躯中微微颤动着，随即，伸出一条条血丝，渐渐将两片身躯再次合二为一，正如死灵法师所意料的，他，没有受到任何伤害。
　　介乎实体与虚影之间的身躯，拥有比拟冈格罗毫不逊色的不死能力，虽然没有康尼尔那样的强大肉体力量，却可以任意地操控血液，甚至是原本属于对方体内的血液……
　　乌尔里克，是继康尼尔之后第二个特殊类型的吸血鬼。
　　当然，他不可能是冈格罗吸血鬼……
　　仿佛想到了什么，普尔从怀中掏出一本厚厚的深蓝色封皮的旧笔记，这是他从加利克黑暗古堡中找到的巫妖们的笔记，里面记载着巫妖们一百多年的魔法与他们对吸血鬼的研究资料。
　　在翻了几十页后，普尔的动作停住了，只见他不停地对比乌尔里克与笔记上的资料，眼中渐渐露出难以置信的神色。
　　“梵卓族吸血鬼……”
  
       
       
 
第二卷 第一百四章 瑞奥克斯战役（三）
　　梵卓，这是一类非常特殊的吸血鬼，最早出现于五、六百年前的炼金时代。
　　据说，有一些疯狂的炼金术士为了永恒的生命，不知道从什么地方得到了吸血鬼的血液，在经过长期的研究之后，他们终于掌握了能将人类变成吸血鬼的黑暗技术，而这些由人类变异的吸血鬼，称为辛摩尔吸血鬼。
　　辛摩尔吸血鬼也许是吸血鬼异种中最弱小的，别说根本无法与最强大的吸血鬼异种冈格罗相提并论，可能就连比较强大的普通吸血鬼都不如，但是不管怎么说，辛摩尔吸血鬼是最接近人类的吸血鬼，他们可以自由控制自己锋利的爪子和獠牙，甚至是气息，只要他们自己不愿意，没有人能够从人群中发现他们。
　　辛摩尔吸血鬼的身体非常脆弱，可能只比一般的人类稍稍强大些，不过，在寿命上，他们要远远超过人类，就算是长寿的精灵，或许也比不过他们。
　　然而，辛摩尔吸血鬼中诞生了一类非常特殊的吸血鬼，这类吸血鬼有着比拟冈格罗的可怕力量，虽然在肉体力量上面没有多少增强，但是他们却可以自由地操控血液，为了区别两者，炼金术士们将后者称之为梵卓吸血鬼，古代语中代表着不可思议的能力。
　　在吸血鬼的世界中，拥有最强大力量的家伙不容置疑便是冈格罗，掌握灵魂力量的他们就连自身存在都违背了世界的基本法则，对比冈格罗，梵卓吸血鬼并没有那么不可思议的重生能力，但是在事实上，梵卓吸血鬼的强大丝毫不弱于冈格罗。
　　两者唯一的区别，是冈格罗吸血鬼以吞噬灵魂获得力量，而梵卓吸血鬼则以汲取鲜血获得力量，而比起冈格罗近乎狼人似的战斗方式，梵卓吸血鬼拥有着无法比拟的可怕能力：他们可以自由地控制一定范围内的血液，几乎可以说是所有具有鲜血的生命物种的天敌，除了冈格罗外，在同等级的生物上，他们简直可以说是无敌的存在。
　　是的，冈格罗的自身存在是恒定的，他们的力量永远不会衰减，就算是杀死他们一次，他们也只是暂时变得衰弱，失去的力量仍然会慢慢地返还到他们体内，这代表着属于冈格罗的力量永远不会被对方汲取，但是普通的生命物种却做不到这一些，尤其是人类，在这一点上，梵卓吸血鬼的战斗方式，足以比拟冈格罗吸血鬼，成为最恐怖的代名词。
　　在身为梵卓吸血鬼的乌尔里克面前，死灵法师引以为傲的亡灵魔法起不到任何作用，无论是乌骨系还是骨魂系的法术，都无法伤害到乌尔里克那介乎实体与虚影之间的躯体，因为那个躯体，仅仅是由血液组成的，只要鲜血仍然充足，那么乌尔里克便不会被打败。
　　没有办法之下，死灵法师只有施展类似酸甲术的魔法来腐蚀乌尔里克作为身体的血液，但是这效果非常的不理想，别说乌尔里克身边诡异漂浮着充足的血液，就算连那些血液也被消耗掉，他仍然可以从那些死灵法师们体内汲取新鲜的血液。体内流淌着血液的生命物种，在面对梵卓吸血鬼的时候，是处在绝对劣势的！
　　趁着那些死灵法师的注意力被乌尔里克所吸引，曼赫特暗暗用眼神示意着高年级学生马德列，让他带着学生从旁边的小巷悄悄离开。
　　望着一个又一个学生静悄悄地钻入那条小巷，却没有引起对方的注意，曼赫特教授暗自松了口气，但是当他的视线扫到阿格斯时，却见他抚摸着下巴饶有兴致地望着自己。
　　被这个恶魔似的男人发现了！曼赫特教授心中咯噔一下。
　　然而出乎曼赫特教授的意料，阿格斯仅仅是戏谑一笑，便转开了视线，将目光重新投在场中的乌尔里克身上，这让曼赫特不免有些庆幸。
　　“好厉害的家伙啊！”托着下巴坐在木桶上，阿格斯凝神望着场中的乌尔里克自由地操控血液攻击、或者防卫，口中喃喃说道，“力量完全比不过让，但是速度和让不相上下，复原能力比让更加强大……更不可思议的，这家伙竟然还能控制别人体内的血液！我怎么从来没听说过世界上存在着这类吸血鬼？”说着，他转头对康尼尔笑道，“喂，让，你怎么看？”
　　康尼尔淡淡瞥了一眼阿格斯，冷哼着说道，“还行吧！不过他不是我的对手！”说着，他用凝重而带有疑惑的眼神继续望着乌尔里克，因为他从对方的血液中，闻到了非常熟悉的感觉……
　　“是呢！”阿格斯哈哈一笑，在他身旁，死灵法师普尔冷静地分析着乌尔里克。
　　“完全免疫物理打击，魔法也不起作用……他的力量应该来自那些血液，如果能毁掉那些血液的话……就可以干掉他！”
　　“是吗？”阿格斯轻笑着说道，“真的能那么轻松么？”
　　瞥了一眼阿格斯，普尔低声念着一段咒语，随即，他突然举起魔杖，猛地一指乌尔里克。
　　只听嗖嗖嗖几声，几根缠绕着浓郁死亡之力的骨矛射向乌尔里克。
　　对于这类物理打击，乌尔里克似乎根本就不放在眼里，不躲不避，丝毫不在意普尔施展的骨矛，继续攻击着那些死灵法师。
　　“愚蠢！”普尔的嘴角露出几分轻蔑的笑容，随即魔杖向下一指，厉声喝道，“落！”
　　只见那几根骨矛竟然突然改变了方向，锵锵锵几声钉在地上，乌尔里克为此有些莫名其妙，但是在下一秒，他忽然感觉有点不对劲，他的身体仿佛是受到了某种禁制般，一动也不能动。
　　“乌尔里克？怎么回事？那些骨矛根本就没有击中他啊……”望着场中的乌尔里克咬着牙齿似乎竭力挣扎着，狄娅有些莫名其妙。
　　或许是听到了狄娅的声音，阿格斯笑着说道，“是你的朋友太大意了！”说着，他伸出手指了指乌尔里克脚下的地面，戏谑说道，“我的同伴普尔是一位优秀的死灵法师，不可能做出毫无理由的攻击，普尔的目标，并不是那个吸血鬼，而是那家伙的影子！”
　　“多事！”普尔不满地瞥了一眼阿格斯，后者嬉笑着耸了耸肩。
　　“什么？”狄娅下意识望向乌尔里克的影子，果然，他的影子被几根骨矛死死钉着。
　　望了眼挣扎中的乌尔里克，普尔微微低下头，低声说道，“结束了！”
　　话音刚落，乌尔里克脚下的地面裂开一道缝隙，在缝隙中，一株墨绿色的植物从地底生长出来，在那些枝条的顶端，一朵巨大的绯红色花朵正渐渐绽放，酷似一张长满细齿的巨口，这显然是生长在死亡国度的黑暗植物【血红荆棘――迪厄阿迪斯】。如果被这株植物吞噬，除非像冈格罗那样的生物，不然就算是吸血鬼，也无法从中脱身。
　　“小心！乌尔里克……”在狄娅的惊呼声中，乌尔里克的身体忽然化散成一滩血泊，他似乎想借此逃避影子束缚，但是他的行动，似乎被普尔料到了。
　　“……哼！”冷哼一声，普尔一扬魔杖，嘲讽道，“早料到你会这样！”话音刚落，那株血红荆棘突然伸长出一条条的蔓藤，大肆吮吸着地上的鲜血。
　　“乌尔里克……”在狄娅等人难以置信的眼神中，乌尔里克再一次重塑了身体，然而他的模样却十分的凄惨，不但只有上半截半个身躯，就连背上的翅膀也失去了大半，断肢处的鲜血微微蠖动着，看上去有些恶心。
　　“嚯！原来是这样！”阿格斯吹了一声口哨。
　　只见普尔冷冷地瞥了一眼乌尔里克，沉声说道，“就算是传说中的梵卓族吸血鬼，只要不让他得到充足的血液，就不足为惧！”
　　“说的是呢！”阿格斯诡异地笑了笑，玩味说道，“不过你好像忘了什么吧？作为同伴，我好心地提醒你一下，那家伙是吸血鬼哟……”
　　阿格斯的话还没说完，场中的乌尔里克忽然化作了一道血箭，以极快的速度射向一名死灵法师。
　　那速度实在是太快了，那名死灵法师根本来不及反应，更别说念咒施展防御魔法，他充其量只能下意识地抬起手，同时绝望地闭上眼睛，作为遇到危急时人类的本能。
　　但是令他意外的是，血箭并没有贯穿他的身体，就当他为此感到庆幸时，他忽然感觉脖子处传来一阵剧痛，随即，全身的力量仿佛被抽走了一般。
　　在普尔愕然的眼神中，阿格斯瞥了一眼正俯身在那名死灵法师背上吸血的乌尔里克，揶揄道，“果然是呢！这家伙怎么说也是吸血鬼来的，补充血液对他来说太简单了……”说着，他摸了摸下巴，好奇说道，“不过他为什么不用刚才那种招式呢？难道是血液损耗太多，无法施展？唔……看来是这样没错了！”
　　“啪嗒！”那位死灵法师被抽干了血液，成为了一具干尸，而得到充足血液的乌尔里克，却再次完整地重塑了身体，这时候的他，完全没有平时的温顺，挑衅般地对着普尔舔了舔嘴唇。
　　“你这个混蛋！”见又有一个同胞被那个该死的吸血鬼杀死，普尔终于愤怒了，手中的魔杖一指乌尔里克，与此同时，那株血红荆棘突然生长出一根根枝条，它似乎想将对方捆绑住抽干。
　　望着那株刚才让自己吃了大亏的血红荆棘，乌尔里克伸出右手，猛地一握，只听一声类似婴儿般的惨叫，那株血红荆棘突然发狂般用枝条抽打着身边的一切，仿佛正承受着什么难以忍受的痛苦般。
　　还没等普尔反应过来，血红荆棘底下的孢胎突然炸开，绿色的汁液四处飞溅，在那些绿色的液体中，分离出一丝丝的红色血液，再一次回到乌尔里克的身边。
　　“怎么可能？”望着正快速枯萎消失的血红荆棘，普尔简直难以相信自己看到的，他非常清楚，作为血红荆棘吞噬的容器，它的孢胎可以说是不属于这个世界的另一个空间，怎么可能还会受到对方的影响？除非……
　　除非那些血液中带着印记！
　　只能这样解释了……被梵卓吸血鬼吸食过的血液，都会成为他身体的一部分，无法被分割，类似冈格罗那样的能力……
　　在普尔凝重的目光中，乌尔里克将流在身体之外的血液也吸收了，他的身体变得更加具有光泽，仿佛是某种晶体的闪光般，但是看得出来，那只是高浓度的血能结晶。
　　“哈哈哈，玩不转了吧，我亲爱的同伴！”阿格斯没心没肺地大笑着，很难想象这家伙心里究竟在想什么。
　　冷冷地瞥了一眼阿格斯，普尔皱眉说道，“游戏时间该结束了，阿格斯！”
　　望着普尔眼中的认真，阿格斯淡淡一笑，举起双手作投降状，讨好说道，“好吧好吧，我只是想稍微偷偷懒嘛……”说着，他从木桶上跳了下来，望着乌尔里克说道，“喂，要不要成为我的同伴？”
　　听到阿格斯的话，那几个幸存的死灵法师中有人愤怒地说道，“你什么意思？阿格斯？”话音刚落，只听唰的一声，阿格斯竟然出现在自已面前，根本没有任何反应的时间。
　　望着这个恶魔似的男人那死寂的眼神，那名死灵法师强忍着内心的惊恐，战栗说道，“你……你想做什么？”
　　阿格斯淡淡笑了笑，似乎在嘲笑对方，只见他伸出手，拍了拍对方斗篷上的泥土，淡淡说道，“我不喜欢别人打断我的话，所以，下次注意点！”
　　望着阿格斯那近乎威胁似的眼神，以及来自他身上的强大压迫力，那名死灵法师咽了咽唾沫，下意识地点点头，喃喃说道，“我……我明白了！”
　　“很好！”微微一笑，阿格斯转过身，望着乌尔里克伸出手，说道，“你觉得怎么样？”
　　在康尼尔与普尔异样的眼神中，乌尔里克煽动着血翅落在地上，恢复了平常人类的模样，认真说道，“对不起，我不想和一些毁灭美好事物的家伙在一起！”
　　“哇哦，”耸了耸肩，阿格斯带着几分遗憾说道，“那太可惜了，我个人是非常喜欢让强大的家伙成为同伴呢……”说着，他的眼神渐渐变得冷冽起来。
　　似乎是感受到了什么，乌尔里克的右手涌出一道血液，漂浮在身体四周。
　　就在这时，整个地面突然剧烈震动起来，震动的幅度非常强烈，仿佛是猛烈的地震一般，在持续了整整十几秒后，才渐渐变得平稳下来。
　　皱眉望了一眼瑞奥克斯学院的方向，阿格斯的眼神忽然又恢复了正常，他抓了抓头，戏谑说道，“啊！算了算了，具有强大力量的家伙，就算不能成为朋友，我也不想成为敌人啊……”说着，他瞥了一眼仍然留在这里的曼赫特教授与索斯一行人，咧嘴说道，“你们走吧！”
　　“阿……”那些死灵法师们显然难以相信阿格斯会这么说，但是在刚才被恐吓了之后，他们不敢再次打断这个可怕男人所说的话。
　　能有资格、有能力在这个时候提出不同意见的，只有普尔和康尼尔，当然了，康尼尔自然不会对这个提议有半点的不满，只有普尔……
　　指着乌尔里克，普尔沉声说道，“这家伙杀了我五位同胞……”
　　“普尔，”打断了普尔的话，阿格斯用认真的口吻说道，“你也明白，那家伙不是一时半会儿可以应付的，他比让更加难缠……呃，抱歉啊，让！”
　　“哼！”康尼尔冷冷一哼，视线在扫过拉维亚时，眼神中露出几分羞愧，不自然地转过头去。
　　“让那家伙肯定不会帮忙的，我嘛……呵呵，你也知道……反正总而言之，现在可不是做这些事的时候，你应该也感受到刚才那股力量……说着，阿格斯拍了拍普尔的肩膀，低声说道，“比起一个吸血鬼，能再次在阳光下行走，或者取代黑魔法师成为帝国的主宰，这不是更加重要么？现在是处理正事的时候！”
　　普尔低头思索着，过了一会儿，他抬起头，对那几名死灵法师说道，“你们把他们的遗体先带回去，然后就撤退吧，不需要再守在这里了！”
　　“这……”几名死灵法师犹豫着望了一眼普尔，点点头说道，“是！好吧！”说着，他们恨恨地望了眼乌尔里克，召唤出骷髅抬起地上同胞的遗体离开了。
　　而在此期间，阿格斯似笑非笑地望着索斯半晌，忽然朝着他走去。
　　曼赫特教接下意识地握紧了魔杖，警惕地望着阿格斯，毕竟，那个家伙实在是太可怕了。
　　这个家伙想做什么？
　　索斯下意识地调动体内的所有力量，面对着阿格斯这种级别的家伙，不依靠斯洛斯的力量，根本连作为对手的资格都没有。
　　确实，那混在孩子们当中罩着斗篷的三个魔偶，昆因、堪索、索杰斯，在阿格斯强大的气势前就连抬头也异常吃力。
　　然而，阿格斯仅仅是朝着他们身后的瑞奥克斯学院大门走去而已，只不过在经过索斯身边时，他刻意停下了脚步。
　　他当然能感受到那股强度不下于自己的黑暗力量，为此，他笑着问道，“你想做什么呢？索斯？”说着，他望了一眼索斯，继续说道，“是想阻止我么？还是单纯地回应我的挑衅？哦，抱歉，我绝对不是有意的，我只是想和你道别……”说着，他俯下身，在索斯耳边低声说道，“你最好什么都别做哦，索斯，我承认你体内有一股很强大的力量，但是现在，你绝对不会是我的对手，如果你做出什么我不希望看到的事，我不保证你身边那个漂亮的小姑娘能活着离开这里……”
　　“你！”心中一惊，索斯低声说道，“你这家伙……”
　　“嘘！”阿格斯做了一个禁声的手势，微笑说道，“我不需要你感谢我放你们走，我只希望你乖乖地离开这里，别给我捣乱！”说着，他威胁似地望了一眼狄娅，在他的目光注视下，狄娅不免露出几分不安，下意识地握住了索斯的手。
　　从狄娅紧握着自己右手的动作中，索斯显然能够了解她内心的恐惧与不安，沉默着撇开了脑袋。
　　“很好！”阿格斯哈哈一笑，像个流氓似地吹了声口哨，朝着瑞奥克斯学院内走去，口中笑着说，“走吧，伙计们，是时候去打扫战场了！”
　　在他身后，康尼尔与普尔各自望了一眼拉维亚与乌尔里克的方向，转身望着阿格斯走去。
　　望着三人远远离开，曼赫特教授这才暗暗松了口气，其实他自己也明白，刚才那三个，不管是哪一个，自己都完全不会是对手，能这样安然无事地离开，实在是太幸运了……
　　“我们快走离开吧，孩子们！”曼赫特教授赶紧招呼着索斯、艾伦他们离开，目光在扫过乌尔里克时，他露出一个古怪的表情，吞吞吐吐地说道，“还有乌尔里克先生？”
　　“我姓弗拉德！”乌尔里克礼貌地纠正了曼赫特教授的话，看着他温和的笑容，很难将他刚才的形象联系起来。
　　“对了，刚才乌尔里克好厉害哦！”丽莎瞪大眼睛说道，“就是变得有点奇怪……”
　　“是嘛？”乌尔里克有些不好意思地挠挠头，尴尬说道，“其实刚才的事我也感觉到，变成那个样子的时候，好像有种莫名其妙的兴奋……说起来我一点也不喜欢战斗呢，还好他们离开了，对了，刚才那个男人是谁？我能感受到他那异常恐怖的黑暗力量……”
　　“是阿格斯！”微微叹了口气，拉维亚拍了拍魔偶昆因的后背，作为黑物质的产物，这些魔偶刚才被阿格斯的力量吓得不轻。
　　在梵多城外一个小山坡上，他们与之前悄悄离开的马德列等学生汇合了，在看到曼赫特教授与索斯一行人后，马德列与其他的学生们都松了口气，纷纷说道，“曼赫特教授，你们终于来了……”
　　“不知道其他教授怎么样了……”
　　“那些死灵法师没有追来么？”
　　听着这嘈杂的声音，曼赫特教授抬起手，说道，“静一静，都静一静孩子们，这里仍然很危险，我们要向东走，到费德力去，到了费德力，我会安排马车送你们回家……”
　　“为什么是费德力呢？”一名学生诧异问道，“比起费德力，萨森皇城不是更近么？萨森驻扎着皇家骑士团，死灵法师一定不敢去那个地方，而且我们还可以寻求皇家魔法师的帮助……”
　　“不，孩子们！”曼赫特教授重重摇了摇头，沉声说道，“这件事可能没有我们所想的那么简单，我的任务是把你们护送到费德力，看着你们一个个坐上回家的马车，如果没有什么异议的话，我们该赶路了！这里距离费德力还有一段很远的路程，而且这里并不安全！”
　　“是的，曼赫特教授！”
　　用带着眷恋与莫名的眼神回望着瑞奥克斯古堡的方向，孩子们都朝着东面离开了，除了索斯他们，他们仍然站在山坡上，眺望着瑞奥克斯，隐隐地还能听到从瑞奥克斯传来的轰鸣声。
　　“孩子们，我们该离开了！”似乎是看到了索斯他们的异常，曼赫特教授低声说道。
　　望了眼沉默着的索斯，狄娅礼貌说道，“谢谢您，曼赫特教授，不过我们想在这里再呆一会儿。我们知道怎么回家的！”
　　“这怎么行？！”曼赫特教授皱了皱眉，正要说些什么，乌尔里克微笑说道，“他们不会有事的……一般的家伙，我还是能够对付的！”
　　回忆起刚才的战斗，曼赫特教授望了一眼远处正朝着费德力而去的孩子们的队伍，点点头，叹息说道，“那，麻烦您照顾这些孩子了，乌尔里克先生！”
　　“我姓弗拉德呢！”乌尔里克无奈地挠挠头，在曼赫特教授离开后，他走到沉默着的索斯身旁，低声说道，“你很迷茫么？”
　　瞥了一眼身边的吸血鬼贵族，索斯淡淡说道，“什么？”
　　“我说你很迷茫，我看得出来……”
　　“胡说八道！”
　　“呵呵，”微微笑了笑，乌尔里克认真说道，“虽然我不喜欢战斗，但是你们都是好人，和你们在一起的旅途让我感觉非常愉快，所以……如果你要回去，我愿意帮助你！你也在担心那些教授们，不是么？”
　　“回去？”似乎是听到了乌尔里克的话，狄娅难以置信地说道，“你要回去？索斯？就算你回去又能怎么样呢？那么多人……如果你……如果你……我……”她的声音不由变得哽咽起来。
　　望着狄娅眼中的幽怨，再回想起刚才阿格斯威胁的眼神，索斯捏了捏狄娅的小手，微微吐了口气，安慰道，“我就在这里，哪里也不去……”
　　狄娅愣了愣，眼角带着几分晶莹，小声问道，“真的？”
　　“真的！”握着狄娅的手，索斯点了点头，现在的他，心情非常复杂。
　　忽然，丽莎惊讶的声音引起了众人的注意力。
　　“你们快看瑞奥克斯……”
　　“唔？”艾伦下意识地望向学院，却愕然见到学院被一股蓝紫色的能量包围，仿佛是另外一个空间般，随即，这股能量迅速被火红色的烟雾所代替，吞没了作为标志的瑞奥克斯古堡，更吞没了所有的一切，还没等众人反应过来，一座座冒着红光的火山迅速从地面隆起。
　　“这究竟是怎么同事？”望着那莫名其妙出现的火山群，艾伦下意识问道。
　　拉维亚的目光望向那个空间的边缘，只见边缘处，隐约能看到一些与现实世界格格不入的、类似空间断层般的齿痕。
　　“是结界么？”丽莎好奇问道。
　　“不！”摇摇头，拉维亚低声说道，“这是领域！是只有大魔法师才能够施展的领域！”
　　正如拉维亚所说的，他们此刻看到的，正是他们的老院长、大魔法师格雷特・凯恩斯所施展的领域，大魔法师才有能力施展的、类似创造第二空间般的终极奥义。
　　埃托纳火山群！
  
       
       
 
第二卷 第一百五章 瑞奥克斯战役（四）
　　领域，这是一个古老而神秘的词汇，甚至比禁咒更加令人震撼。
　　如果说禁咒是作为人类的魔法师所能施展的最强大的力量，那么领域，便是超越了这一境界、超越了人类所能达到的程度，迈入神明力量大门的象征。
　　在魔法文献中，神明代表着全知全能，除了萨洛尼亚外，他大多只是一种泛指，就好比占星师将永恒的星辰看成是全知全能的神明一样，而对于黑魔法师来说，神明代表着无法被洞察的深层学识，或者是无法被控制的强大力量，类似大自然般强大、人类一生都无法到达的境界。
　　说的也是，就算是最强大的黑魔法师，也无法施展出席卷整个加利克地区的巨型暴风雪，大自然的力量，便是神明的力量，黑魔法师……不，是作为人类无法做到的。
　　在古往今来的魔法师等级考评中，禁咒一直作为衡量魔法师真正力量的指标，只有彻底掌握至少一种禁咒的魔法师，才能被冠上大魔法师的美誉，这几乎已经是人类的极限了。
　　但是在帝国……不，是在黑魔法师中，却存在着能超越一般大魔法师的传闻，而制衡这一说法的，就是领域！
　　萨洛尼亚白魔法师是有神论的坚决拥护者，而帝国黑魔法师则是无神论的推崇者，两者存在着几百年无法化解的文化差异，这种文化差异导致两国在立国初期便引起了战争。
　　对于白魔法师来说，其他的魔法师都是异教徒，其中，死灵法师是冒犯了纯洁灵魂的邪恶家伙，而黑魔法师是最为严重的渎神者，他们妄想染指神明的力量，而这股力量，说的并不是禁咒，而是领域。
　　尽管没有人清楚，在这个世界上究竟是否存在过神明，但是在白魔法师的教义中，他们认为是神创造了这个世界。
　　世界的最初，是永恒的、无边无际的、漆黑一团的混沌，这一点就连黑魔法师也无法否定，他们将这片无穷无尽的、包容着光明、黑暗以及一切其他物质的混沌称之为卡奥斯，作为孕育生命的源泉，所有的力量都源自这里。
　　但是在接下来的演变中，黑魔法师与白魔法师产生了分歧：黑魔法师认为这个世界不存在神明，神明只是人类对于未知事物的幻想与假设，这个世界，是自然演变的过程；而白魔法师则认为神明是这个世界最早的住客，是神创造了这个世界，不过究竟是不是他们所信仰的至高神，呵呵……
　　反正总而言之，白魔法师主张这个世界是平衡的，创造作为神明的力量，与纯洁的灵魂同样不得染指。
　　而领域的含义，就是创造空间、创造区别于这个世界的第二空间！
　　有人曾经将禁咒作为魔法师最终极的力量，这种认识是错误的，禁咒就算拥有再强大的力量，也不过是一种魔法而已，顶多是几个低级魔法的复合应用，怎么能比得上领域的高度？
　　也有人曾经将强者身上具有的那股压迫力误认为领域，其实那只是【气场】，凡是魔力积累到一定阶段的魔法师，都能做到这一点。
　　领域的真正面貌是创造，理论上说，就是用强大的魔力撕裂空间，在空间断层之间模拟大自然的力量凭空创造第二空间，用强大的精神力与魔力，将其具体化、形象化。创造这个空间的魔法师，便是其中的神！
　　这才真正的【大魔法师难以战胜】的正确解释！
　　说的也是，人的力量，怎么比得过大自然的力量？哪怕只是用精神力与魔力拟象的世界！
　　而索斯他们此刻所看到的，包裹着瑞奥克斯的那股不协调的能量、以及诡异的空间断层现象，便是源于老院长的领域，【埃托纳火山群】！
　　在黑魔法师中，有个不成文的习惯，他们虽然不相信世界上真正出现神明，但是还是习惯在禁咒级的魔法上追加代表神明的词汇，就好比老院长之前在加利克施展过的【熔岩炼狱：赫淮斯托斯之怒】。
　　埃托纳山，是神话传说中火神赫淮斯托斯居住的山脉，世界上所有的火元素都源于这里。当然了，传说只是传说，火元素作为构成世界的重要组成部分，怎么可能都聚集在一个地方？而且又怎么解释【炎河】的存在？总不至于火焰系恶魔的居住地其实就是埃托纳山山脚下的某条河流吧？别说埃托纳山是否真的存在，而且炎河根本存在于另外一个亚空间。
　　传说归传说，领域确实是一股强大而又不可思议的力量！
　　时间回溯到阿格斯与瑞奥克斯的学生们相遇在魔法街道，那时，阿格斯阻止了死灵法师普尔，放过了索斯与乌尔里克一行人。
　　当然，阿格斯可不是出于什么善意，除了索斯体内的不知明的黑暗力量比较感兴趣之外，其他人的死活对他来说无关紧要，如果是在以前，他或许会像对待让・康尼尔那样、因为乌尔里克那不可思议的能力而选择再次招揽他，然而当事态发展到眼前这一步，他已经没有工夫再招揽同伴了，当时，他确实是想亲自出手杀死乌尔里克的，然而那阵伴随着不协调魔力波动的地震让他改变了主意。
　　那确实一股令人难以置信的强大力量，巨大的压迫力，仿佛整片天空坍塌一般，空气逐渐变得灼热，地面呈现不规则的震动，这是因为附近的火元素与土元素变得越来越浓郁的关系，阿格斯非常清楚，能做到这一步的，这里就只有作为火、土两系大魔法师格雷特・凯恩斯，很明显是这位老人正在准备着什么令人震惊的魔法。
　　为此，阿格斯警告了索斯，这是他第一次真正地威胁这位某种意义上的朋友，因为他不想自己的计划被破坏，作为帝国支柱之一的大魔法师格雷特・凯恩斯必须得死在这里，作为帝国魔法师后备的瑞奥克斯，必须得毁灭，无论发生什么事都不能改变这个结局――他是铁了心要毁掉这里。
　　当然，阿格斯不是没有想过用更简单的办法，比如说杀死索斯，但是一来，他确实对这个小鬼心存好感，二来，是因为在以往的多次接触中，他已经渐渐摸清了自己这位低年龄朋友体内的恶魔究竟是怎样的存在：相似的黑暗力量，相似的虚影，足以证明那个小鬼背后的大恶魔与自己处在同一个阶级。
　　虽然那个小鬼还很弱小，但是站在他背后的大恶魔可不是好惹的，同样作为【使徒】存在的阿格斯太清楚这一点了，对他来说，毁掉瑞奥克斯、进而毁掉帝国才是最重要的事，他不想节外生枝，毕竟，他已经为此付出了巨大的代价……
　　战斗，作为人类文明史中最野蛮的事从来就没有停止过，就算是看似高贵的魔法师，在他们所施展的炫目魔法背后，也蕴藏着可怕，魔法不是戏法，别以为它们是贵族取乐时燃放的烟花。
　　对于骑士来说，魔法是可怕的，对于魔法师来说，魔法同样是可怕的，那一个个美丽的魔法背后都蕴藏着死亡，一条条生命因此而流逝。在现在这种情况下，无论是死灵法师还是学院的教授们，他们都打起十二分的集中力，稍不留意，就会有人倒下，或许是死灵法师，或许是学院的教授……
　　激烈的战斗，总是伴随着死亡，就算信仰死亡的死灵法师也不是幸免，在阿格斯与普尔、康尼尔三人前往古堡的途中，他们已经看到十多具尸首了。
　　此刻，死灵法师们的脸色并不好看，然而学院的教授们的脸色也不见得有多好，在刚才激烈的战斗，双方都失去了几位熟悉的面孔，为了各自的理想与立场，他们在战斗中倒下了，已经无法再看到明天的太阳了……
　　整个赫利瑞奥克斯学院中，或许也只有阿格斯仍然能够笑得出来，这个恶魔般的男人！
　　他的眼中不会存在怜悯，更不会存在惋惜，他的眼神一如既往地带着嘲讽，亦或是自嘲，也许对他来说，只要能达成心中的目的，无论付出什么样的代价都是值得的，自己的，不必说，别人的，更不必说。
　　有人说，两边都不占优势的战斗是最壮丽的，同样也是最惨烈的，阿格斯很认同这个观点。
　　主宰死亡国度的十三位不朽君王之一，禁咒级拟化的火焰领主，以及体格丝毫不弱于两者的天使神术，再加上那些骷髅大军、巨岩像、泥沼傀儡、以及其他不计其数的召唤兽、拟化兽，比起魔法学院，瑞奥克斯眼下更像是一个战场。
　　在人数上，明显是死灵法师占到优势，但是在魔法上，却是作为黑魔法师的学院教授处在上风，不得不说，教廷天使神术确实有着独到之处，就连死亡国度主宰之一的不朽君王也无法全面地压制安德鲁神父召唤出的力天使瓦帕斯，当然了，老院长控制的火焰领主也有着无法抹去的功劳，不然，单靠安德鲁神父一人应付那位巨大的不朽领主，那还是十分吃力的。
　　在望见战况并不乐观后，普尔便选择加入了战斗，然而阿格斯却似乎没有出手的意思。
　　阿格斯不说话，康尼尔也乐得在旁观战，毕竟他也不想参与什么莫名其妙的战斗，对他而言，除了那位眼神、气质都酷似自己恋人的小女孩之外，其他人是死是活，与他没有多大关系，狼人，从来就不是什么充满爱心的生物。
　　忽然，康尼尔听到身边传来一声带着浓浓叹息的喃喃自语。
　　“快结束了……只要摧毁了瑞奥克斯，就能够控制萨森皇城……哼！过不了两、三年，内乱、外祸，整个帝国便会彻底瓦解……这个腐朽的国家，不应该继续存在……”
　　康尼尔莫名其妙地望了一眼阿格斯，待看到阿格斯眼中的浓浓恨意时，他愣住了，他从来没有见到过阿格斯有过类似的表露，隐隐地，他能从阿格斯眼中看到一丝忧伤，仿佛在回忆着什么。
　　阿格斯松懈了，康尼尔心中非常清楚，只要他愿意，他现在就可以在阿格斯反应过来前杀死他，或许是作为人类的通病吧，在即将达成愿望的时候，总是会下意识地放松，就算阿格斯也难以幸免。
　　康尼尔没有动手，一来他还求助于阿格斯达成愿望，二来，随着相处的时间一天天变长，他渐渐感觉阿格斯其实并不是一个十恶不赦的家伙，出于好奇，他低声问道，“为什么要摧毁这个国家？”
　　一句话仿佛是惊雷一般，将处在回忆中的阿格斯拉了回来，只见他瞥了一眼康尼尔，露出几分熟悉的笑容，“呀，真意外――你差一点就能成为这个国家的英雄哟！”
　　康尼尔当然明白阿格斯指的是什么，冷笑说道，“少废话，回答我，为什么一定要摧毁这个国家？”
　　深深望了一眼康尼尔，阿格斯脸上笑容渐渐收起，望着远处喃喃说道，“是啊，为什么呢……”说着，他嘴角扬起几分戏谑笑容，揶揄道，“也许是因为有趣？谁知道呢！”
　　“啧……”康尼尔撇了撇嘴，冷冷说道，“你这家伙还是这么令人不爽！”
　　“想要教训我么？――不过已经没有刚才那样的机会咯！”
　　“哼！”康尼尔冷哼一声，望着远处的战斗淡淡说道，“放心吧，会有那么一天的！不过以你刚才的状态，我很难保证你能不能活到那一天！”
　　“说得是呢……”阿格斯很少有地叹了口气，右手伸入口袋，捏着那枚银币把玩着，口中喃喃说道，“可能，没有那么久了……”
　　似乎没有听清，康尼尔转头皱眉说道，“什么？”
　　“唔？”阿格斯愣了愣，随即摇摇头，微笑说道，“没有！”
　　康尼尔深深望了眼阿格斯，见他不愿意说，倒也不勉强，抬头望着远处的战斗，诧异问道，“你就打算一直在这里看么？那些骷髅渣子不是你的盟友么？”
　　“啊，是呢……”阿格斯轻松地笑了笑，耸耸肩说道，“正因为是盟友，所以不能插手呢――如果被他们认为我轻视了他们，那可就麻烦了……”
　　康尼尔显然很不爽阿格斯脸上的戏谑笑容，冷哼一声后，沉声说道，“你在利用他们，是么？你并不相信他们，也没有真正地将他们看成是盟友……”
　　阿格斯沉默了，眯了眯眼睛，淡淡说道，“人生来就是被利用的，区别只是被谁利用而已，不是么，让？呵，其实应该说是交易，世界上的一切事物都是交易，付出代价，以满足内心的欲望，权利、地位、金钱、名誉、女人……只要人的内心存在着欲望，欲望驱使他们心甘情愿地被利用……只是交易而已，我可以达成他们的欲望，让他们重新回到这个世界的中心，而他们必须帮我……只是交易……”
　　“你就不怕那些骷髅渣子事后找你麻烦么？――他们已经为此损失了不少人！”
　　“这就是关键所在了，”阿格斯微微一笑，眼睛一眯，沉声地说道，“关键就是，我根本就不怕他们来找我麻烦！”在说话的时候，他身上不由自主地涌出一股淡而深邃的黑暗力量，这股黑暗比以往更加纯粹，那无形的压力，就连康尼尔也不禁为之心惊。
　　更让康尼尔感到震惊的，是阿格斯的身体上隐隐浮现出一个灰蒙蒙的虚影轮廓，渗出的气息虽然很淡，但是绝对是高阶的存在。
　　这个家伙，今天有点不太对劲……
　　康尼尔皱眉望着阿格斯，忽然，他发现阿格斯的眼睛竟然变成淡淡的红色，仿佛带着魔力一般，仅仅是望了一眼，他的内心突然莫名涌出强烈的欲望，那股欲望简直叫人为之抓狂，在一瞬间，康尼尔有种恨不得将全世界都控制在手中的古怪想法。
　　“怎么回事？”在摆脱那股莫名其妙的思绪后，康尼尔喘着粗气，捂着额头喃喃自语道。
　　阿格斯似乎也注意到了康尼尔的莫名动作，只见他下意识地捂住双眼，带着几分莫名的情绪，沉声说道，“不要看我的眼睛！”
　　眼睛？
　　康尼尔愕然地望着阿格斯，他这时才发现，阿格斯以往只在胸口的黑色纹身，现在竟然扩展到脖子、手臂等地方了。
　　虽然看不懂那黑色纹身上的符文咒印代表着什么意思，但是从阿格斯身上的黑暗气息，康尼尔还是隐隐察觉到了一些，喃喃说道，“你这家伙……被这股黑暗力量渐渐吞噬了么？等等，我能感觉到你体内的黑暗力量比以前增长了几倍……”
　　阿格斯微微沉默了一下，在吸了口气后，淡淡说道，“没错，为了应付接下来的局势――那两个老家伙不是那么好对付的，就像你说的，我并不信任那些死灵法师！如果他们能完成交易内容，那么他们就能得到相应的报酬，但是如果他们办不到……我就亲自动手！这个腐朽的国家必须被摧毁！任何人都无法改变！”
　　“你疯了？为了获得强大的力量，你竟然连自身都要舍弃么？”康尼尔一脸难以置信地说道。
　　在微微沉默了一下后，阿格斯用认真而又平淡的口吻说道，“什么样的代价都是值得的！”
　　“你这家伙……”
　　与此同时，另外一方面，除了召唤出火焰领主之外就没有任何作为的老院长终于睁开了眼睛，握着魔杖一步一步走上前去，在面对着如同弹幕般的魔法攻击，老院长竟然只凭魔力气息就将那些魔法吹散了，骨矛、骨魂，死灵魔法在撞到老院长身上的气息时，就仿佛火苗遇到了水一样，瞬间就熄灭了。
　　“轰轰轰！”一个闪现躲开了对面死灵法师的攻击，霍得教授眼角的余光瞥见了老院长异常的举动，布满红色刺青的脸上流露出几分不忍，用闪现魔法来到老院长身边，低声唤道，“院长……”
　　老院长笑眯眯地望着霍得教授，点点头说道，“是时候了，霍得！孩子们已经安全地彻离这一带了，你们也应该离开了……”
　　“可是院长……”
　　“不必说了，”抬起手打断了霍得教授的话，老院长望着远处的死灵法师、以及在他们之后更远处的阿格斯，低声说道，“我就知道那个男人会来的……你们快走吧！所有人都离开，那些牺牲的教授们……唉，是我的过失，以后的事就麻烦你了，请代我向他们的家属致以最崇高的敬意，并转告他们的家属，他们都是我赫利瑞奥克斯学院最称职的教授，同样，是最杰出的黑魔法师！”
　　“唰！”艾贝尔也施展了闪现魔法来到老院长身边，咬着嘴唇低声说道，“我们一起走吧，院长……不，祖父！”
　　“呵呵呵，”老院长欣慰地望着艾贝尔，伸手轻轻抚摸着孙女的头发，笑着说道，“必须有人留在这里挡住他们……”
　　“我留下！”霍得教授沉声说道。
　　“呵呵，”老院长笑眯眯地摇了摇头，揶揄道，“你还不行，霍得……而且留下的人，必须是我，只要我留在这里，他们也会留在这里，包括阿格斯那个男人……你没有注意到那个男人现在的气息么？人类是绝对无法达到这种程度的，为了获得强大的力量，他出卖了自己的灵魂……”说着，老院长微微叹了口气，瞥了一眼远处的阿格斯，摇头说道，“真是一个可悲的家伙！”
　　“可是祖父……”
　　“好了，”抚摸着艾贝尔的头发，老院长笑眯眯说道，“不用这样，我只是替你们阻挡他们一阵而已，我估计皇家魔法师已经在赶来的途中了，呵呵，就这把老骨头，还没落到被一个年轻后辈欺负的程度！半个小时后，我会和你们汇合的――艾贝尔，去帮我转告那些教授们，让他们快点离开这里，快去！”
　　“祖父……”
　　“快啊！你已经长大了，艾贝尔！”
　　咬着嘴唇深深望着老院长，艾贝尔微微低下头，轻声说道，“这次，不能失信了！”
　　“啊！这次绝对不失信了！”
　　望着艾贝尔几个闪现出现在战斗中的教授们身边，霍得教授勉强露出几分笑意，低声说道，“这种欺骗小女孩的口气，实在不应该从您口中听到……其实她已经发觉了！”
　　“是啊，她可是梵德尔最优秀的占星师学徒呢！”老院长自豪地笑了笑，随即微微叹了口气，低声说道，“这说明她长大了……霍得，事后就拜托你了！”
　　“是的，院长！”
　　“唔！”捏了捏头上的巫师帽，老院长低声说道，“啧！维斯顿那个老不死的……离开之后，去梵德尔！皇家魔法师……杰里・贝尔福特很有可能出卖了我们，萨森已经不安全了，你们暂时到梵德尔去，吉夫斯长老会照顾你们的……拜托了，霍得！”
　　“是，院长！”强忍着心中的悲痛，霍得教授低着头说道。
　　“对了，”老院长微笑着摇了摇头，笑着说道，“你跟在我身边有十几年了吧？霍得？”
　　“差不多快十八年了……”
　　“是啊，听了你十八年的院长，听烦了呢！”
　　“呃？”霍得教授下意识地抬起头，见老院长用促狭的目光望着自己，顿时醒悟过来，尴尬说道，“院长，现在……这……”
　　“呵，怎么了？难道你想解释什么么？欺骗一位老人可是很不道德的哟！”
　　“这个……”尴尬地舔舔嘴唇，霍得教授讪讪唤道，“祖……祖……祖父……”
　　“哈哈哈……”老院长欣慰地点点头，笑着说道，“巴雷特那个家伙要是还在，恐怕听了会气炸呢……好了，你们走吧……记住你答应我的！”
　　“是！”
　　而与此同时，安德鲁神父也注意到了老院长的举动，一边操控着力天使挡住不朽君王，一边走到自己的助手伊夫斯・詹姆斯和劳雷尔・内伯修士身边，低声说道，“伊夫斯、劳雷尔，你们和切舍修士现在离开这里！我们的学生在南边的一个小村庄里，应该还不知道这件事，你们带上他们，马上回萨洛尼亚去！”
　　“那您呢？神父？”
　　“我要留在这里！”望了一眼远处依靠着枯树观战的阿格斯，安德鲁神父沉声说道，“我必须履行我的使命！这个男人，如果无法带他回萨洛尼亚接收审判，那么，作为主的仆人，我就代替主制裁他！”
　　两位助手修士其实已经在刚才的战斗中受了不轻的伤，但是在听到安德鲁神父的话后，纷纷说道，“神父，我们怎么能把你留在这里？其实……说句冒犯的话，我们其实没有必要再追捕阿格斯……”
　　“是啊，现在应该是帝国的事，如果帝国出现了混乱，我们萨洛尼亚不是……”
　　“胡说八道！”安德鲁神父严厉地打断了两位助手的话，沉声说道，“你们以为如果帝国出现了混乱，我们萨洛尼亚能够脱身？帝国与圣廷南北分治，这才是稳定的格局，一旦帝国陷入战乱，萨洛尼亚势必受到影响，更别说西边的那些兽人，现在可不是我们人类内乱的时候！”
　　两位助手修士对望一眼，低下头羞愧说道，“非常抱歉，神父！但是也不需要您留下吧……您这叫我们怎么回复教皇陛下呢？”
　　“我必须留下！”微微叹了口气，安德鲁神父沉声说道，“当初是我小看了那个男人，被他逃入帝国，这个过失，我必须弥补！”说着，他转头望着圣裁官切舍修士，低声喊道，“切舍修士！”
　　仿佛明白了什么，切舍修士躲开一名死灵法师的攻击，义正言辞地说道，“惩戒异教徒是我们的责任，请让我们继续留在这里……”
　　“请服从命令！切舍修士！”打断了切舍修士的话，安德鲁神父沉声说道。
　　只见切舍修士漠然的脸上露出几分犹豫，在思考了一下后，拦住仅存的、正对死灵法师展开攻击的两位同伴，斩钉截铁地说道，“带上里维他们的遗体，我们离开这里！”
　　对于瑞奥克斯的教授们与圣职者的相继离开，死灵法师们不是没有看到，然而他们并没有阻止的意思，毕竟刚才的激烈战斗对他们来说损失也非常严重，没有必要强硬留住对方展开困兽之斗，更何况老院长仍然留在这里，而且还搭上了一位教廷的红衣大主教。
　　于是，战斗再一次暂时停歇了，而一直处于观望状态的阿格斯终于走上前去，望着老院长拍手赞扬道，“这是何等高尚啊！不愧是盛名已久的大魔法师！”说着，他转过头，望着安德鲁神父嬉笑说道，“还有安德鲁神父……很荣幸能再次见到你们！”
　　“我们可不感觉到荣幸！”安德鲁神父冷冷地说道。
　　“哎呀哎呀，看来两位对我的印象不怎么好呢，”耸耸肩，阿格斯慢悠悠地走着，口中说道，“要不我们坐下来喝杯茶？其实我个人觉得我对泡茶还是很有研究的，也许两位对我的印象会稍稍变好一些哟！”
　　还没等安德鲁神父与老院长开口说话，刚才在力天使瓦帕斯以及火焰领主那积累了一肚子怒火的不朽君王愤怒地吼道，“喝茶？开什么玩笑，人类！你们不是想杀死那些家伙么？那就快点动手吧，我可没有那么多时间在这里陪你们玩！”
　　“啧！”阿格斯脸上的笑容顿时沉了下来，斜眼望着巨大的不朽君王，淡淡说道，“在我说话的时候，其他人最好给我闭嘴！”
　　“你说什么？”不朽君王的眼中燃烧起名为愤怒的火焰，还没等他想出用什么办法来惩戒眼前这个该死的人类，他忽然感觉头部一震，随即，从灵魂深处传来的一阵剧痛让他不禁惨嚎出声。
　　“好快的速度……”
　　“好强大的力量……不只的力量！”老院长与安德鲁神父微微有些动容，他们看得很清楚，阿格斯在一瞬间出现在不朽君王头骨前，只见他右手一拍，不但让不朽君王巨大的体型竟然整个陷在土中，更不可思议的是，竟然让那坚固的头骨产生了几许裂痕。
　　要知道那可是死亡国度十三位骷髅力量的主宰之一啊，就算是禁咒，都不一定能损伤他的身体！
　　“啊！”不朽君王痛苦地嚎叫着，突然，一个身影落在他的鼻梁上，带着无尽的威严，淡淡说道，“给我闭嘴，爬虫！现在用不着你了，给我滚回去！”
　　“你说什么？”不朽君王愤怒了，他低声咆哮着，“区区一个人类，竟然用爬虫来称呼伟大的不朽君王，区区一个人类……”他挣扎着想站起来，但是阿格斯一顿脚，却将他整个陷在土中。
　　“滚回去！或者，你选择死在这里？”踏在不朽君王的鼻梁上，阿格斯淡淡说道。
　　在愤怒地望了阿格斯一眼后，不朽君王出乎意料地平息了怒火，哈哈大笑着说道，“死？我是永恒不死的存在！人类……不，已经不能用人类来称呼你了！你叫阿格斯对吧？我记住你了！可怜的家伙，你不过是一个借助别人力量的小丑罢了，不用否认，我能看到背后的影子，啧啧，真是一个强大的家伙啊，但是很可惜，你只是暂时拥有这股强大力量而已……等到你死后，你的灵魂来到死亡国度，我会亲自来迎接你的，哦，抱歉，我好像忘记了，你的灵魂永远不会来到死亡国度，因为它不存在了，你会被彻底的被吞噬！哈哈哈……啊！你这个该死的混蛋！”
　　“哼！”还没等不朽君王说完，阿格斯猛地一跺脚，踩踏了不朽君王的鼻梁骨，随即，只见右手一拍不朽君王的头骨，不朽君王的身体当即泛起黑紫色的光芒，随着一阵咔嚓咔嚓的声音，他的身躯竟然整个开始龟裂。
　　“你这个该死的混蛋！要庆幸你的灵魂会消失在这个世界上，不然，我会让你生不如死――死灵法师，别忘了我们之间的交易！”在阵阵的咆哮声中，不朽君王的身体逐渐开裂，最终变成了一堆黑紫色的晶体渣子。
　　“真是个疯狂的家伙……”望着站在一堆黑紫色晶体上的阿格斯，死灵法师们下意识地咽了咽唾沫，很明显，阿格斯的强大，完全超乎了他们的预料。
　　“啧！真是一个多嘴的家伙啊！”撇了撇嘴，阿格斯转过身，望着老院长与安德鲁神父，戏谑说道，“碍事的人消失了，不知两位觉得我刚才的提议怎么样？”
　　“呵呵，”老院长淡淡笑了笑，摇摇头说道，“我可没有从你的话中感到任何的诚意！”在他身旁，安德鲁神父握着十字架，沉声说道，“和你这样的恶魔喝茶？我怕我会被主遗弃啊！”
　　“那太遗憾了……”阿格斯故作遗憾地摇了摇头，随即眼中浮现出几分淡红，冷冷说道，“那你们就死在这里吧！老家伙！”
　　感受着阿格斯话中的浓浓威胁，老院长摇摇头，叹息说道，“年轻人，为了强大的力量不顾一切，这是十分愚蠢的行为……就算是暂时从恶魔手中获得了强大的力量，那也不是真正属于你的，迟早有一天，你会失去所有的一切！”
　　“一切么？”阿格斯愣了愣，随即哈哈大笑，用带着嘲讽与自嘲的口吻，淡淡说道，“那又怎么样？”说着，他抬起头，望着老院长与安德鲁神父戏谑说道，“比起这个，我还是很惊讶你们这样两位大人物会选择留在这里，为什么不和其他人一样离开呢？其他人不是已经离开了么？你们没有理由继续留在这里……如果一位大魔法师铁了心要离开，那可不是想拦就能拦住的……”
　　“但是至少你拦得住！”老院长笑眯眯地打断了阿格斯的话，摇摇头说道，“自从成为瑞奥克斯的院长之后，我从来就没打算过抛弃这里，以前不会，现在也不会，而且……”说着，他瞥了一眼阿格斯，沉下脸，正色说道，“而且，我有义务把你这样危险的家伙也留在这里，永远地！”说着，老院长一顿手中的魔杖，只见魔杖顿时散发出火红色的光芒，伴随着这阵光芒，一个一个诡异的字符从空中浮现。
　　“嗡嗡……”地面开始剧烈震荡起来，空气中传来一阵阵噼里啪啦的声响。
　　“又想使用加利克那会儿的招数么？假装施展禁咒，结果却是逃走？”阿格斯冷笑着嘲讽道，但是随即，他的眼神渐渐变得凝重起来，转头不停地望向四周，口中喃喃说道，“领域？”
　　“没错！”似乎是听到了阿格斯的声音，老院长沉声说道，“为了帝国，为了赫利瑞奥克斯，我必须将你留在这里，这就是我的领域，埃托纳火山群！”
　　伴随着老院长的声音，附近整个空间都开始震荡起来，强大的魔力，使得原本平衡的空间产生了诡异的折叠现象，在空间的交错处，第二个世界正在逐步诞生。
　　区别于原来的世界，这里只存在火元素与土元素，是一个不平衡的世界，整个空间诡异地漂浮着火红色的色彩，不用怀疑，这是由于火元素太过浓郁而导致的实体化现象。
　　构成这个世界的，只有一座座蕴藏着强大力量的活火山，以及火山喷发出的炽热岩浆。
　　炽热的岩浆流淌在地表，将地表分割成一块又一块，那一座座巨型的火山时而传来阵阵轰雷般的声响，伴随着一阵又一阵的地震，火山剧烈喷发，那巨大的、通体发着火红的岩块如陨石般坠落，猛烈的撞击直接导致了地表的崩坏，形成了一条条赤红的深涧，仿佛是连接地狱的通道般，这简直就一个真实的世界……不，这就是一个真实的世界！将死灵法师以及阿格斯困在其中的火与岩的世界！
　　“埃托纳山啊？”在地震渐渐平息后，阿格斯带着戏谑的笑容环顾着四周，不自信地说道，“传说火神居住的山吧？哎呀哎呀，这下头疼了！”
　　对于阿格斯的讥讽，老院长丝毫不放在心上，只见他魔杖一挥，那数座巨型的火山突然加速了喷发的速度，滚烫的岩浆逐步吞噬着阿格斯他们脚下的地面，除此之外，一块块燃烧着火焰的岩石如陨石般坠落，在一阵阵咆哮声后，一只又一只的火焰领主从深坑中爬了出来，居高临下地俯视着阿格斯与死灵法师们。
　　“哇哦，好大的场面！”阿格斯拍着手称赞道，突然，他感觉到眼前白光一闪，下意识地向后跳了一段距离。
　　只听轰的一声，力天使瓦帕斯那沉重的长剑重重劈在地上，挥出一道深涧，在一转眼的功夫便被滚烫的岩浆填满。
　　“真是危险呢！”阿格斯将目光转向力天使脚下的安德鲁神父，戏谑说道，“用得着这么心急么？尊敬的安德鲁神父？”
　　“哼！”安德鲁神父冷哼一声，同时，力天使的翅膀旁散发出一阵绚丽的白光，随即，射出一道道粗如手指般的光束，有一名死灵法师正惊愕地望着四周，被几道光束同时打得正着，几乎没有惨叫的声音，他的身体在一瞬间淡化在圣光中，再也无法找到。
　　“可恶！”五位死灵法师的长老们愤愤地望了一眼阿格斯，又望了一眼老院长与安德鲁神父，沉声喊道，“都过来！”说着，他们开始默念咒语，只见他们的脚下浮现出一圈紫色光芒，随即，一团灰蒙蒙的气雾腾空而起，与那些火红色的气雾剧烈碰撞着。
　　在那些灰色气雾底下，隐隐能够看到一条遍布着死气的河流，河中布满了一具具漂浮的尸骸，偶尔，还能听到滴答滴答的水声，以及令人压抑的、毛骨悚然的呼呼声。
　　这便是死灵法师五位长老中伯里斯长老的领域，同样以传说的地域命名。
　　【三川途】
　　但是仓促间形成的领域，根本无法与老院长准备了许久的领域相抗衡，在无穷无尽的岩浆世界，五位死灵法师的长老顶多只能保护自己的同胞，根本无暇再对老院长做出攻击。
　　望着身旁那仅存的二十几位同胞，普尔的脸上露出了复杂的表情，随即，他朝着阿格斯说道，“阿格斯，我们已经按照之前的约定做了――这样就可以了吧？如果你不满意的话，我来代替他们！”
　　“嘿！”阿格斯似笑非笑地摇了摇头，在深深望了一眼普尔后，无所谓地耸耸肩，毫不在意地说道，“就这样吧！”说着，他对站在身后的康尼尔说道，“退后，让！”
　　“唔？”对于阿格斯的话，康尼尔感到显然感觉非常意外。
　　似乎是察觉到了康尼尔心中的诧异，阿格斯抬起右手，邪邪笑道，“好不容易下定决心获得这股力量，如果没有什么作为那就太令人遗憾了……”
　　“真的？”康尼尔用疑惑的眼神望着阿格斯。
　　“当然！”
　　就算是老院长与安德鲁神父也为此感到惊讶，要知道老院长之所以花了那么长的时间累积魔力，不但是为了阿格斯，连带着那些死灵法师也算上了，但是看阿格斯的意思，竟然想独自迎战，这不禁让两位老人又怒又喜。
　　或许是发觉了两位老人眼中的异样，阿格斯哈哈大笑着。
　　“是不是认为我太轻视两位了？嘿！确实，如果是前段时间，或许我只有逃的份，但是呢……没有时间了，让我来结束这一切吧！”
　　在老院长与安德鲁神父惊讶的目光中，阿格斯身上黑色纹身不断扩张，最终布满了全身，随即，他的身体中泛出不祥的黑色雾气，黑色的雾气在一瞬间扩张，他脚下的火红色岩石地表，也在一瞬间变成了无穷无尽的黑暗，在那片深邃而纯粹的黑暗中，一座古老而华丽的宫殿冉冉升起。
　　一时间，黑暗与炽炎两股领域力量剧烈碰撞着，连带着整个空间都在为之颤抖。
　　【领域：失落的神殿――潘地曼尼南】
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第一章 崩坏的世界
　　赫利瑞奥克斯魔法学院被人摧毁，这个不胫而走的消息让整个帝国为之震惊，要知道那是瑞奥克斯啊，这简直令人难以置信！
　　还没来得及领会其中的阴谋，紧接着到来的一桩桩匪夷所思的剧变，却直叫人不禁暗自猜测起来：这个世界究竟是怎么了？这个国家究竟是怎么了？
　　国王陛下被自己最宠爱、最信任的西奥王子杀死，连带着皇家骑士团的军团长拉伦斯；北方的防线再度遭到野蛮人的攻击，阿尔塔克、格隆、加利克陷入苦战，食物、再度成为关系着整个北方生死存亡的重大问题。
　　帝国的叛乱愈演愈烈，甚至连瑟兰德人都开始参与其中，他们用抢夺来的武器武装自己，攻占了东边的一座城市，并表示瑟兰德不再归于帝国统治，换句话说，他们对帝国宣战了！
　　若在以往，这显然是极其愚蠢的，皇家骑士团的铁蹄，不出几天就能踏平瑟兰德人，然而，因为军团长拉伦斯的死亡，以及发生在萨森的种种可疑的事，皇家骑士团被勒令接受整编修整，这表示着地方政权只能依靠自己与瑟兰德人周旋。
　　本来，或许作为东北军事要塞地区的加利克能够出兵帮助平定瑟兰德人的叛乱，但遗憾的是――
　　面对着野蛮人与食物严重不足的困境，加利克现在是自顾不暇，其实不单是加利克，有好几个边防地区都陷入了食物不足的窘境。
　　萨森，在对外封闭了半个月的时间后，终于传出了一些消息：由于西奥王子不知出于什么目的，刺杀了他的父亲、伊格尔国王陛下，最终被宣布剥夺继承权，并被关押起来，王位由相对年幼的第三王子雷格继承，而作为他的叔父，格兰亲王以一个全新的面貌出现在萨森贵族中，并宣布由他帮助年轻的国王陛下治理这个国家。
　　格兰亲王，那原本只是一个不知道什么时候就会被老国王赐下毒酒的可怜虫而已，萨森的贵族中不乏有聪明的家伙，他们当即想到，也许格兰亲王正是这一系列事件的幕后黑手。
　　但是他们很难想象，这个愚蠢而可笑的肥猪竟然可以获得皇家魔法师的支持，不，那个肥猪是绝对做不到这一点的！
　　并不是所有的贵族们都同意这个决定，其中不乏有持反对意见的，但是那些家伙还没等第二次议会就被干掉了，有个可怜虫甚至已经逃出了自己家，在大街上当着街上所有人的面被杀死，而事后，皇家魔法协会的杰里・贝尔福特竟然将这件事归于仇杀，随便抓了几个地痞就了事了。
　　于是，贵族们选择了保持沉默，在默认这个现实的同时，接受着格兰亲王的拉拢。
　　作为帝国最重要的王位继承，竟然以这种可笑而荒诞的结局结束了，但是萨森的贵族们选择沉默，并不代表地方势力保持沉默，洛恩要塞、阿尔塔克、西比、斯比尼奥等一系列的地方城市首先对这件事发表质疑，他们不承认以格兰亲王为首的新政权的统治，随后，作为帝国最富饶的城市奥佩瑞尔斯的商人宣布这座城市的自治，不再向萨森交纳巨额税款，并用一大笔钱组建骑士团。
　　如果说阿尔塔克的不支持表示着萨森失去了对地方边防的控制力，那么奥佩瑞尔斯宣布自治，则表示萨森失去了整个商人阶级的支持，换句话说，帝国失去了占全国百分之七十左右的巨额税收，这是对萨森而言最致命的打击！
　　为了让奥佩瑞尔斯的商人收回那个该死宣言，还没有了解到发生什么事的皇家骑士团匆匆赶赴那座整个南方……不，是整个帝国最富饶的城市，但意外的是，奥佩瑞尔斯商人组建不久的骑士团竟然挡住了皇家骑士团的攻击。
　　而在所有人关注的魔法界，法师塔【梵德尔】开启了最强大的魔法结界，并收拢瑞奥克斯派系的黑魔法师，强烈指责皇家魔法师协会副会长杰里・贝尔福特，指责他为了自己的野心联合死灵法师摧毁了赫利瑞奥克斯，而杰里・贝尔福特当然是矢口否认。
　　于是，帝国黑魔法师分裂成两个势力，一个是以法师塔梵德尔为驻点，原瑞奥克斯派系与梵德尔派系的黑魔法师，一个则是以萨森法师塔旁【戈瑞】为驻点、杰里・贝尔福特为首的，格隆魔法学院【麦吉克沃德】派系。
　　值得一提的是，虽然杰里・贝尔福特矢口否认他与死灵法师的合作，但是那些死灵法师占据了梵多这是他无法狡辩的，在这一点上，杰里・贝尔福特选择了沉默。
　　一时间，似乎所有的矛头都指向帝国，西边的兽人、北方的野蛮人、南部的萨洛尼亚，再加上各个地区不时出现的叛乱……
　　终于，帝国终于陷入了混乱，物价膨胀、内忧外患，这个古老的王朝的处境岌岌可危，或许只要再加一把力，整个国家就会濒临瓦解。
　　几乎每一个地方城市都在吸收佣兵组建军队，萨森皇城的威信，已经降到了有史以来的最低点。
　　战争，已经成为所有人茶余饭后必聊的话题，不难预测，整个帝国将渡过一段不算短暂的黑暗时期……
　　有野心的男人们纷纷投向各个军队，因为他们意识到这也许是一个机会，不过对于一些女人来说，国家混乱而导致的物价膨胀才是她们最关心的问题，比如说，狄娅？
　　狄娅再一次回到了她的故乡，南方杰尔巴特地区，一个名叫阿西的小城，除了食物的价格频频上涨之外，这里似乎还没有被波及，还算得上是一个平和而和睦的城市。
　　“哟，狄娅，今天有新鲜的野猪肉哟！”
　　“谢谢，尼克大叔，我要一些……”
　　“喔，没问题！”
　　在市集一个摊子上，狄娅挎着小篮子微笑着与摊主聊着。
　　“对了，尼克大叔，最近有什么消息么？”
　　“消息啊？”满脸胡渣的尼克大叔摸了摸下巴，抱怨道，“最近的局势很不稳定呢，听说萨森那边正与一个南方城市开战……还有那该死的税收，一次比一次重，光是这个月就已经增加了三次了，在这么下去，我宁可去参军也不去打猎了！”
　　“嘻嘻！”狄娅捂着嘴偷笑着，随即从口袋中掏出一些钱币。
　　“绝对不是开玩笑哦！”尼克大叔很认真地说道，在接过狄娅递来的钱币后，他想了想，又退回她一部分，笑着说道，“算你便宜点！”
　　“这……”
　　“这样就行了！”尼克大叔笑着拿起一边的抹布擦了擦手，笑着说道，“你父亲怎么样了？”
　　“自从我母亲逝世后就没有父亲的消息了，听说他在隔壁的城市……不过没碰到……”
　　“啧！那家伙也真是的，不是我说，我要是有你这么个乖巧的女儿，笑都来不及，那个家伙……从来不在自己身上找找原因，不会说点好听的话，这辈子永远别想升官，他也就适合军队了，真想不通你母亲怎么会看上他呢！”
　　“尼克大叔！”
　　“好了好了，”尼克大叔尴尬地挠挠头，随即望了一眼狄娅揶揄道，“那个小家伙是跟你一块儿来的？我听说他现在住在你家？”
　　“这个……”狄娅的脸不禁变得通红，支支吾吾地说不出话来。
　　“可别像你母亲那样被骗哦……”
　　“才不会呢！”狄娅红着脸埋怨说道。
　　“呵呵，说的也是，”尼克大叔乐呵呵摇摇头，随即好似想到了什么，说道，“对了，要不叫那个小家伙到老瓦尔的店里当着学徒吧，好歹是一份差事……其实我感觉这会儿最好是参军，待遇非常优厚啊，就算是一个普通的小鬼……”
　　“索斯可不是普通的小……小鬼！”打断了尼克大叔的话，狄娅认真地说道，“他是魔法师！”
　　“魔……魔法师？”尼克大叔显然有些意外。
　　“是呀！他和我同样是瑞奥克斯学院的学生，比我厉害多了！”狄娅微微一笑，指尖一指旁边的脸盆，当即，脸盆中的清水快速旋转起来，形成了一个漩涡。
　　“别……别让人看见！”尼克大叔的脸上露出几分焦急，望了望左右低声说道，“你这小鬼，你不知道现在魔法师是要被强征加入军队的么！”
　　狄娅俏皮地吐了吐舌头，解除了魔法。
　　“你这孩子，”尼克大叔无奈地摇摇头，随即好心劝道，“要不叫那小鬼和我一起去山里打猎吧，是男人就得挑起家里的担子嘛……”
　　“不是，索斯他……”
　　“就这么决定了吧，明天叫那个小鬼来找我！”
　　“这……谢谢尼克大叔，不过我想和他商量一下……我不想勉强他……”
　　“你这孩子，怎么和你母亲一样……好吧好吧，商量好了再告诉我吧！”
　　“嗯，谢谢尼克大叔！”
　　道了一个别，狄娅又买了一些新鲜蔬菜，以及必需的面包，提着篮子朝家走去。
　　帝国的初夏，并不炎热，狄娅最喜欢晴朗的天气，但是，她的心却无法做到和这时候的天气那样。
　　自己……真是一个自私的人呐！
　　望了眼明朗的天空，狄娅暗暗叹了口气。
　　自己亲眼望着瑞奥克斯学院崩塌，亲耳听说不少教授在那次战斗中牺牲，但是……
　　不管怎么样，自己还是不希望他发生什么事……
　　唉……
　　微微叹了口气，狄娅走到一间很普通的房子前，轻轻推开门。
　　“我回来了！”
　　“唔！”在客厅的旧沙发上，传来一个回应，只见一个看似十三、四岁男孩枕着双手躺在沙发上，眼神微微有些失焦地望着天花板。
　　“已经醒了么？”静静地走到男孩身边，狄娅轻声问道，“怎么了，索斯？”
　　“啊，没什么……”微微摇了摇头，男孩站了起来，连带着右臂、在他裸露的上半身布满了黑色的刺青，仿佛是一头凶猛的野兽，而在他的左臂，却有着另外一种截然不同的白色纹身，看上去就像包裹着魔法阵的荆棘图案。
　　从沙发上随手拿起一件外套穿上，男孩转过头来，见女孩情绪有些低落，诧异问道，“怎么了？”
　　“没，”狄娅摇摇头，举着手中的篮子，轻松说道，“早餐的肉汤，不会觉得油腻吧？”
　　“呵，还行吧！”仿佛有什么心事般，男孩勉强地笑了笑。
　　“那……那就好，”狄娅微微叹了口气，打起精神朝着厨房走去，随即，厨房里传来了她的声音，“咦？索斯，你有看到厨房里打火石么？”
　　“打火石？”男孩愣了愣，朝着厨房走去，口中诧异说道，“你昨天不是丢掉了么？说是打不出火星、要买个新的？”
　　“咦？完全忘记了呢……”
　　“呼……”望着狄娅惊讶的表情，男孩无可奈何地摇了摇头，抬起手，只听啪地一声，火炉中顿时冒出了火焰。
　　“这样不就行了么？――根本就不需要什么打火石！”
　　“不行！”狄娅摇摇头，认真地说道，“尼克大叔说，最近这附近城市的护卫军强行征集魔法师从军呢，所以我们不能再使用魔法了，再说……家务根本就不需要用到魔法吧？”
　　“是是，”男孩无奈地叹了口气，摇头说道，“真不知道你为什么要学习魔法……”
　　“嘻嘻，当初只是为了一个美好的愿望呢，皇家魔法师……”说到这里，狄娅的声音戛然而止，厨房里的气氛有些压抑。
　　依靠在墙边，望着狄娅默默地用水清洗着买来的肉食，男孩轻声说道，“这附近也要被战争所影响了么？”
　　“唔，可能吧，”轻轻应了一声，狄娅低声说道，“刚才从尼克大叔那听说的，就在近段时间，萨森和南方的一座城市发生了战争……”
　　“先是东北地区，布朗希尔、雅各森布，甚至是加利克，后来又是东边的城市被瑟兰德人袭击，现在又是萨森对南方城市开战……”
　　“但是暂时还不会到这里，对么？”打断了男孩的话，狄娅微笑着说道，“虽然现在的局势有点混乱，但是一切都会好起来的，这可是索斯你说的哟！”
　　“呵，轮到你反过来安慰我么？”男孩没好气地摇摇头，随即走了过来，撩起袖子说道，“有什么要我帮忙的么？”
　　“完全没有呢！”
　　“是么……”
　　被狄娅温柔地赶出了厨房，男孩回到客厅，继续躺在沙发上无聊地望着天花板。
　　瑞奥克斯……
　　已经不存在了么？
　　那位总是笑眯眯的老人，受人尊敬的大魔法师格雷特・凯恩斯……
　　‘小家伙，你从哪里来？’
　　‘西边，洛恩的西边……’
　　‘洛……孩子，说谎可不是一件值得称赞的事哟！’
　　‘我觉得无端猜忌别人说的话，也不是一件值得称赞的事呢！’
　　‘呵呵呵，非常抱歉，不过很遗憾，你不符合入学的标准呢……’
　　‘尊敬的魔法师阁下，您是指第三条么？’
　　‘呵呵呵，真是一个有趣的小家伙……如果我说是呢？’
　　‘那我就只有回去，毕竟您是一位受人尊敬的大魔法师！’
　　……
　　‘小家伙，最近过得怎么样？哦，对了，上次的比赛非常出色！’
　　‘谢谢您的夸奖，至于过得……还行吧……’
　　‘哦，那就好，别忘记了哟，你还欠学院五百个金币，是每年五百金币哟……’
　　‘呵呵呵……’
　　……
　　被阿格斯杀掉了么？那位老人……
　　以及自己生活了三年的瑞奥克斯……
　　阿格斯……
　　啧！自己究竟在想什么？
　　根本不关自己的事，以阿格斯当时具有的力量，就算自己留下也起不到任何作用！
　　那个家伙绝对和自己一样是某个大恶魔的【使徒】，而且当时的他比自己强大得多……
　　自己究竟在焦虑什么？
　　这个世界与自己根本不存在什么交集！
　　唔……或许有一点交集吧，狄娅……
　　额，可能……艾伦、斯考特、拉维亚……
　　还有霍得教授……
　　“啧！”
　　说起来，他们现在怎么样呢？
　　是不是同样会有种怅然所失的感觉呢？
　　不，这个世界会变得怎么样，对自己来说根本就没有什么关系吧？
　　对，没有任何关系！
　　自己从来就没有想过站在这个舞台的中心，所以……
　　现在比较头疼的，就只有斯洛斯那个家伙了……
　　从那次之后，那个嗜睡的家伙竟然一直醒着，难道他这么想出来么？
　　说什么契约成立，说什么自己死后灵魂会被作为他解除封印的钥匙，那个混蛋……
　　说起来，那个家伙到底知不知道怎么解开封印啊？
　　莫名其妙吞噬一个人类的灵魂，就能解开这个封印？果然最重要的事还是忘记了吧？
　　啧！
　　原本自己所处的世界不存在什么灵魂，到了死后竟然和一个莫名其妙的大恶魔签订了这种莫名其妙的契约，真该死！
　　不过，在此之前还有几十年呢，就像斯洛斯自己说的，只要不再使用他的力量，身上的契约就会减缓吞噬的速度……
　　是啊，瑞奥克斯什么的，根本就不应该是自己在意的，阿格斯那个家伙疯了，没有人能阻止这个一心想毁掉这个国家的疯子，而且这个疯狂的家伙掌握着那么强大的力量……
　　自己现在该想的，应该是狄娅吧？自己明确想保护的人……
　　唔，其他的，都不重要！
　　但是，为什么有种很压抑的感觉呢？
　　“索斯？”
　　“唔？”索斯下意识地抬起头，见狄娅好奇地望着自己，诧异问道，“怎……怎么了？”
　　“早餐准备好了呢！”
　　“哦，”释怀似地笑了笑，索斯走到桌子旁坐下，接过狄娅递来的面包，犹豫着说道，“镇上……唔，今天出去的时候，有听说需要帮手的地方么？”
　　“耶？”正在盛汤的狄娅愣神地望着索斯，随即仿佛明白了什么，微笑着说道，“你很在意么，索斯？”
　　“当然了，”接过狄娅递来的肉汤，男孩没好气说道，“你以为我是什么都不会做的小鬼么？就算不靠魔法……”说着说着，他愣住了，熟悉了瑞奥克斯学院生活的他，却没有过多地了解这个陌生的世界，在不使用魔法的前提下，他能做什么呢？
　　似乎是看到了男孩的异样表情，狄娅微微有些好笑，装作没有看到，拿起一块面包，小心翼翼地说道，“其实尼克大叔有和我说起过，不过我觉得其实不用太在意……”
　　“那怎么行！那个大叔是干嘛的？”
　　“尼克大叔是猎人呀……”
　　“打猎啊……”男孩愣了愣，心中暗暗深思着什么。
　　仿佛是看穿了男孩的想法，狄娅轻笑着说道，“可没有用火球打猎的猎人哦！”
　　“唔？不行么？”
　　“不行，”摇摇头，狄娅认真说道，“现在魔法师的处境很微妙呢，各个城市都在扩充军队，如果被人知道会使用魔法，一定会被强行征入军队的！”
　　咬着面包的男孩愣了愣，古怪说道，“用陷阱什么的？”
　　“嗯！”狄娅理所当然地点点头，随即，她微微叹了口气，低声说道，“也许过不了多久，连小镇也无法像现在这样和平了……”
　　望了一眼狄娅，索斯咬了一口面包，安慰道，“不会有事的！”
　　“嗯！”
　　就在这时，正咬着面包的索斯突然停止了手中的动作，眼神凌厉地望向屋门，右手不自觉地泛起一丝丝火光。
　　“索斯？”
　　抬起手打断了狄娅的话，因为他感觉到有一股十分强烈的黑暗力量正站在屋外。
　　“笃笃笃！”屋门被敲响了。
　　男孩缓缓站了起来，朝着靠着墙壁坐在屋门附近打盹的士兵魔偶索杰斯说道，“开门，索杰斯！”
　　“哦！”迟钝的士兵魔偶愣愣地点点头，长时间吸收了主人魔力的魔偶，已经变得和普通的人类差不多，除了脸上的那淡淡的条形斑纹会泄露他的身份外，实在很难相信他只是一个由特殊金属制造而成的魔偶。
　　“吱嘎”一声，门打开了，门外传来一个熟悉的开朗的声音。
　　“多么晴朗的早晨啊，赞美神……哟，早上好！”
　　“……”正处在高度戒备中的索斯望着门外那个笑嘻嘻的人抽了抽嘴角，解除了手中的魔法，没好气说道，“是你这家伙啊！你不是去旅行了么？还回来干什么？”
　　在他身旁，狄娅惊讶地喊道，“乌尔里克？”
　　原来那股黑暗力量的主人竟然是吸血鬼乌尔里克。
　　“正是我……很高兴再次见到您，好心的小姐！”进门之后，乌尔里克行了一个很规范的礼节，随即望着桌上的早晨愁眉苦脸说道，“不介意的话，可以给我一份么？我已经三天没吃任何东西了……”
　　“这是一个贵族该说的话么？”坐在椅子上的男孩不禁翻了翻白眼。
　　“当然，”微微一笑，狄娅站起身，指着桌子说道，“你先坐下吧，我去帮你准备一套餐具。”说着，她朝厨房走去。
　　见乌尔里克两眼放光地望着桌上的食物，索斯托着下巴没好气说道，“喂，你不是去旅行了么？说什么神的旨意……回来干嘛？”
　　“我以为他们会喜欢我的乐曲啊，结果一枚铜币都没有赚到……”
　　“你这家伙……谁会喜欢几百年前的乐曲啊？”
　　“唉，果然没有钱就不能去各地旅行么？唉，太失败了……”
　　“哼！”冷哼一声，男孩没好气地望着哭丧着脸的吸血鬼，没好气说道，“那你回来干嘛？别告诉我……”
　　“正是这样！”打断了索斯的话，乌尔里克用非常平稳的语气说道，“看来又要困扰你们一段时间了……”
　　“喂喂喂，你这算是什么意思啊？”
　　“难道是我表达地不够清楚么？”乌尔里克诧异地望着男孩，随即，见狄娅从厨房里走了出来，很绅士地站起身，接过她递来的餐具，并很绅士地道了一声谢。
　　“不是很好么，”递给乌尔里克一个面包，狄娅微笑说道，“不过乌尔里克你不能使用魔法哦，唔，就是那个……”
　　“哦，这件事我听说了，”点点头，乌尔里克认真说道，“各个城市都在扩充军队是吧？除了梵德尔外，没有受到当地魔法协会保护的魔法师，都因为受到威胁而加入了当地的军队……没办法呢，魔法师具有强大破坏力，如果能加入军队的话，一定能起到制胜的帮助……”说着，他喝了一口肉汤，用餐巾擦了擦嘴，继续说道，“在这段时间，我去过好几个城市，这个国家的中央政权与地方政权已经无法沟通，很多城市都不承认那位新的国王陛下，当然了，主要还是针对代替治理国家的那位亲王……”
　　“格兰亲王么？”
　　“是啊，他和阿格斯谋划了这场阴谋吧，篡夺了王位，唉，竟然会发生这种事……格兰亲王应该是这场阴谋的最大受益者了！”
　　“我觉得是阿格斯那个家伙！”咬着面包的索斯冷笑着说道。
　　“或许是呢，”乌尔里克附和着点了点头，皱眉说道，“阿格斯成功地挑起了帝国的内乱，再这样下去，这个美丽的国家……”说着，他顿了顿，犹豫说道，“在旅行的时候，我有打探阿格斯的消息，他现在在萨森，没有什么异常的举动，不过……”
　　“不过什么？”
　　“很奇怪，他好像在萨森的北面建造什么东西，为此征集了一大批平民，那个男人究竟想做什么？”说着，乌尔里克摇了摇头，叹息道，“现在的萨森啊，听说非常混乱，好像现在还在和南方的商人们开战，因为那些商人拒绝再向萨森交纳巨额税款……”
　　望着盘子中浓郁的肉汤，男孩淡淡说道，“怎么样都无所谓……”说着，他捏了捏手中的汤勺，用莫名的语气说道，“瑞奥克斯……”
　　好似是明白了索斯话中的含义，乌尔里克放下汤勺，用餐巾擦了擦嘴，低声说道，“听说有十七位教授牺牲了，包括那位大魔法师……现在那些教授们差不多已经搬到梵德尔去了，应该不会有事了……”
　　“十七位？”
　　“是啊，就是不清楚是哪十七位教授，我也只是在旅行的途中听那些佣兵说的，阿格斯……那个男人实在是太强大了，简直就是一场噩梦，可能他是你们人类中拥有最强大力量的一个……”
　　“你错了，”瞥了一眼乌尔里克，索斯淡淡说道，“阿格斯……他已经不能算是人类了！”说完，他在心中补充了一句，包括自己……
　　“说得是呢，”似乎没有注意到男孩的表情，乌尔里克皱眉说道，“我一直很怀疑他那股黑暗力量的来源，人类怎么可能拥有那么强大的力量？就算是借助恶魔的力量，阿格斯背后的恶魔也实在是……难道是七等级庇尔斯级的恶魔么？可是他在那次战斗中很轻易地就干掉了死灵法师召唤的不朽君王，虽然被召唤到这个世界的不朽君王在力量上有所减弱，但是也不可能那么轻易地就被干掉吧？难道是传说中第八等级撒旦级大恶魔？哈，这太可笑了，撒旦级恶魔的传说，可是比吸血鬼的传说更加荒谬……”
　　“但是吸血鬼确实是存在的，不是么？在我眼前就有一个！”
　　“额，”乌尔里克愣了愣，讪讪地笑了笑，随即托着下巴沉思道，“但是从来没听说过撒旦级的恶魔啊，果然应该是庇尔斯级……”说着，他好似想到什么，拿着面包好奇问道，“你们打算怎么办呢？我觉得还是搬到梵德尔比较好哦，虽然这个国家的魔法机构主体仍然是黑魔法师，但是瑞奥克斯已经被剔除了，梵多也被那些死灵法师占据，啊！那是多么美丽的城市啊，太不幸了……”
　　“不知道啊，再说吧……”
　　“哦，对了，”仿佛想起了什么，乌尔里克认真说道，“瑞奥克斯的事对方好像被控制住，很多人都知道了他们联合死灵法师的事，现在各地有不少黑魔法师在准备报复，听说阿格斯已经遭遇过好几次刺杀了……”
　　“那个家伙才不会那么简简单单就被杀掉，”说着，男孩诧异地望向乌尔里克，莫名其妙说道，“从哪听说那么多事？”
　　“在各地的酒馆啊，酒馆可是收集情报的地方呢！过了五百年还是这样，哈哈哈，真是太幸运了！但遗憾的是，为什么就没人欣赏我的乐曲呢，唉，太不幸了……”
　　“……”男孩没好气地翻了翻白眼，忽然，他好似觉察到什么，眼神下意识地望向屋门，而同时，乌尔里克的眼神也扫到了那里，低声说道，“看来今天来做客的，好像不止我一个啊！”
　　“哼！”感受着屋外的那股强大的魔力波动，男孩冷哼一声，低声说道，“开门，索杰斯！”在男孩带着警惕的声音中，士兵魔偶轻轻打开了屋门，疑惑地望着站在屋外的一对男女，因为他感觉好像在哪里看到过他们。
　　站在屋外的男人摆了摆手，笑呵呵地说道，“终于找到你们了……哟，过得不错嘛，真是白担心你了，小鬼！”在他身旁，那个脸上带着几分忧愁的漂亮女人听到后也不禁露出几分淡淡的笑容。
　　望着门外的客人，索斯的心情有点复杂。
　　“霍……霍得教授？”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二章 潜藏的悲伤
　　“全知全能的神啊，您的仁慈是世界最耀眼的光……赞美您！”
　　这是午餐之后的祈祷，如果这赞美词是从一位教廷的圣职者口中说出，或许会让人感觉到丝丝的协和，但是如果是从一个活了几百年的吸血鬼口中说出，或许不得不让人暗暗感慨：果然这个世界还是太疯狂了！
　　“真是一顿不错的午餐……谢谢款待了，”坐在餐桌前的霍得教授放下了手中的刀叉，望着狄娅笑着说道，“哎呀，真是没想到帕拉斯学员的手艺竟然这么出色，比起有些人……”说到这里，他整个人不禁颤抖了一下。
　　只听一声轻微的冷哼，坐在她身旁的艾贝尔用手托着白皙的脸庞，用带着浓浓威胁的口吻微笑说道，“啊列，这个【有些人】不会是在说我吧？嗯？霍得？确实呢，我不会做饭、不会洗衣服、除了会一点魔法和占星术，真是一点用处都没有呢……”比起在瑞奥克斯学院的时候，她似乎变得更加妩媚，但是她的眼神却让索斯不禁想到最初在梵德尔见到她的情景。
　　“怎么可能呢！”霍得教授斩钉截铁地打断了艾贝尔的话，不停对索斯使着眼色，低声说道，“你们说对吧？”
　　“额……”望了眼搞不清状况的乌尔里克，索斯和狄娅面容古怪地点了点头。
　　“哼！”艾贝尔不满地轻哼一声，随即望着狄娅，用带有浓重羡慕的语气说道，“不过，真的很好味呢，帕拉斯学员！”
　　“也没有啦，”狄娅有些不好意思地低着头，随即好似想起了什么，连忙说道，“您叫我狄娅就可以了，对了，水应该烧开了，我去沏壶茶……”说着，她站起身，匆匆忙忙朝着厨房跑去。
　　“真是一个不错的女孩子！”艾贝尔微笑着赞许道。
　　“是啊！在学院的时候就是又听话又有能力的……”霍得教授由衷地附和着，猛地，他仿佛想到了什么，板着脸很严肃地对索斯说道，“很好运啊，小鬼！还害我们白白担心你！”说着，他有些心虚地望了一眼艾贝尔。
　　“哼！”艾贝尔冷哼一声，在霍得教授战战兢兢的眼神中站起身，朝着厨房走去，口中说道，“我来帮你吧，帕拉斯学员……唔，狄娅！”
　　“这怎么行……那，那好吧，麻烦您了！”厨房里传来了狄娅的声音。
　　霍得教授这才如释重负地松了口气，一抬头，见索斯用愕然的眼神望着自己，咳嗽一声，说道，“其实，艾贝尔她也是很温柔的……”
　　“是么？”索斯用古怪的口气反问道，显然，他并不相信霍得教授的话。
　　“当然了，”霍得教授用连自己都无法说服的口吻说着，随即，他叹了口气，抬起头望着索斯，用平稳的口吻由衷说道，“见到你没事，并且过得不错，教授我也就放心了！”
　　“霍得教授……”听着那诚恳的话，索斯的心情有些压抑，毕竟在三年的接触中，霍得教授与他的关系，可不是教授与学生那么普通，年过三十的教授一直像对待自己孩子那样对待索斯，而就是这份感情，使得索斯的心情格外沉重。
　　“瑞奥克斯……”
　　“唔，”仿佛是猜到了索斯的想法，霍得教授沉默着点了点头，用低沉的口吻叹息道，“被彻底地摧毁了，瑞奥克斯……我们太小看阿格斯了，他的力量已经超越了一般大魔法师的程度，连院长他……”说着说着，霍得教授沉默了。
　　感受着这股压抑的气氛，索斯愈发感觉心中不好受，舔舔嘴唇，犹豫说道，“教授和艾贝尔助理教授……在一起了？”
　　“啊？”气氛在一瞬间转变，霍得教授有些不知所措地挠挠头，尴尬说道，“这个……在不在一起，那个……反正就是……你明白的，对吧？”
　　听着霍得教授吞吞吐吐地诉说着这件事的经过，索斯稍稍感觉心里好受了些，指着霍得教授戴在手指上的戒指，揶揄道，“就是这么回事，对吧？”
　　“是啊是啊，”霍得教授有些不好意思地挠挠头，随即，他好似醒悟了，抬手敲了一下索斯的脑袋，没好气说道，“喂喂，你这是什么口气啊，小鬼――这是一个学生该说的话么？”说着，他转过头打量了一下屋内的摆设，反过头来揶揄索斯道，“啧啧，还真是过得不错啊，小鬼！现在的小鬼啊，在这方面确实要比我们强得多……两个没成年的小鬼，竟然住在一起……”
　　“喂喂，”不满地打断了霍得教授的话，索斯没好气说道，“狄娅已经成年了”
　　“哦，是么？”霍得教授脸上露出几分戏谑的笑容，低声说道，“那你呢？”
　　“我当然……”
　　“当然什么呀？”
　　“不是像你想的那样……”无可奈何地摇摇头，索斯指着客厅那张旧沙发说道，“这段时间我一直睡在这里……”
　　“那又怎么样？”
　　“你！”索斯有些激气地盯着霍得教授，随即，两人不约而同地笑了起来。
　　“见到你没事，实在是太好了……”霍得教授再一次望着索斯叹息道。
　　“教授……”深深地望着霍得教授，索斯心中涌出一股名为愧疚的情绪，低声说道，“如果当时我留下来了，也许瑞奥克斯……”话还没说完，只听啪的一声，他的脑袋被霍得教授重重敲了一下。
　　“喂喂喂，你这看不起人的口气是怎么回事啊？看来拉维亚说的没错啊，你现在是越来越自大了，”撑在桌上注视着索斯，霍得教授故作气愤地说道，“你是想说，学院几十位教授，还不如你一个小鬼顶用是么？别忘了，当初是谁灰头土脸地求饶，什么【教授，够了吧，今天这样就可以了吧？】是谁来着？”
　　“我……我什么时候求饶过？”索斯有些哭笑不得地说道，不过回想起来，在斯洛斯的力量还没有觉醒的时候，他就算是施展全部能力，也伤不到霍得教授分毫。
　　“真怀念当初啊，”霍得教授有些自嘲地叹了口气，随即见索斯仿佛要解释什么，抬手打断了他，用严肃的口吻说道，“那些不美好的经历，我们已经无法挽回了，就算是重新回到那一天，我想老院长的想法也不会改变，我们这些教授的想法也不会改变，保护自己的学生是教授们的责任，你们这些小鬼只管闭着眼睛跑到安全的地方就可以了！”
　　望着霍得教授张了张嘴，索斯没好气地说道，“怎么感觉听到这些话完全没有感动的意思呢？真是令人不爽啊……”
　　“哟！一个还没有成年的小鬼难道还需要我平等对待么？”霍得教授开着玩笑说道，随即，他伸手拍了拍索斯的脑袋，严肃地说道，“别在被这类无聊的问题困扰，不然，对于那些牺牲的人，这是一种亵渎！因为你的想法，让他们的牺牲变得没有意义，懂么？”
　　深深地望着霍得教授，索斯沉默了一下，重重地点了点头。
　　霍得教授这才露出了满意的笑容，一边打量着屋子，一边漫不经心地说道，“自从阿格斯那个家伙控制了萨森之后，帝国的局势就变得混乱了，有些居心叵测的家伙也趁着现在的混乱想闹出一些事来，不过看样子好像还没有波及到这里嘛……”
　　“怎么了？”
　　“也没什么事，就是地方的掌权者不承认阿格斯控制的中央政权而已，因为各种各样的原因，立场啊，利益啊，这就是政治嘛……现在的局势只是导火索，过不了多久，各个城市都会陷入战争，对了，前段时间萨森就对奥佩瑞尔斯开战了，那些商人们很早就抱有不满，对萨森交纳巨额税收，却得不到相应的补偿，他们也在等待这样的时机吧……”
　　“奥佩瑞尔斯？”索斯愣了愣，诧异说道，“那不是艾伦的故乡么？”
　　“是啊，”霍得教授理所当然地点了点头，笑着说道，“艾伦的父亲，听说是当地知名的商人……放心吧，奥佩瑞尔斯是帝国最繁华的城市，那些商人们用我们难以想象的巨大财富武装了一支军队，就连皇家骑士团一时之间也奈何不了，恐怕他们很早以前就在准备了……”说着，他微微叹了口气，用莫名的语气低声说道，“阿格斯，只是将帝国以往深深埋藏的矛盾激化了，造成现在这种局面的，还是帝国领导层本身，好比那些瑟兰德人，你们也遇到过吧？这无非是领导阶级与被领导阶级的矛盾，北方的野蛮人听说也趁着这次机会准备向帝国进攻，其他的附属国家倒是持观望态度，帝国以前的统治确实比较强硬而冷漠，遭到报复也在常理……”
　　“会开战么？”索斯犹豫着问道。
　　“大规模的战争么？可能会吧，”霍得教授用手抚摸着桌面，用莫名的语气说道，“现在看来，阿格斯的目的要比我们想象的更加恐怖，他并不是想单纯地摧毁帝国，而是想将整个帝国拉入无休止战争的地狱，换句话说，他想报复的，其实并不是帝国本身，而是整个人类世界！只要这家伙还活着，这场战争只有开始，没有结束……可能会有吧，当整个人类世界完全崩溃的时候！”
　　“阿格斯……”索斯沉默着，他感觉霍得教授说的并没有错，因为他好几次从阿格斯眼中看到刻骨铭心的仇恨，与其说那是他对帝国的仇恨，不如说是对整个世界绝望而衍生的仇恨。
　　“呼，真不知道那家伙究竟是怎么想的！”霍得教授叹息着摇了摇头，一转身，却见索斯低着头沉思着什么，遂伸手一拍他的脑袋，没好气说道，“喂喂，这种事可不是你这样的小鬼应该思考的，你该思考的问题，应该是怎么处理你现在的处境吧？两个什么都不懂的小鬼竟然住在一个屋子里……如果知道这件事，拉维亚会哭泣的哟！”
　　“教授！”索斯无可奈何地望了一眼霍得教授，随即好奇问道，“对了，教授，你怎么知道我们在这里？”
　　“这还不简单？”霍得教授指了指厨房的方向，耸耸肩说道，“梵德尔的占星师们很轻易就能找到你们！”说着，他压低声音，神秘说道，“所以，如果以后有机会，一定要学习一些关于占星术的知识，至少要学会怎么躲避这类追踪魔法……”
　　“哈？”索斯莫名其妙地望着霍得教授，刚想发问，就听背后一声冷笑悄然响起。
　　“哟，还真是一位称职的教授啊……”
　　索斯下意识地转过头，却见艾贝尔端着盘子走了过来，似笑非笑地说道，“学习这类反追踪的魔法知识做什么呢？能解释一下么？霍得・肯迪？”说着，她走到桌子旁，将手中的盘子重重放在桌面上，微笑着望着霍得教授。
　　望着艾贝尔那带着浓浓威胁味道的眼神，霍得教授讪讪说道，“这……这不是……多学一点有用的知识总不会有错，对吧？也许以后会用到呢……”
　　“是呢！”艾贝尔玩味地笑着，俯下身，压低声音说道，“比方说，想甩开一个人的时候，不想被追踪到，就可以用到这类知识，对吧？亲爱的？”
　　“没……怎么可能！”
　　“真的么？”艾贝尔冷笑一声。
　　“当然！”霍得教授的嘴角不禁抽了抽，求助般对索斯使了几个眼色。
　　“咳，”望着霍得教授求助的眼神，索斯咳嗽一声，岔开话题说道，“那个……说起来，教授你们怎么会来这里呢？”
　　“哼！”艾贝尔不满地对着索斯哼了哼，趁着这个机会，霍得教授连忙说道，“我们这次过来呢，主要是为了看看你们过的怎么样，毕竟用占星术探测到的，总比不过亲眼看到，其次呢，就是最近的局势越来越不稳定，作为教授，我们不能让你们两个孩子单独在外面，我们想接你们到梵德尔，梵德尔的禁制结界与防御魔法阵是上古时期遗留下来的，就现在而言是最安全的地方，还有就是看看你这个小鬼有没有偷懒……”
　　“哈？”
　　“干嘛这副表情？”有些好笑地望着索斯，霍得教授认真地说道，“索斯，你最好心里有个觉悟，七天之内，我要你彻底掌握焰闪！”
　　“焰闪？”索斯愣了愣，诧异问道，“那个魔法我已经掌握了呀！”
　　“可以瞬发么？”霍得教授一本正经地问道，“我只指不给你准备的时间，做到无论什么时候，只要想用，马上就能施展！”
　　接过狄娅递来的茶水，索斯愕然地摇摇头，诧异说道，“这……我又不是教授……瞬发……”
　　“呵呵，”霍得教授微微笑了笑，接过艾贝尔递来的茶，低声说道，“别想瞒我，你的魔力可一点都不低啊，背负着那股强大的黑暗力量，使得你本身的魔力也有着明显的提高，之所以不能达到瞬发，是因为你这小鬼一直都没有全心全意地练习，这六个月里，你也没有练习吧？”
　　见索斯的表情有些尴尬，狄娅忍不住替他辩解道，“不是那样的，教授，是我叫索斯不要使用魔法的，最近各个城市都在扩充军队，如果被人知道是魔法师……”
　　“唔，这些事我也听说了，这就是我为什么要把你们带到梵德尔去的原因，”说着，霍得教授顿了顿，望着索斯揶揄道，“真是一个不错的女孩子呢，不错小鬼，你的生活过得未免也太惬意了吧？不想被别人发现，就给我掌握结界！少用这种蹩脚的借口来敷衍我，总而言之，在今后的七天里，你给我彻底掌握焰闪，并且在这个基础上，我会将真正的焰闪教给你！”
　　“真正的焰闪？”索斯的脸上露出几分意外的表情，诧异问道，“难道我以前学的不是焰闪？”
　　摇摇头，霍得教授带着几分嘲讽打击道，“少给我自大了，小鬼，你那时候学习的只不过是基础罢了……”
　　话音刚落，就听艾贝尔冷笑着说道，“说得真是好听，什么只不过是基础，那个魔法的转变应用你也是最近才领悟的吧？就这么想在学生面前摆教授的威严么？”
　　“喂喂……”霍得教授有些哭笑不得地望着艾贝尔，小声说道，“在我的学生面前，你好歹给我留点面子吧……”
　　教授也是最近才掌握的么……望着面前苦着脸的教授，索斯的心中不禁涌出几分暖意，想着想着，他忽然冒出一个疑问，好奇问道，“但是为什么是七天呢？教授你不是说要接我们去梵德尔么？到了梵德尔之后再学不行么？”
　　没有一点预兆地，艾贝尔顿时安静下来，她那美丽的脸庞也在刹那间退去了血色，面色苍白地坐了下来，双手颤抖地捧着杯子。
　　“这个嘛……因为教授我还有一点私人事要办，”用带着浓浓爱意望着艾贝尔，霍得教授用手轻轻拍了拍她的手，用莫名的语气低声说道，“所以呢，就只能让艾贝尔带你们去梵德尔了……艾贝尔？”
　　在索斯与狄娅疑惑的眼神中，艾贝尔缓缓地点了点头，很难想象梵德尔的魔女竟然会有这么安静而听话的一面。
　　望着这安逸而温馨的一幕，狄娅不禁有些羡慕。
　　“真好呢……”
　　果然，在紧接着的七天里，霍得教授对索斯展开了严格的训练，那严格的程度简直令人发指。
　　地点在附近的一个山脚下，在那里霍得教授布下了一个结界，以避免被人发现，在随后的日子里，从早到晚，除了早、中、晚三餐，霍得教授几乎没有给索斯留下任何休息的时间。
　　在前三天，霍得教授仍然是按着以往的教程训练索斯，但是强度是前所未有的苛刻，火元素的凝聚与控制，以及这方面所耗费的时间，这一些自然是不必多说，而且霍得教授还会中途施展魔法干扰索斯，要知道他施展可不是一般类似小火球那样的魔法，而是焰闪，从感知到魔力波动到魔法成形，期间几乎没有什么停顿。
　　“光凭这样就想避开我的焰闪么，小鬼？笑死人了！”
　　“你不是已经掌握闪现了么？为什么不用？”
　　“什么？不能做到在凝聚火元素的同时施展闪现魔法？开什么玩笑！那只是你的精神不够集中！”
　　“把无聊的杂念通通给我抛在脑后！一个只知道攻击对手却不能很好保护自己的魔法师，称不上是一个合格的魔法师，相反也是一样！”
　　“用感知！用你的精神力来感知我的魔力波动，世界上不存在没有波动的魔法，好好感悟空气中元素和魔力的细微变化，并猜测我施展的是什么魔法……你在搞什么？用你的眼神能跟得上魔法施展的速度么？六个月的时间就让你退步到这种程度么？给我好好感知――对你的要求已经非常低了，不用花费时间来猜测我将施展什么魔法，你还想怎么样？”
　　在霍得教授一句又一句的话语中，气喘吁吁的索斯充其量只能用闪现魔法逃跑，凝聚的火元素在教授的干扰下一次又一次的流失。
　　什么要求已经非常低了？有哪个教授在训练学生的时候用焰闪的？索斯暗暗发着牢骚。
　　确实，如果只是普通的火球，索斯很轻易就能做到两头兼顾，但如果是焰闪，他就做不到了。
　　毕竟焰闪的施展速度实在是太快了，仿佛霍得教授根本就不需要凝聚火元素一样，只见他一抬手，迅猛的火焰毫无预兆地便出现了。
　　而在第四天的时候，索斯终于见识到了霍得教授所说的真正的焰闪，这是一个连教授也是最近才掌握的魔法。
　　前几个步骤和普通的焰闪没有什么区别，达到质变程度的，只是最后一个步骤：以往的焰闪在最终是以瞬间爆炸换取强大的杀伤力，而改良后的焰闪却更加恐怖，竟然是要在最终爆炸的瞬间再次凝聚，用类似二次叠加的概念，来获得更加强大的爆发速度与爆炸伤害。
　　而最终的伤害效果也不再是燃烧或者灼伤，而是令人难以置信的蒸发。
　　索斯亲眼见到霍得教授用新的焰闪在一块巨大的石头上开了一个圆形的空洞，石头的其他部位甚至没有任何被火焰袭击过的高温，这表示着火焰的温度没有丝毫的浪费，都集中地用于攻击目标，就算是在整个魔法界，也是一件匪夷所思的事。
　　在他们训练的时候，艾贝尔与狄娅一直在旁边看着，不同于时而惊呼、时而松气的狄娅，艾贝尔的心情似乎一直显得非常的沉重。
　　细心的狄娅，能够从她的眼神中看到深深的悲伤。
　　“怎么了？艾贝尔姐姐？感觉不舒服么？”
　　“没……”
　　望着艾贝尔静静地站在那里，静静地望着霍得教授，静静地不说一句话，狄娅有些疑惑。
　　“呼，该去给那两个家伙准备晚餐了，我们走吧，狄娅！”
　　“哦……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三章 潜藏的悲伤（二）
　　这七天对于索斯而言，绝对是前所未有的充实，简直没有任何思考其他事物的余地。
　　为此，他不禁有些疑惑，因为霍得教授很明显有点操之过急，将他所掌握的知识用填鸭的教学方式一股脑地塞给自己，这在以前，是从来没有发生过的。
　　在索斯的记忆里，霍得教授从来没有像现在这样教过自己，他一直反复地告诫：魔法是循序渐进的，如果不能熟练掌握，就算是掌握了一千种、一万种魔法，也绝对起不到任何作用，但是为什么现在……索斯很疑惑，但是他已经无力思考这个问题了，到第四天的时候，霍得教授竟然又让索斯以另外一种方式训练，用模拟战斗的方式。
　　索斯本以为霍得教授会像以前那样，仅仅是单纯地使用低级魔法，但是他错了，霍得教授的态度根本就没有任何放水的意思，他明显是将索斯放在了与自己同一个等级上。
　　虽然使用的魔法仅仅只有闪现与焰闪，但是这绝对是超过课堂程度的训练，几近瞬发的焰闪、以及它那高强度的威力，让索斯心中的疑问越来越大。
　　“轰！”
　　再一次地，在焰闪的比拼上，索斯再一次被火焰爆炸产生的强烈气流吹飞了，已经说不清这是第几次了，在后三天的模拟战斗中，这是再熟悉不过的画面。
　　就算是拥有远超常人的恢复能力，索斯也渐渐感觉有点吃不消了，他有种莫名的错觉，在面对眼前的霍得教授时，仿佛是面对阿格斯一样，隐隐有种让他难以仰视的压迫力。
　　“这样就结束了么？”望着趴在地上的索斯，霍得教授板着脸严厉地说道，“就这样把毫无防备地把背面暴露给敌人么？站起来，索斯！”
　　“说得轻松啊……”喘着粗气的索斯不满地说道，“从早晨到现在，已经几个小时了吧？教授你好歹让我休息一下吧？”
　　望着索斯那疲惫的表情，霍得教授不自觉地叹了口气，仿佛是想同意学生的请求，但是在一阵沉默之后，他却再一次举起了右手，严厉地说道，“索斯，我想我已经反复提醒过你，当踏入这个结界的时候，我就是你的敌人！――难道你想奢望敌人给你休息的时间么？给我站起来！”
　　“轰！轰轰！”毫无预兆地，索斯四周的地面炸开一团团火焰，溅起的干燥的泥土一股脑地盖在索斯身上。
　　“下一次，我会打在你身上！站起来！”
　　不容反驳的语气，表明霍得教授并不是在开玩笑。
　　“就算是这样……”喘着粗气的索斯喃喃说着，一头埋在地上，动也不动，他很怀疑，霍得教授哪里来的那么好的精力。
　　“啧！”学生的不听话，让霍得教授的表情有点不自然，只见他右手一指索斯，沉声说道，“看来需要给你一点压力，小鬼！”
　　“轰！”
　　一阵突然出现的火焰瞬间席卷了索斯的身体。
　　“哇！”就算是火抗能力相当强的索斯，也无法承受背部那股剧烈的灼痛感，整个人下意识地弹跳起来，盯着霍得教授气愤地说道，“教授，你是想杀了我么？”
　　面对着索斯的质问，霍得教授淡淡一笑，毫不在意地说道，“你这不是还活得好好的吗？”
　　“什么活得好好的？”望了眼被炸得面目全非的上衣，索斯只感觉胸口涌出一口恶气，没好气地说道，“换成别人已经死了吧！”
　　确实，如果是毫无火元素亲和力的普通人，或许早已经死在霍得教授的魔法下了，毕竟就算是基础的焰闪，它的威力也绝对不是开玩笑的。
　　“怎么？想撒娇么？”霍得教授嘴角扬起几分笑容，戏谑说道，“六个月的时间，已经让你退步到这种程度了么？太让我失望了，小鬼！想要休息？很简单啊，只要你能够打倒我，想休息多少时间都随你！”说着，教授抬起右手，只听一声轰响，索斯的身影再一次被火焰所吞没。
　　望着熊熊燃烧的火焰，霍得教授的眼中露出几分难以捉摸的莫名神色，摇摇头叹息说道，“结束了么？那休……”
　　他本来是想说休息一下的，但是还没等他说完，那股熊熊燃烧的火焰在一瞬间消除了。
　　“元素反向分解么？”霍得教授的脸上挂起浓浓笑意，望着眼前的男孩戏谑说道，“这才像样嘛，小鬼！不要让我一次又一次地看着你倒在地上，那会让我感觉到很无趣……如果你是女孩子的话，我或许会放放水呢！”
　　“开什么玩笑！”在霍得教授满意的眼神，男孩扯下了身上破损不堪的衣服，露出了纹满全身的两种刺青，只听熊的一声，他的身上燃烧起赤色的火焰。
　　“生气了么……”霍得教授笑着说道，随即，他的视线落在男孩身上那黑色与白色的刺青上，眼神微微露出几分诧异。
　　“当然会生气了！”
　　伴随着那熟悉的、啪的一声响指声，微微有些走神的霍得教授唰地消失在原地，随即，一阵来势迅猛的火焰瞬间将他原来站着的地方吞没了。
　　“啪啪啪！”在另外一个地方，霍得教授那代表赞许的拍掌声响了起来。
　　“不错，不错，可惜这种程度对我来说还不够看哦！”
　　“是么？！”瞥了一眼霍得教授的位置，索斯冷哼一声，右手啪地想了一个响指，随即地面上涌出一大片火焰，仿佛火海一般，将霍得教授吞没。
　　“喂喂，就算是布下了结界，可毁了这片山林总归不好吧？冷静下来，小鬼，用这样的攻击，就算是到晚餐时间，你还是打不着我！集中精力感知我的方位，计算我将要出现的位置……哇！喂喂，原来你已经懂了？果然不给你一点压力不行啊！”
　　“可恶！”
　　“喂，这下这算什么？打算烧断那棵树砸到我么？别开玩笑啊，小鬼！”
　　“谁在和你开玩笑啊！”
　　“这样的气势是不错，可惜，如果不能集中精力，你的焰闪不过是白白浪费魔力而已……唔，我倒是忘了，你恢复魔力的速度要比一般人快上许多呢，哎呀，真是让人羡慕的的天赋啊……”
　　“少在一边给我说风凉话！”
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　望着那一对教授与学生的战斗，站在结界边缘的狄娅带着几分担忧叹了口气，对身旁的艾贝尔小声说道，“真的打起来了呢……这样好吗，艾贝尔姐姐？”
　　“没什么不好的，”艾贝尔露出几分淡然的笑容，轻声说道，“与其说是打起来，不如说是那个人终于开始变得有点认真了……那个小鬼太懒了，不用这个办法，根本无法断定那个小鬼现在处在什么样的程度……”
　　“可是索斯生气的时候会变得很可怕的……”狄娅不安地说道。
　　“你指的是那个小鬼体内的强大黑暗力量么？放心吧，那个小鬼不过是有点生气，还没有到那个程度呢，”说着，艾贝尔顿了顿，抚摸着身旁一棵树的树干，喃喃说道，“霍得一向很讨厌这种教学方式，他受到祖……祖父的影响，认为学习魔法的过程应该是愉快的，虽然是为了自己的学生着想，但是这种教学方式……”
　　“咦？”望了眼远处的霍得教授，狄娅好奇问道，“那为什么……”
　　“是啊，为什么呢……”艾贝尔幽幽叹了口气，眼神中不由地流露出浓浓的悲伤。
　　在随后的两天里，索斯与霍得教授的关系变得非常“紧张”，不知道从什么时候开始，索斯好似忘记了这次集训的目的是为了熟悉地掌握真正的焰闪，他现在脑袋里所想的，无非是想让霍得教授也尝尝他尝过的滋味。
　　为了这个目的，索斯在接下去的训练中非常的认真，而霍得教授似乎看穿了他的想法，他没有说破，而是继续用语言打击着索斯，使他越来越渴望那个目的的达成。
　　到第七天傍晚的时候，索斯已经像模像样地与霍得教授对战了。
　　虽然霍得教授有点放水的意思，但是论起战斗的激烈程度，绝对不下一般魔法师之间的战斗。
　　闪现加焰闪，两人都重复使用这两个魔法，原本茂密的山林在两人的魔法打击下变得面目全非。
　　一个闪现出现在索斯背后，霍得教授伸出右手贴着男孩的背，那涌出的纯粹的、巨大的魔力气息仿佛一道冲击波般，让没有反应过来的索斯不自觉一个踉跄，一头撞在一棵树的树干上，随即，只见教授一扬手，索斯背后砰地一声炸开一团火焰。
　　“索斯，记住，魔法师并不是单纯地使用魔法对付敌人，简单的手法，只要能打倒对手，什么样的手段都是可以的！”
　　“可恶啊！”承受着背部的袭击，索斯猛地挥手，抬起右手正要反击，却见霍得教授已经消失在刚才的位置了，这一下错愕，使他的反击稍稍迟疑了些。
　　忽然，霍得教授唰地出现在他面前，只见他一拍地面，地面登时涌出一股巨大的力量，恍如火柱般的强烈气流一时间将索斯高高抛起。
　　“大意了吧，小鬼？在承受伤害之后，人类下意识会运用眼睛寻找敌人，但是对魔法师而言，这种习惯是致命的，你的眼神能比得上闪现的速度么？告诉你多少次了？给我用精神感知！”说着，霍得教授右手一指半空中的索斯，只听砰地一声爆炸，索斯下意识痛哼一声，被无情的火焰吞没其中。
　　“可恶啊！”在半空中的索斯咬了咬牙，唰地一下消失了，再次出现时，却是在霍得教授背后。
　　“这下还不错，不过还不够快！”霍得教授同样唰地一声消失了，稍稍愣了一下的索斯下意识地集中精力寻找教授的方位，但是还是太迟了，他的肩膀被一股巨大的力道打中，在倒飞了几码后，砰地一声砸在地上。
　　“告诉你多少次了？在战斗中绝对不能分心，你的精神力要时刻关注着对手的一举一动，一旦敌人从你的感知范围消失，就代表着你在战斗中落入了下风，他能够攻击你，而你，却不能攻击他！”
　　“可恶……”咬了咬牙，被火焰烤得浑身冒烟的索斯啪地打了一个响指，随即，他不出意料地感知到一阵不协调的魔力。
　　想使用闪现逃走？
　　冷笑一声，索斯唰地出现他感知到的位置，但是意外的是，却没有发现霍得教授的影子，稍稍一愣神，他猛然感觉背后传来一阵剧痛，强大的力道让他不由自主地撞在一棵树上。
　　“哎呀哎呀，早料到你会用这种招数的！”站在一棵树的树枝上，霍得教授望着趴在地上的索斯，微笑着说道，“要记住，索斯，魔力波动中有时也带着陷阱，就像我刚才这样，发觉情况不对后，你需要的是冷静的分析，与及时回避，发愣是最愚蠢的，这会让你陷入危险之中！”说着，霍得教授从树上跳了下来，望了眼徐徐落下的夕阳，带着几分莫名的眷恋，微笑说道，“不过呢，比起几天前，你已经有显著的进步了，今天就到此为止吧，你会成为一位伟大的魔法师的！”
　　“今天是最后一天吧？”喘着粗气的索斯翻了一个身，仰躺在地上，不满地说道，“就这么结束我可不答应，我还没让你尝尝我尝过的滋味呢，再等等，我一定会让你像我一样躺在地上喘气！”
　　“呵呵，有这个决心是不错，”霍得教授满意地微笑着，走到索斯身边，望着他轻声说道，“但是呢，不能光考虑自己啊，索斯，魔法并不是生活意义的全部，别忘了照顾我们的人！”说着，他俯下身，对着索斯伸出手，用莫名的语气说道，“你想打败我的决心，留到下次吧，也许下次，我们的位置会掉转也说不定哟！”
　　望着霍得教授真诚的眼神，索斯不满地哼了哼，拉着霍得教授的手站了起来，没好气说道，“那是肯定的！”
　　“呵呵呵，”霍得教授畅快地笑着，伸出手将索斯头发上的草屑除去，随即拍了拍他的脑袋，轻声说道，“走吧，很晚了，别让艾贝尔和狄娅等久了！――要是我们迟到一会儿，艾贝尔会变得很恐怖的……”
　　“这话你应该当着她的面说……”
　　“喂喂，这样的话，我一定会被她杀掉的……”
　　在夕阳的余晖下，两人说说笑笑地走在回去的路上。
　　因为实在是太过于疲惫，以至于索斯没能发现霍得教授那微笑眼神背后的决然。
　　晚餐过后，疲惫的索斯早早就睡下了。
　　在霍得教授来到之后的日子里，他一直是睡在狄娅的房间里，虽说这是一件很邪恶又很美好的事，但非常遗憾的，疲惫了一天的索斯连动一动手指的力气都没有，一躺上床便呼呼睡着了。
　　记得前几天狄娅对于这事还非常的紧张呢……
　　“今天又辛苦了一天吧？”望着趴在床上沉沉睡去的索斯，狄娅红着脸躺在另外一边，侧着脸望着男孩。
　　与前几天一样，她还是怎么也睡不着。
　　看来今晚也是这样了……脸上带着几分娇羞轻叹着，狄娅替索斯拉好被子，下了床走到窗户边，望着窗外的月光。
　　忽然，她注意到楼下的窗户似乎仍然透出几分光亮。
　　“教授他们还没休息么？”狄娅有些好奇。
　　霍得教授休息的房间，是原本放置杂物的房间，房间不大，而且很乱，因为懒得收拾，所以索斯最初是睡在楼下客厅的沙发上的，但是霍得教授与艾贝尔来了之后，狄娅便把那个房间打扫了一下，毕竟总不能让教授他们睡在客厅吧？
　　“这么晚还不睡，教授他们在做什么呢？”出乎好奇，狄娅本想下去看看情况，但是当她走到楼梯的时候，来自艾贝尔的幽幽声音却让她仿佛明白了。
　　难道……不会吧？
　　狄娅的脸顿时变得通红，下意识捂着剧烈跳动的胸口，屏着气悄悄回到房间里。
　　霍得教授和艾贝尔姐姐手上都带着戒指呢，应该是结婚了吧，可是就算结婚了，这种事……应该不会吧……屏着呼吸，狄娅红着脸将耳朵贴在门上，静静地听着。
　　“唔？”躺在床上的索斯翻了一个身，坐在床上揉了揉眼睛，带着浓浓困意望着躲在门背后的狄娅，歪着脑袋问道，“你在做什么昵？”
　　“呀！”冷不丁被索斯一问，狄娅顿时有些慌乱，结结巴巴说道，“没……没有啊，你醒了么，索斯？”
　　“是啊，我醒了……”说到这里，索斯的声音戛然而止，只见他疲惫的双眼一闭，再一次躺在床上沉沉睡去。
　　“什么呀，原来没醒啊……”狄娅暗暗松了口气，受惊的她连连拍着胸口。
　　这种还是装作不知道的好，不然明天怎么面对艾贝尔姐姐呢！
　　想到这里，狄娅回到床上躺下，强迫自己睡熟，但是听着来自身旁的男孩那沉稳的呼吸声，她越来越紧张。
　　怎么办呢……狄娅暗暗叹息着。
　　忽然，她听到“吱嘎”一声，好像是院子里的那扇生锈的铁栏门被推开了。
　　这么晚了，怎么回事？
　　狄娅登地下了床，走到窗户边望着外面，却意外地望见霍得教授与艾贝尔正在那扇铁栏门边上，好似正说着什么。
　　怎么回事？这么晚了，还要出去么？
　　狄娅感觉非常疑惑。
　　在二楼窗户中狄娅的注视下，霍得教授与艾贝尔走到铁栏门边。
　　“那么……我走了！”在推开铁门之后，霍得教授转头深情地望着艾贝尔，轻声说道，“如果有万一的话，那两个小鬼就拜托你了！把他们带到梵德尔去，这里还是太危险了！”
　　深深地望着霍得教授，艾贝尔仿佛有千言万语要述说，但是最终，她只是轻轻地点了点头，在幽幽地叹了口气后，低着头呢喃说道，“作为你的妻子，说什么拜托不拜托呢，笨蛋！”说着，她抬起头，双手搂着霍得教授的脖子，明亮的眸子顿时蒙上一层薄雾，“吻我……”
　　“呵……”
　　在二楼偷偷望着两人的狄娅目瞪口呆，双颊绯红地用手捂着嘴，憋着呼吸不敢出声。
　　持续了整整一分钟，胶着的两人这才分开，只见艾贝尔飞快转过头，擦去淌落脸上的泪水，装作没好气地说道，“快走吧，你这可恶的家伙！”
　　“呵呵，”霍得教授笑了笑，虽然是在笑，但是他的眼神中却没有任何欢愉，他犹豫着抬起手却又放下，在沉默了一会儿，低声说道，“对不起，艾贝尔！”说完，他带上巫师帽，转身离开了。
　　“笨蛋！”紧紧咬着嘴唇的艾贝尔转过头，望着渐渐远去的霍得教授，眼角的泪水仿佛决堤般淌下。
　　“说什么对不起……可恶！”
　　握着铁栏门站了足足十几分钟，艾贝尔长长叹了口气，转身朝着屋子里走去。
　　这会儿的她显得有些失神，仿佛失去了心灵的支柱般，捧着一大杯开水，缩着身子坐在客厅的沙发上。
　　“艾贝尔姐姐？”忽然，艾贝尔的身后传来一个清脆而又带着疑惑的声音，“那么晚了，霍得教授做什么去了……咦？你……”
　　艾贝尔顿时惊醒过来，连忙擦去脸上的泪水，勉强露出几分笑容，低声说道，“是狄娅呀，这么晚还不休息么？是不是吵到你们了？索斯呢？”
　　“索斯睡着了，白天那么辛苦……”说着，狄娅走到艾贝尔身边坐下，望着她犹有泪痕的脸蛋，小声说道，“艾贝尔姐姐，你哭了么？”
　　“才没有……”说着，艾贝尔幽幽叹了口气，灌了一口开水，用带着失落的口吻自嘲说道，“嫁给那种笨蛋的女人，真的会非常辛苦呢……男人永远不明白我们心里在想什么，我们需要的又是什么……也许他们心里明白，但是呢，出于各种原因，他们无法履行自己的承诺……”
　　“咦？艾贝尔姐姐说的是霍得教授么？”狄娅好奇问道。
　　“除了那个混蛋还会有谁？那些笨蛋也不想想，国家、战争，这些和我们女人有什么关系？！”
　　“艾贝尔姐姐……”
　　“我们想要的其实很简单，无非是关怀和爱，任性无理的要求，为什么要让我们女人来承担？这个混蛋！”
　　“艾贝尔姐姐……”
　　“那个混蛋！”艾贝尔无声地垂泣着，过了足足几分钟，她深深吸了口气，擦去脸上的泪水，站起身，望着面带愕然的狄娅沉声说道，“嫁给那样任性的男人，作为女人，心里一定要有这个觉悟！”
　　“觉悟？”
　　“是啊！明知道下定决心的他正走向深渊，永远不可能再回来，也要在他临走时微笑告诉他，【我会等你】！”
　　“啊……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四章 潜藏的悲伤（三）
　　【贪婪，是指攫取远超过自身需求的金钱、物质财富或肉体满足的欲望，而欲望，则是世界上智慧生物最原始的本能。】
　　是的，是本能，一切的发展与进步，政治、战争、商业、文化、宗教、艺术、教育，这一切都源于欲望，是欲望驱动的结果，人是欲望的产物，生命是欲望的延续
　　人类就像一条欲望的溪流，它流淌的不是溪水，而是人类的各种欲望，财富、地位、权利、女人，各种各样的欲望控制着人类，人类不过是欲望的奴隶，永远地过度热衷于寻求超越其他人的优越。
　　这是人类从出生起便背负的罪恶，而这种罪恶，名为贪婪！
　　“哼！愚蠢的家伙们！”
　　独自一人走在萨森皇城的繁华街道上，然而周边的繁华景象却无法让他停下脚步，望着名为人类的生物，阿格斯的眼神带着冰霜般的寒意，哪怕他自己也是一个人类，不，是曾经。
　　在赫利瑞奥克斯、以及随后一系列的事件中，这个恶魔般的男人终究取得了胜利，所有的胜利、一切的胜利。
　　赫利瑞奥克斯被摧毁，大魔法师格雷特・凯恩斯被杀死，萨森皇城沦落，国王伊格尔・亚伍德・萨森十二世被刺杀，帝国各地叛乱迭起，一切的一切都按照阿格斯的计划部署着。
　　拦在自己面前的阻碍，已经全部被清除了，剩下的，只不过是照着这件事件所影响的轨迹，一步一步将战火蔓延，直到亲眼目睹这个国家的末日来临，但是……
　　“为什么会有种莫名的空虚感呢，啧！真无聊！”
　　作为格兰亲王最得力的支持者，阿格斯现在几乎可以说控制着整个萨森，倒不是出乎格兰亲王对他的信任，而是阿格斯自身的强大力量，强大到就连现在的掌权者格兰亲王都对他毕恭毕敬，强大到杰里・贝尔福特乃至整个皇家魔法师协会都成为他的部下。
　　在利益的驱使下，萨森的高层贵族都一致地倒向了阿格斯的阵营，而其中少有的、不协调的部分，也被他那强大的力量抹去，萨森，乃至整个帝国，或许已经没有人能像他那样，拥有如此强大的力量，就像之前所说的，这个男人已经站在了金字塔的顶端，并朝着更加遥远的神坛迈进。
　　世界上的所有人都是他的棋子，他的意志将决定帝国的走向，乃至整个世界的走向，但就算如此，阿格斯的眼神中却没有露出本分的喜悦。
　　“真无聊啊！果然应该留着一些家伙解解闷么？”挠挠头，阿格斯瞥了一眼街道上的人群，居住在萨森的平民乃至贵族似乎并没意识到他们将会迎来一个怎样的新时代，仍然重复着淫靡、糜烂的生活，望着那些喝得醉醺醺的酒鬼，望着那些站在街道口勾引男人的妓女，望着那些从窗户里透过的烛光，阿格斯不禁感觉有点好笑。
　　嘿！在毫不知情的状况下死去，对于这些家伙来说再合适不过了吧？
　　帝国三十六个地区，有一半以上已经处在混乱当中，不想承认新的国王？不想承认新的萨森皇城？没有关系，没有关系的，我根本就不需要你们承认，快，快点组织军队吧，带着各种令人可笑的借口，把你们所谓的国都夺回去吧。
　　战争，已经是不可避免的事实了！
　　不过黑暗祭坛的进程仍然非常不理想啊，要在战争波及到这里前完工啊……啧！
　　想到祭坛，阿格斯的眼神微微变了变，仿佛带着某种迟疑与迷惘般。
　　时间还是还急迫了一点，没来得及把阿尔塔克也拖进来，不过应该不会坏事，粮食是那片贫瘠地区最致命的弱点，只要断了军饷的输运……阿尔塔克的军队听说是帝国最强的地方军队呢，真想见识啊，嘿……
　　不过加利克那边好像没什么动静呢，那个接替了领主位置的……伊冯・奥吉尔公爵，出乎意料的难缠啊，没想到那家伙竟然主动承认了萨森的新政权，太令人意外了，那个男人，他应该不会知道吧，是自己杀了他父亲……不过暂时应该不用在意了，加利克听说最近被不知从哪里逃出来的吸血鬼们搅成一团，哎呀哎呀，真是幸运啊！
　　啧！无聊……
　　算了，黑暗祭坛还没有完工，克拉克麾下的黑暗骑士军团也还在召唤当中，暂时就让这帮家伙消停一会儿吧，等到一切就绪……
　　可是，还不够啊，这个世界还不够乱啊！
　　就在阿格斯独自站在街道上仰望天空的时候，一阵急促的脚步声从他背后传来，随即，只见一个穿着深蓝色制服的卫兵匆匆跑到他面前，在敬礼之后，沉声说道，“阁下！克兰菲尔德阁下！属下有紧急事件报告！”
　　“什么事？”仰头望着星空的阿格斯淡淡问道。
　　“西奥王子……不，是原王子殿下西奥・巴茨・亚伍德从关押的地方潜逃了，帮助他并与他一同潜逃的，是违抗命令被革职的原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利和前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯，他们还得到了一些反抗的贵族的帮助，于昨日晚间……咦？您在听么？”
　　瞥了一眼那名卫兵，阿格斯淡淡说道，“不就是跑了几个丧家犬么，有什么值得大惊小怪的？跑了多少人，有记录么？”
　　“是，是的！”那名卫兵重重一点头，沉声说道，“据报告，包括西奥・巴茨・亚伍德在内，一共是七人畏罪潜逃，帮助他们潜逃的贵族们在离开萨森前被卫兵捕获，一共是三十三人！”
　　“杀了！”
　　“呃……是！”见阿格斯无丝毫情绪波动地便决定了三十三人的命运，那名卫兵心中一惊，咽了咽唾沫轻声说道，“那些潜逃的……需要派人去追么？”
　　“你说呢？”嘴角扬起几分笑容，阿格斯戏谑地问道。
　　“属……属下……”
　　“哈哈哈，”望着那卫兵战战兢兢的模样，阿格斯哈哈大笑，嘲讽说道，“不用追！几个丧家犬而已，能起到什么作用？他们想去哪里，能够去哪里？阿尔塔克？加利克？无非是这几个地方罢了，比我预想的晚了许多，看来那位王子殿下的意志不够坚定嘛，或者说，皇权的威信在他杀死他父亲时已经荡然无存？哦，是原王子殿下……”说着，他挥挥手，不耐烦地说道，“没有什么事的话，你可以离开了，不要打扰我！”
　　“是，阁下！”在敬礼之后，那名卫兵匆匆离开了，毕竟就算只是几句对话，他所承受的压力也是非常巨大，从他额头不由自主冒出的冷汗就可以看得出。
　　望着那名卫兵离开的背影，阿格斯摇了摇头，用嘲讽亦或是自嘲的口吻，喃喃说道，“权利啊，真是会腐蚀人心的好东西啊……财富、地位、虚荣，人类就是这样背负着无休止的欲望活着，永远不会停止地奢求更多，真是悲哀……”说着说着，他的眼神微微一变，瞥了一眼街道的昏暗处，嘴角扬起几丝莫名的笑意，朝着无人的巷口走去。
　　在这座城市发生政变的夜晚，有不少人莫名奇妙地被卷入其中，在随后一些不听话的贵族被当街干掉以后，已经很少有人敢在深夜逗留在街上了，尤其是居住在外城的平民们，他们可不想无缘无故地被卷入莫名其妙的事件中。
　　“踏踏踏……”
　　顺着道路，阿格斯来到了这座城市的边缘角落，与繁华的城市中心不同，居住在这里的，不过是一些无法交纳高额税收，却又不想离开这座城市的家伙们，虽然同样顶着居民的身份，但是他们的生活条件其实却非常糟糕。
　　有领导层，便有被领导层，有奴役阶级，便有被奴役阶级，无论是哪一个城市，这种现象始终是难以避免的，世界上不存在只有贵族的城市，如果没有供以驱使的平民，怎么能体现出那些贵族的高贵？
　　而居住在这种角落的人们，便是做着最辛苦的工作、却获取最微薄的酬劳的一群人，或许他们还会客串下拾荒者的角色，在无法保证用足够的钱购买食物果腹的前提下。
　　这样的城市角落，就连卫兵也不会愿意经过。
　　“呵呵呵，”站在道路的尽头，阿格斯望着面前不远处的、高耸的围墙笑了，只见他转过身，朝着身后的昏暗处，戏谑说道，“喂喂，我已经给你制造了最有优势的环境了哟，怎么，还不出来么，先生们？”
　　“啧！被发现了么？”黑暗的角落传来一声细微的话音，随即，在阿格斯侧头的瞬间，一道风刃旋转着擦过他的脸。
　　“喂喂，至少要先打个招呼吧，先生们？你们黑魔法师不是一向遵从礼仪的么？”
　　“打偏了么？不，被躲过了……可恶！”伴随着几声咒骂，远处的黑暗中走出一个披着黑色斗篷的人，从斗篷中露出的双眼恨恨地盯着阿格斯，仿佛想用眼神将对方杀死。
　　“喂喂，这不是很正常么？你总不会以为我是那么好对付的货色吧？”微微一笑，阿格斯抬起右手，勾了勾手指，戏谑说道，“最近心情不好的时候，总会出现几个家伙让我解解闷――知道我为什么会在这种时间、这种地点散步么？就是为了给你们这些家伙制造机会啊，如果我身边有卫兵的话，你们也不好下手对吧？快点上吧，不用客气！”
　　“可恶，竟然敢小看我们！”穿着一身斗篷的魔法师恨恨地咬了咬牙，嘴里念诵着几句咒语，随即，附近顿时吹起了狂暴的风，几道无形的风刃旋转着飞向阿格斯。
　　“啧！无聊的把戏――枉费我那么期待！”冷哼一声，双手插在裤袋中的阿格斯竟然根本就不需要用魔法抵挡，仅仅靠着身体的闪避便躲过了那些风刃，然而那个魔法师却并未露出半分沮丧，相反地，他的嘴角露出一丝得逞的笑意。
　　“唰！”毫无征兆地，一柄锋利的匕首在破除黑暗后递向了阿格斯的脖颈。
　　“受死吧，你这该死的家伙！”魔法师低声冷笑着，但是在下一秒，他笑不出来了，因为他看到阿格斯不知什么时候伸出了右手捏住了那柄匕首的刀刃。
　　“你在做什么？快动手啊！”冲着阿格斯身旁的黑影，魔法师急切地低声吼道。
　　“嚯？”望着近在咫尺的黑影，阿格斯脸上露出几分笑意，戏谑说道，“原来如此，刚才那几道风刃只是为了吸引我的注意力么？很不错的想法，不过，我怎么不知道呢，尊贵的黑魔法师竟然开始和一向看不起的盗贼合作了？”说着，他右手猛地一用劲，只听崩的一声，匕首竟然活生生被他捏碎了。
　　抽身而退的黑影，不，是盗贼冲着魔法师低声说道，“这个家伙是怪物么？你委托任务的时候可没说清楚这一点啊！这家伙哪里像一个魔法师啊？”
　　“哎呀哎呀，这时候内讧可不行啊，”单手插在裤带中，阿格斯缓缓地朝着二人走去，抬起右手手指勾了勾，口中微笑着说道，“要杀我，这可远远不够哟，难道你们只有一种战术么？”
　　“啧，没办法！”委身黑暗中的盗贼从腰间抽出两把匕首，对身旁的魔法师沉声说道，“记住，之后的佣金要双倍！”
　　“怎么样都行，只要能干掉这个家伙！”
　　得到了雇主的承诺，盗贼当即对阿格斯展开了迅猛的攻击，那两把锋利的匕首唰唰唰地切割着空气，泛起一朵朵冷冽的刀花，看着他时而藏身黑暗、时而现身攻击的果断，确实是一名经验丰富、接过多次暗杀任务的盗贼。
　　然而在这样的盗贼与那名魔法师的联合攻击下，阿格斯却显得更加游刃有余，刀刃、魔法，他竟然在不施展魔法的前提下，靠单纯的闪避便一一躲开了对方的攻击。
　　更不可思议的是，阿格斯的眼中竟然流露着仿佛玩乐般的轻松神色。
　　“可恶！”
　　“这个家伙到底是怎么回事？”
　　长时间无法对阿格斯造成任何伤害，两名刺客显得有些心浮气躁了。
　　这让阿格斯感觉非常失望，只砰的一声，他竟然用手捏碎了盗贼的匕首，随即，只见他看也不看，只是右手一伸，便将那盗贼从黑暗中拖了出来，捏住了喉咙。
　　“看来你们是没有什么招数了，虽然有点失望，但是这场闹剧也该结束了！”
　　“开什么玩笑！”说着，盗贼右手一挥，锋利的匕首带着寒光划过阿格斯的胸口，但意外的是，除了割破阿格斯身上的黑色外套，竟然连一丝伤口都没留下，盗贼不信邪地再次攻击，却听叮的一声，锋利的匕首竟然无法刺入阿格斯的皮肉。
　　“你……你这家伙……”盗贼的眼中终于露出浓浓的恐惧。
　　望了眼身上被割破的位置，阿格斯摇了摇头，淡淡说道，“弱者本身是一种悲哀，无聊！”话刚说完，他握住了盗贼的双手一拉扯，只听一声惨叫，盗贼的双手竟然被活生生地扯了下来，他手中的匕首登时掉落。
　　在一瞬间握住那柄掉落中的匕首，阿格斯反手一记刺入了盗贼的心脏，整个过程简单利索，这完全是不在一个等级的战斗。
　　“怎么可能……”望着那在一时间被干掉的盗贼，魔法师不由自主地退后着，忽然，他忽然发现自己的视线中竟然消失了阿格斯的身影，随即，他感觉到背后传来一阵剧痛，待他低下头时，却望见一只血淋淋的手横贯了他的胸口，鲜红的血液顺着衣服向下流淌。
　　从始至终竟然只用了一个闪现，这个混蛋……
　　“砰！”沉重的尸体倒在地上，鲜血缓缓染红了附近的地面。
　　望着那两具尸首，阿格斯甩了甩右手的鲜血，随即从裤袋里掏出白色手帕擦了擦手。
　　“就没有像赫利瑞奥克斯那样层次的家伙么？”摇了摇头，阿格斯将手帕重新塞入口袋，仰头望了一眼璀璨的星空，喃喃说道，“虽然是打发时间，不过总是出现一些这样的家伙也是一件很无聊的事，看来今天是没其他收获了……还是回去吧！”说着，他抬脚朝着远处走去。
　　走着走着，阿格斯猛地回过头来，皱眉望着一旁那堆满杂物的角落，只见在一个破旧的纸箱子内，一个看似只有四、五岁的、脏兮兮的短发小女孩正缩着身子躲在里面。
　　啧，原来只是一个小鬼！
　　摇了摇头，阿格斯正要转身离开，那个小女孩却用略带嘶哑的声音低声说道，“打架是不好的。”
　　“唔？”阿格斯感觉有些可笑，走到小女孩的面前蹲下，正要说些什么，却发现那个小女孩那灰蒙蒙的眼睛没有一点生气，只是茫然而没有焦距地睁着。
　　阿格斯伸出手在小女孩的眼前晃了晃，却见她没有任何反应，正要说话，小女孩却先开口了。
　　“一直看不到呢……”
　　“唔？”阿格斯愣了愣，诧异问道，“那你怎么知道？”
　　“能感觉到……”说着，小女孩抬起手指了指地上那两具尸体的方向，轻声说道，“睡在那里会生病的！”
　　瞥了一眼那两具尸体，阿格斯邪邪一笑，低声说道，“他们不会生病的，因为他们已经死了，被我杀死了！”
　　“死？杀死？那是什么？”小女孩歪着脑袋问道。
　　“……”阿格斯张了张嘴，却有无从解释，死还能是什么？在想了想后，他皱眉解释道，“死就是消失了，从这个世界上消失，到另外一个世界去了！”
　　“哦，”小女孩似懂非懂地点了点头，说道，“那我不要死？”
　　听着那孩子气的话，阿格斯没好气地笑了笑，诧异问道，“你的父母亲呢？”
　　“不知道，”小女孩摇了摇头，沮丧地说道，“那些大人的声音很可怕，爸爸妈妈让我快跑，所以我就跑了，但是他们没有来接我，以前出去玩的时候，他们都会来接我的……”
　　“哦，这样啊，那你在这里多久了？”
　　“唔，”小女孩认真地想了想，说道，“妈妈以前说过，白天很暖和，夜里很冷，所以每当寒冷的时候，我就用石头在地上划一下……”
　　低头望了一眼地上的划痕，阿格斯粗粗一数，大概是四五十道，心中微微一思索，便大致猜出了这个小女孩的身份，多半是当初哪个‘不听话’的贵族家庭的孩子吧，既然愚昧的他们不懂得识时务，就没有留着的必要。
　　“叔叔，他们为什么不来接我呢？”
　　“哼！”哼了哼，阿格斯淡淡说道，“死了吧，你的父母，被人杀死了！”
　　“死……”小女孩愣了愣，想着阿格斯刚才对她解释的死的意义，咬着嘴唇沮丧地说道，“消失了吗？他们不要我了么？”
　　“谁知道呢！”阿格斯撇了撇嘴，随即低下头，玩味说道，“不但眼睛看不到，而且还失去了父亲，一个人在这样的地方，活得很辛苦吧，要不要我来帮你一把？”
　　“帮我？”小女孩疑惑地抬起头。
　　“是啊，死了就不用这么辛苦了，那个世界没有饥饿，没有寒冷，什么感觉都不存在……”
　　“爸爸妈妈也是在那个世界吗？”
　　“啊，是啊！”阿格斯的嘴角挂起几分诡异的笑容。
　　“嗯！”小女孩使劲地点着脑袋，天生失明的她浑然不知阿格斯缓缓抬起了右手。
　　“谢谢你，叔叔！”
　　“……”望着小女孩脸上的笑容，阿格斯的表情有些犹豫，他终究放下了右手，坐在小女孩身边用莫名的口吻说道，“喂，你恨么？这个国家这个世界！”
　　“耶？”小女孩愣了愣，小声说道，“不送我去那个没有饥饿、没有寒冷的世界吗？”
　　面对着小女孩的提问，阿格斯罕见地露出几分焦躁，沉声吼道，“烦死了，小鬼――回答我！”
　　恍如咆哮般的声音让小女孩的脸上露出了浓浓的惊恐，蜷缩着身体，小心翼翼地说道，“什么是恨？”
　　“……啧！”阿格斯有些泄气了，靠在那一堆杂物上，仰头望着星空，喃喃说道，“你应该恨――你原本有一个和睦而温馨的家庭，但是却因为某些人，这个家庭被无情摧毁，深爱你的人被杀戮，他们在生命的最后一刻呼喊你的名字……”说着说着，阿格斯忽然听到身边传来细微的垂泣声，他诧异问道，“你听明白了？”
　　小女孩摇了摇头，擦拭眼泪小心翼翼地说道，“不是很明白，但是听着很难受……”
　　“啧！果然只是一个什么都不懂的小鬼！”阿格斯枕着双手靠在那堆杂物，望着璀璨的星空的喃喃说道，“不过，背负仇恨是一件非常痛苦的事，想要忘却的事始终无法忘却，或者自身不想忘却，这份沉重……呵，什么都不懂的小鬼，还是开开心心地活着吧……”说着，他望了一眼小女孩，用莫名的口吻说道，“到时候，你可以来找我――不过我是等不到那么久了！”
　　小女孩并未听出阿格斯话中的深意，懵懂无知地小声说道，“找叔叔么？你可以不再感到饥饿、不再感到寒冷吗？”
　　“呃……”望着小女孩那双暗淡的、灰蒙蒙的眼睛，阿格斯愣住了。
　　连自己都没有发现，不知从什么时候开始，为了自己个人的目的，自己所做的一切，越来越像那些自己所痛恨的家伙了……
　　但是，太迟了，这一切已经无法阻止了……
　　至少……
　　拍了拍小女孩的脑袋，阿格斯面无表情地说道，“喂，小鬼，走了！”
　　“咦？”
　　“听不懂么？你的父母亲已经死了，就算再等在这里也没用，不想再在这里继续挨饿受冻的话，跟我走！”
　　“不要……”小女孩使劲地摇摇头。
　　“啊？”阿格斯的眼中露出几分诧异，皱眉问道，“为什么？”
　　“因为叔叔你刚才很可怕……和那些大人一样……”
　　“是嘛……”阿格斯长长叹了口气，抚摸着小女孩的脑袋，轻声说道，“那么我答应你，以后不吓你，好么？你可以继续和其他的小鬼一样，住在明亮而温暖的房子里，不会再感觉到寒冷，也不会再感觉到饥饿……”
　　小女孩很认真地思考着，在过了足足一分钟后，她小声说道，“真的吗？”
　　“当然――烦死了，小鬼！”
　　“呜……”
　　“可恶啊――刚才是最后一次！”
　　“……嗯！”
　　这就是今天的收获么？望着那脏兮兮的小女孩，阿格斯无力地摇了摇头。
　　在经过那两具尸首时，扯着阿格斯外套衣角的小女孩小声说道，“不用叫醒他们么？睡在这里真的会生病的，生病很难受的……”
　　听着那天真的话，阿格斯冷哼一声，淡淡说道，“不用管他们――喂，你叫什么，小鬼？”
　　“利莉……”
　　“哦――喂，小鬼！”
　　“嗯？”
　　“别恨这个世界！”
　　“咦？”
　　“听不懂么？真是个麻烦的小鬼！”阿格斯无奈地挠了挠头，双手插在口袋中走在漆黑的道路上，口中淡淡说道，“小心点，摔倒了我可不会来扶你！”
　　“已经习惯了呢……”拉着阿格斯外套衣角的小女孩，不，是利莉天真地说道。
　　“是嘛……”阿格斯微微笑了笑。
　　一切都已经注定了，但是至少……
　　让我弥补一些，哪怕是微不足道的……
　　一丝笑容爬上了阿格斯的脸庞，与以往不同，不带任何戏谑与虚伪，很真诚很诚实的笑容。
　　而就在这时，远处的路上传来“咔嚓”一声，仿佛石子被踏碎的声音。
　　仿佛感觉到什么，阿格斯顿时停下了脚步，以至于小女孩利莉一头撞在他腿上，揉着撞疼的额头，委屈地说道，“为什么要停下来？”
　　没有理睬小女孩，阿格斯表情凝重地望着那远处站在黑暗中的人影，嘿嘿一笑，戏谑说道，“今天这是怎么了？麻烦事一件接着一件！话说我刚才还抱怨呢，来刺杀我的家伙完全不在档次嘛，没想到啊……看来幸运之神还是挺眷顾我的，不过就是来地有点不太是时候――瑞奥克斯的前教授，霍得・肯迪！”
　　“哼！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五章 超越认识的存在
　　自从发生政变之后，萨森皇城的夜晚就一直处在戒严中，没有多少人会冒着被莫名其妙的卫兵抓去砍头的危险在深夜逗留在外。
　　局面看似已经稳定下来，但是在某条冷清而幽静的街道上，两个背负着不同使命与抱负的男人终于撞见了，谁也不会想到，这里即将展开一场魔法历史上首次超越人类本身等级的战斗，遗憾的是，作为旁观者的，只是一个四、五岁的失明小女孩，懵懂的她并不明白那意味着什么。
　　“真是好久不见了呢，前赫利瑞奥克斯学院教授，霍得・肯迪！”拍拍小女孩的头让她离开自己，阿格斯笑眯眯地与撞见的人打着招呼，仿佛真的遇到了老朋友一样。
　　然而，面前那位‘老朋友’的眼神似乎并不是那么友善。
　　“因为感觉到魔力的波动，所以过来看看，没想到啊……一下子就找到你了，阿格斯！”霍得教授的眼中不带任何的异样神色，盯着阿格斯淡淡说道，“不过你还真是好兴致啊，你就不怕遭到刺杀么？――还是说，你有绝对的自信？”
　　“哈哈哈，”阿格斯咧着嘴摇了摇头，装出苦恼的语气说道，“还不是最近太闷了――你知道的吧，我以前可是一直被人追杀呢，一下子摆脱了被追杀的局面，我还真是不习惯呢――至于你说的那两个家伙啊，唉，真是的，我明明已经给他们制造机会了，但是，他们的力量却让我相当的失望！好歹来几个上层次的家伙嘛，比如说……”说着，他抬起头，盯着霍得教授嘿嘿笑道，“比如说像你这样的……啧啧，多么耀眼的火元素啊，真不愧是‘瑞奥克斯魔法学院大魔法师等级以下第一人’，我感觉我全身的血液开始沸腾了，果然只有像你这样的家伙才能让我提起兴趣，刚才那两个家伙太没劲了！”
　　“无聊的挑衅！”霍得教授轻哼一声，淡淡说道。
　　“挑衅啊，”仿佛想到了什么，阿格斯嘴角挂起几分戏谑的笑容，装作回忆地说道，“话说我最近变得很闲呢――自从毁了赫利瑞奥克斯以后，现在的生活没有一点乐趣可言，果然当时应该多为以后考虑一下呢！”
　　“你这家伙！”见阿格斯故意提起被摧毁的瑞奥克斯，霍得教授心中的怒火成功地被挑起，只见他恨恨地盯着阿格斯一会儿，咬牙切齿地说道，“果然，没有必要了解你这样的家伙内心的想法！”
　　“哎呀哎呀，真是体贴啊！”阿格斯咧嘴笑了笑，随即抬起右手指了指城外，戏谑说道，“去外面吧――你也不想因为我们而毁了这座城市吧？我是无所谓了……不过如果你被那些皇家魔法师发现了，那我就失去好不容易得到的乐趣了呢！”
　　“真是一脸自信满满的表情啊，哼！”冷哼一声，霍得教授唰地一声消失在原地。
　　“嘿，有意思！”摇了摇头，阿格斯走到小女孩利莉身边，轻轻拍了拍她的脑袋，只见一阵微光闪过，两人登时消失在昏暗的街道上。
　　短距离的空间移动，对于霍得教授与阿格斯而言，要跨越萨森的围墙来到外面，是一件非常轻松的事，就算是带着一个小小的累赘，对于阿格斯也没有任何难度可言。
　　没过几分钟，阿格斯与霍得教授再次在城外一条小河旁的平地上碰面了，或许这里就是两人即将战斗的战场。
　　“这么快就发现我在这里么？”站在小河旁，霍得教授转过身来，在望见懵懂不知情的小女孩利莉时，脸上露出几分诧异。
　　“这个玩笑一点都不好笑哟――散发着那么强烈的魔力，随便是谁都能找到你！”说着，阿格斯好似是注意到了霍得教授的表情，微笑说道，“前瑞奥克斯学院的教授，不会在意一个小鬼旁观吧？”
　　“我是在意你为什么要带着她……”霍得教授淡淡说道。
　　“是啊，为什么呢……”阿格斯摇摇头自嘲笑着。
　　见对方不愿意回答，霍得教授也不再追问，解下身上的斗篷随意地丢在地上，望着阿格斯沉声说道，“阿格斯，这个国家不是你随意报复的对象！为了那些无辜的人们，为了即将爆发的战争，我要在这里阻止你的愚蠢行径！”
　　“啧！”阿格斯不屑地撇了撇嘴，弯腰拍了拍小女孩利莉的脑袋，装作恶狠狠的语气说道，“乖乖呆在这里，一步也不许走，听到没有，小鬼！”
　　“呜……”出于畏惧，利莉下意识缩了缩脖子，小心翼翼地点了点头。
　　“这就好！”微微一笑，阿格斯抚摸着利莉的脑袋，低声说道，“等结束以后，我带你去吃美味的蛋糕，你想吃多少就吃多少，怎么样？”
　　“嗯嗯！”天真的小女孩立马就忘却了刚才的事，一个劲地点着脑袋。
　　“但是，要乖乖呆在这里哟！”
　　“嗯嗯！”
　　在念了几句咒语后，阿格斯啪地打了一个响指，只见坐在地上的利莉脚下的地面发出一阵紫色的光，随即，她四周的地面升起四片三角形的、玻璃状的物质，构成一个塔状结界将她保护起来，天真而又无知的小女孩好似也感觉到了什么，小心翼翼地用手好奇地摸着那个结界表面。
　　“不可思议，看上去不像是普通的结界呢，有点构筑空间的感觉，”望了一眼那个结界，霍得教授好奇问道，“真是意外的细心啊――怕她被牵连么？还是说，怕她影响到战斗时的你？”
　　霍得教授并不是在说笑，毕竟魔法师的战斗比的就是精神力的集中与魔力的优劣，尤其是同等级的魔法师，精神力的集中与否便显得更加重要，哪怕只是一丁点的走神，都会导致失败。
　　“影响我？”出乎霍得教授的意料，阿格斯摇了摇头，用平淡的口吻纠正道，“是不想影响她！”说着，他望了一眼霍得教授，见他表情有些疑惑，耸耸肩说道，“不用太在意――话说你刚才，说是要在这里阻止我，对吧？为了什么什么理由，无辜的人啊，国家啊，战争啊，对吧？”
　　“怎么了？”
　　“嘿，怎么了？”捂着额头，阿格斯忽然哈哈大笑起来，冷酷的眼神带着浓浓的嘲讽，沉声讽刺道，“真是不率直啊，什么国家、战争，你不过是想报仇吧？为了之前我摧毁的赫利瑞奥克斯，为了那位不幸逝世的大魔法师……”
　　“你……”
　　“我说的不对么？”皱眉望着霍得教授，阿格斯冷笑说道，“人类真是愚昧而虚伪的生物啊，总是习惯为自己的行为添加各种各样的理由，作为掩饰内心的真实想法，也就是欲望，霍得・肯迪，你现在最强烈的欲望不就是杀死我么？为什么不能诚实地说出你的想法呢？啧，无聊！”
　　霍得教授沉默了，微微低着头，握紧了双拳，随即又放松，紧接着又握紧，在反复了几次后，他终于长长叹了口气，点头说道，“你说的没错，阿格斯！国家、战争，虽然我也有考虑过，但是并不是我来找你的主要原因……至于报仇，确实，我承认，但并不是完全因为你杀死了老院长，还有其他的原因――我最无法忍受的，是院长守护了一辈子的国家被你这样的家伙引向毁灭！”
　　“啧，看来你们已经发现我的目的了，”阿格斯不在意地笑了笑，摇摇头淡淡说道，“虽然比刚才率直了一点，但是这可不是我想要的答案啊，直接说是为了报仇不就完了嘛，真是的――守护了一辈子？嘿！说起来那位老家伙确实值得敬佩，你知道么，他在最后的时刻都想着和我同归于尽，哎呀哎呀，真是可怕啊！大魔法师格雷特・凯恩斯，他那领域的强大力量，至今回想起来，仍然让我不由自主地全身战栗，但是呢，最后他死了，死地一点价值都没有――除了你们这些亲近的人，会有人想起他么？你口中的那些无辜的人们，他们所在意的，只不过是能满足他们物质欲望的金钱，财富、地位。
　　你知道么？前两天有个贵族邀请我参加一个宴会……那真是一件非常无聊的事，一群的愚蠢而愚昧的家伙喝着高档酒，讲述着低劣的笑话，而在女人面前，他们会保持一贯的风度……他们也有说起过大魔法师格雷特・凯恩斯哦，‘听说死了’、‘是真的’、‘太遗憾了’……听到了么？只不过是一句‘太遗憾了’……
　　守护？守护这个国家，亦或是守护着那帮贵族？别笑死了！知道皇家魔法师为什么没有赶去支援么？知道萨森的高层贵族为什么默许了那些死灵法师占据梵多么？利益！只有利益――你所谓的守护没有任何的价值！”
　　“呼，”微微吐了口气，霍得教授从口袋里摸出四枚火红色的戒指，分别戴在双手的食指与中指上，随即望着阿格斯淡淡说道，“我们的观念存在着巨大的差异，没有继续的必要了――来吧，阿格斯，就当是我为了报仇，不管怎么样，我要替老院长做到他没能做到的，所以，请你死在这里，哪怕是同归于尽！”
　　深深望着霍得教授，阿格斯自嘲着摇了摇头，带着几分赞许，说道，“真是不错的眼神啊！你确实是有这个觉悟了，不过呢，很抱歉，能决定我生死的，只有我自己！早点结束这场游戏吧，那个小鬼会等得不耐烦的！”
　　“还真敢说啊！”霍得教授冷冷一笑，右手缓缓地贴上地面，整个身散发出诡异的红色幽光，随即，两人脚下的地面唰一下变得明亮起来，在那阵白光中，一粒粒樱桃大小的红色能量球体渐渐从地面冒出，一时间占据了整个场地。
　　“这是……”望着那些随风飘荡的红色能量球体，阿格斯的眼神变得凝重起来，因为从那些球状能量中感觉到巨大的能量。
　　“熊！”四周的树木毫无预兆地剧烈燃烧起来，站在那片火海中，霍得教授伸出控制着一个红色能量球，沉声说道，“【结界：幽火――阳炎】，我很想说，每一个球体都蕴藏着可以比拟太阳的能量，然而实际上却没有那么强大，但是，每一个球体在能量上绝对可以看成是一个【焰闪】……”说着，他右手朝着两人中央的某一处一指，只听轰的一声巨响，一个红色能量球体的爆炸波及周围其他十几个能量球体，那连锁的爆炸的威力，就连阿格斯也不禁感到骇然。
　　望着那些重新从地上的巨大光圈中再度出现的红色能量球体，阿格斯下意识提高了戒备，沉声说道，“喂喂，这样好么？在这种环境下战斗，你也会死吧？”
　　“我应该说过了吧？就算是用归于尽，我也要让你死在这里！”
　　“呼，”深深地望着霍得教授，阿格斯长长吐了口气，挠挠头无奈说道，“果然啊，幸运之神并不是完全眷顾着我呢！”说着，他右脚轻轻一跺，只见唰的一下，他的脚下出现一个深邃的黑色五芒星，浓郁的黑暗气息仿佛触须般伸展开来。
　　而在这种情况下，根本不可能不触及到那些悬浮着的红色能量球体……
　　“轰轰！”
　　在霍得教授的轻哼中，阿格斯的身影顿时被一系列的爆炸埋没，爆炸威力一时间波及了周围其他的能量体，以至于变成连锁爆炸。
　　终于，爆炸产生的烟雾飘散了，浑身冒着热气的阿格斯撑着右手半跪在地上，一脸难以置信地喃喃说道，“开……开什么玩笑！那家伙来真的？”说着，他下意识地望了一眼依附在身体表层的一层黑暗气息，心中暗暗庆幸，要不是这层黑暗能量的保护，他或许早已受伤了。
　　“别大意哦！”霍得教授淡淡说道，朝着阿格斯走去。
　　皱眉望着那些漂浮的红色能量体，阿格斯心下暗暗思考着对策。
　　这个结界对他的限制是相当严重的，无论是施展魔法进攻，还是运用闪现躲避，都不可能不触及到那些红色能量体，更糟糕的是，一旦有一个能量体爆炸，爆炸形成的威力就会产生连锁效应，引爆周边的能量体，这可不是一加一等于二的问题。
　　一时间，阿格斯陷入了被动，毕竟，虽然他拥有着恶魔般的可怕力量，但是身体却仍然是人类的身体，充其量比普通人类坚实些，如果被爆炸严重波及，也是会危及生命的。
　　“你在做什么，阿格斯？害怕了？不敢攻击？”霍得教授一步一步朝着阿格斯逼近。
　　“攻击？”望了眼距离自己十几步位置的霍得教授，阿格斯微微笑了笑，站起身拍了拍身上的泥土，戏谑说道，“我明白你的打算了，你的目的是为了引我攻击你吧？在这样狭小的空间里，不可能不碰到那些玩意……不是只有我无法攻击，你也一样，不是么？”
　　“是么？”霍得教授轻笑着摇了摇头，抬起右手朝着一枚悬浮的能量体伸出。
　　“喂喂喂……”
　　在阿格斯骇然的眼神中，霍得教授右手食指对着一枚能量体轻轻一弹，当即那枚能量体便发出了危险的白光。
　　“轰轰轰轰！”
　　瞬间引爆的火焰几乎波及了整个场地，形成一道冲天的火柱。
　　“唰！”火焰中突然出现一股黑暗力量，在这股黑暗力量中，阿格斯正用手支撑着地面勉强站起来，现在的他比刚才要狼狈得多，就算是那保护着他的黑暗气息，也无法彻底抵挡爆炸的冲力撞击与恐怖的瞬间的火焰温度。
　　“那个家伙呢？死了？”喘着粗气的阿格斯朝着四周望去，随即，他的表情呆滞了，因为他看到霍得教授竟然完好无损地站在原地。
　　不可能！
　　连自己都挡不住的威力，他竟然没有受到一点伤？
　　就算火元素的亲和力再高，他也不能完好无损吧？
　　人类……是绝对做不到这一点的！
　　究竟是怎么回事？
　　望着惊疑不定的阿格斯，霍得教授淡淡说道，“还是不打算攻击么？那么……”说着，他右手一样，一条火浪仿佛巨蟒般窜向阿格斯，沿途引爆了不计其数的能量体。
　　“轰轰轰！”
　　“可恶！”强忍着涌上喉咙的血腥味，阿格斯勉强站直身体，惊疑地望着面无表情站在火海中的霍得教授。
　　这种束手束脚的战斗，让他感觉到非常的愤怒。
　　不可能的，人类不可能做到这种地步的
　　只不过一个黑魔法师怎么可能比得过身为使徒的自己？一定有什么地方……等等，黑魔法师？
　　难道……不会吧？
　　用带着浓浓惊讶眼神望着霍得教授，阿格斯皱了皱眉，仿佛做着某种抉择。
　　忽然，他抬起手，指尖一指对方，射出一道黑红色的光束……
　　“终于打算攻击了么？”望着被能量体爆炸的火焰吞没的阿格斯，霍得教授侧了侧身体便躲过了那道光束，但是随即，他的眼神突然露出几分警觉，唰地一声消失在原地。
　　在足足一分钟的时间里，两人仿佛是消失在这个世界上，只见那些能量体不停地被引爆，但是却看不到两人的身影。
　　终于，在一次爆炸中，阿格斯的身体被重重甩飞出去，但是被甩飞的他非但没有丝毫气愤，相反地却是哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，我就说，作为人类你不可能超越我的，原来……怪不得……”说着，他勉强地站起身，用左手擦去嘴角的血迹，随即举起右手，望着被灼伤的手腕部分冷笑说道，“真是太令我意外了……哼哼，记得当初你们称呼我恶魔，对吧？那么现在的你，同样没有资格被称为人类，霍得・肯迪！”
　　顺着阿格斯的视线看去，只见霍得教授面无表情地站着，在他胸口的位置，竟然开了一个洞，仿佛被什么东西贯穿一样。
　　“啊，”霍得教授轻轻叹了口气，喃喃说道，“我，也不配被称为人类了！”随着他的话语，他胸口的空洞熊地燃烧起赤红色的火焰，随即，诡异的事情发生了，那些火焰竟然将那个空洞补全了，霍得教授再一次完好无损地站在阿格斯面前。
　　“怪不得呢，真是怪不得呢！”阿格斯托着额头哈哈大笑着，随即望着霍得教授，舔了舔嘴角的血迹，用带着凝重的口吻沉声说道，“怪不得你没有受到任何伤害，因为那些火焰就是你自身……你们黑魔法师幻想做到却从来未能做到的，你，已经掌握【元素化】了，对吧？”
　　“……”
　　“现在的你，可比我更像一个怪物啊！”
　　“……”
　　“不过这样好么？值得么？”
　　“没有什么值得不值得的，这种问题我早已不再考虑了！”说着，霍得教授抬起手一指阿格斯的方向，顿时，阿格斯潜意识中感觉到前所未有的强烈危机感。
　　“可恶！”阿格斯根本来不及考虑那些能量体，在千钧一发之际用闪现魔法躲开。
　　“轰轰！”
　　瞬间出现在另外一个位置的阿格斯果然引爆了周围的能量体，但是这会儿的他却顾不上这些，他已经被自己眼睛所看到的震惊了。
　　就在之前自己所站的位置，在那片火海中，竟然出现了一个一人位置的真空地带，那些处在边缘的火焰仿佛是被某种力量扭曲切割般，呈现出一个诡异的画面。
　　这就是霍得教授之前交给索斯的、他最近才掌握的焰闪改良版，【焰闪：二重力量】。
　　“躲掉了么？你这家伙的感知还真是敏锐啊――那么，只好让你无法逃避了！”说着，霍得教授微微伸出双手，整个人发出阵阵淡红的光芒，附近的火元素呈现异常的活跃现象。
　　【大炎爆】
　　“糟糕！”阿格斯甚至还来不及听到自己的声音，就望见那些危险的红光以惊人的速度逼近。
　　“轰轰！”
　　在巨大的轰鸣声中，处在霍得教授幽火结界中的整个地域中的火焰仿佛都变成了光，呈现出一片金红色的光芒，好似要将一切都蒸发。
　　突然，一股深邃的黑暗好似利剑一般划破光明，随即唰地一下扩展，将那些火焰尽数吞没在无穷无尽的黑暗当中。
　　只听砰的一声，霍得教授的结界被击破了，同时破碎的，还有教授手上的那四枚火红色的戒指。
　　“哈，哈哈，”在霍得教授面前不远处，阿格斯用右手手背捂着嘴，低沉地笑着，“那四个戒指就是控制刚才那个结界的关键么？啧，早知道我就不用这么辛苦了……”说着，他突然喷出一口鲜血，喘着粗气说道，“几个月的时间，从接近大魔法师到超越一般大魔法师，这根本就不是人类通过自身努力就能够办到的！就算是拥有再杰出的天赋，没有十年、二十年……咳咳咳，可以告诉我么，你是怎么做到的？”
　　望着阿格斯，霍得教授望了一眼自己的右手，沉声说道，“这近六个月的时间里，我有一半时间在【炎河】！”
　　“炎河？”阿格斯的眼中不禁露出了骇然的神色，随即哈哈大笑起来，“原来是这样，在炎河火焰恶魔所居住的亚空间，没想到你竟然可以承受那样的环境，在那个除了火元素以外不存在任何其他元素物质的世界！太出色了，霍得・肯迪，你是一位值得敬佩的黑魔法师，打破了枷锁，冲破了法则，你做到了没有人能够做到的事！”
　　“你想说什么？什么都没用，你必须死在这里！”霍得教授的脸上、手上、以及身体各个部位浮现出暗红色的刺青，颜色比以往的刺青要深得多，而同时，附近的火元素也变得活跃起来，活跃中带着丝丝不详的暴虐气息。
　　“嘿！”望着霍得教授身上的刺青，阿格斯冷笑着，用带着戏谑的口吻说道，“黑魔法师提倡的【元素化】构想，我也听说过，不过好像不是你这个样子的――你那个刺青代表什么？控火？遏制？嘿！【元素化】根本无法实现，人类的血肉躯体怎么可能变成元素？元素构成的身体又怎么能拥有真正的实体？更可笑的是，你竟然用那样的办法强行提升自己的力量，看来你也是一个不聪明的家伙――你还能支持多久？说起来你刚才的攻击并不是很紧密嘛，看上去就像是为了刻意避免消耗魔力？嘿！”
　　“……”
　　“你是怕你一旦失去魔力，就无法再控制体内的火元素了吧？”
　　霍得教授的脸沉了下来，仿佛是被阿格斯说中了心事，在沉默了一下后，他再次重申道，“我已经说过了，只要能干掉你，怎么样都无所谓！”说着，他深深吸了口气，望着摇摇欲坠的阿格斯冷静说道，“那么现在，就如你刚才说的――让我们结束这场游戏吧！”
　　“哈！”出乎霍得教授的意料，阿格斯哈哈大笑着再次站了起来，摇摇头说道，“原来你有听到啊，不过那么应该也了解了，能决定我生死的，只有我自己！”说着，他的全身弥漫出一股巨大的黑暗气息，比以往任何一次都来得剧烈。
　　在那无穷无尽的黑暗气息当中，有一股更加深邃而纯粹的黑暗正渐渐形成一只鸟首兽身的巨大双头怪物的身影。
　　站在那只怪物的脚下，阿格斯抬起右手擦了擦额头的血，随即展开右手，淡淡说道，“所有人都以为可以轻松地干掉我，但是事实证明他们错了！霍得・肯迪，我承认刚才轻视了你，但是现在，是你太小看我了――请允许我介绍一下我力量的来源：掌管一切的欲望与贪念，【远古意志――玛门】！”
　　“远……远古意志……”望着那巨兽庞大的形体，霍得教授一时间失去了言语的能力。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六章 超越认识的存在（二）
　　远古意志……
　　虽说不是专门研究古代魔法学术的魔法师，但是作为赫利瑞奥克斯魔法学院的任课教授，霍得教授或多或少也了解一些关于远古意志的事。
　　意志，指代着无法被篡改、无法被控制的记忆，或者是思维方式、或者是灵魂残片，他们永恒地存在于永恒的低次元的世界，通过某种不为人知的方式改变着我们居住的世界。
　　当然，这里所说的灵魂可不是人类的灵魂，人类的灵魂太单薄而弱，根本无法凭借自己的力量永恒存在。
　　众所周知，黑魔法师是不具神明信仰的一类人，他们认为诸神的传说是荒诞而毫无根据的，但是他们也承认在历史的长河中或许出现过无比强大的力量，这股力量制衡着世界。
　　但是从某种方面说，【意志】是更接近世界本源【混沌】的存在，曾经有位魔法师用类似分层树的方式对平行空间进行区分。
　　【混沌】作为最初的世界，属于零次元，它或许比一粒沙尘还要小，但是或许，它却包含着整个世界的所有物质，在这个世界，不存在任何其他物质与生命。
　　包括能量在内，这是一个绝对禁止、永恒不变的世界。
　　而在零次元之后，世界从单一的原点衍生出类似直线的世界线，可以看成是世界衍生的过程，同样，一次元也不存在生命，但是作为最构成世界基本的物质诞生于这里，而【元素】就是其中的一种。
　　在一次元之后，构成世界的世界线从直线扩展成面，这便是二次元，可以看成是【元素】朝着【物质】转变的过程，比方说从单一的土元素转变成泥土、岩石等等。
　　而紧接着的三次元，才能被真正的称之为空间，构成空间的长、宽、高三个矢量单位终于齐备，但是却不包含能量的衰减，所以说，三次元又可以称作【绝对禁止的空间】，最初的生命从这里诞生、汇聚，比方说，远古意志……
　　而随后的四次元，才是作为我们所居住的、最基本的世界，在长、宽、高三个矢量单位上又增加了能量的衰减。
　　而就人类所知的最后，五次元，也就是五维空间，几乎包含了所有的存在，无论是构成空间的长、宽、高三个矢量单位，还是能量的衰减，亦或是世界衍生的速率这一新增矢量单位。
　　而作为在【绝对禁止的空间】所诞生的生命，人类习惯上将其定义为【神明】，因为永远不会受到时间的束缚，从另一个角度说，他们的能量永恒不会增加、或衰减，换句话说，他们是永恒的存在。
　　值得一提的是，为什么说冈格罗与梵卓吸血鬼是违背世界法则的存在，就是这个原因：他们是四次元世界诞生的生命，却能像神明一样拥有永恒不死的生命。不过说到底，他们其实只是无限接近永恒存在而已，还是能被杀死的。
　　但是【神明】就不同了，身处在三次元的他们是永恒存在的，根本不受能量衰减的影响。
　　虽然萨洛尼亚的白魔法师极力反对黑魔法师从这种方式定义神明，但是从某种意义上说，【意志】，便是类似神明的存在，他们可以看做是无数意念、思维方式、或者力量、元素的集合体，而当拥有强大存在力量的它们衍生出智慧的时候，他们便可以被称为【神明】！
　　这便是作为最接近神明的黑魔法师所研究得出的世界本质的结论。
　　所以说，当霍得教授从阿格斯口中听到【远古意志】四个字时，一时间有点反应不过来，因为远古意志是无数【意志】汇聚而成的【大意志】，从某种角度说就是类似神明的存在……不，他们就是某种意义上的【神】，虽然可能会颠覆无数人的认识，但是，通常意义上的【神】，只是【强大的永恒存在】的泛指而已。
　　比如说，现在在霍得教授面前展露无疑的虚影的本身，由无数贪念、欲望汇聚而成的远古意志――玛门，就可以被看成是控制欲望的神明。
　　“怎么可能……”望着阿格斯背后那巨大的虚影，霍得教授简直难以置信，虽然他早已知道阿格斯背后有个很强大的存在，但是他从未想到竟然是【神】，他以为仅仅只是一个比较强大的恶魔而已。
　　“就这么难以置信么？”阿格斯爽朗地笑了笑，用手背擦拭了一下嘴边的血渍，带着几分戏谑的笑容说道，“你是第一个看到的，霍得・肯迪――就算是在和那位大魔法师的战斗中，我也没有动用这份力量，了不起，你可以为此骄傲！”
　　听着阿格斯那带着嘲讽的话，霍得教授冷冷一哼，望着那巨大的虚影，皱眉说道，“开什么玩笑――那样的家伙竟然就是神？你在侮辱我的知识么？”
　　“唔？原来你知道啊？”阿格斯微微愣了愣，随即耸耸肩，笑着说道，“瑞奥克斯学院的教授果然不一般啊，连远古意志这类的事都知道……这样也好，省的我再多做解释了――你现在应该明白了吧？你是不可能战胜我的，因为我的背后……是神！”
　　静静地望着阿格斯，霍得教授微微摇了摇头，平淡地说道，“太可笑了――只不过是一个连实体都无法构筑的虚影，竟然说是神，你果然是疯了，阿格斯！”
　　“什么啊，原来你不知道啊！”阿格斯的眼中露出几分失望，摇摇头叹息说道，“我以为我们已经可以进行一些平等的谈话……太让我失望了，霍得・肯迪，原来你仅仅只是打开了世界的大门，却还没有踏出那一步。”
　　“什么意思？”霍得教授皱眉问道。
　　“难道你不知道么？神和我们所在的世界根本就是两个不同的世界，比起我们居住的世界，神所在的世界更加古老而纯粹，虽然可以干扰到我们，却不能直接来到这个世界，如果要降临这个世界，就必须依靠一些媒介……彻底地跨越维次，打破空间的屏障，那可不是简简单单就能办到的！”
　　“是么？”
　　“当然，”微微一笑，阿格斯望了一眼天空，平静说道，“那些伟大的存在要来到这个世界，必须通过两种方式：一种是通过宿主的身体暂时来到这个世界，不过那根本就没有意义，不但本身的力量受到这个世界的限制，而且一旦宿主死亡，好不容易与这个时间建立的联系就会全盘瓦解……”
　　“就像你现在这样？”霍得教授皱眉问道。
　　阿格斯微微沉默了一下，没有回答霍得教授的提问，继续说道，“而第二种方式便是跨越维次，但是构成这个世界的法则，规定在跨越维次时需要舍弃大部分的力量，以适应这个世界的体系，就算是神，在跨越维次来到这个世界后，他本身的力量也会受到时间的影响而衰减，根本做不到永恒的存在，这是世界基本的法则，无法改变，所以说，就需要我刚才所说的媒介，通过一些方式，打开维次空间的通道……”
　　“通道？”
　　“是啊，用强大而纯净的能量代替本身的消耗，以进入这个世界……也就是说，你现在所看到的，仅仅只是投影，还不是全部……”说着，阿格斯望了一眼霍得教授，见他眼中仍然带着深深的不信任，摇摇头叹息说道，“思维的局限性，使得你无法完整地接受这一切……太遗憾了，霍得・肯迪，现在的你，或许可以被称为是最强大的人类，但是，仅仅只是人类，无知而愚昧的你根本就不了解更高的存在……”说到这里，他又长长叹了口气，看他的表情，并不是假装的，而是真的感到非常失望。
　　“无知也好，愚昧也好，那些根本就不用在意，”抬手指着阿格斯，霍得教授沉声说道，“我现在唯一想做的，就是杀了你！”
　　“哎呀哎呀，真是可怕的杀意啊，”阿格斯捂着额头轻笑着，随即望着霍得教授自嘲说道，“说起来真是讽刺呢，竟然被你这个人类伤到这种地步，这可是连那两个老家伙都没能做到的事呢！”
　　听到老家伙三个字，霍得教授的眼中露出浓浓的怒意，正当他想动手的时候，远处的阿格斯却忽然抬起了右手。
　　“等等，”抬起右手阻止了霍得教授，阿格斯指了指疲惫而重伤的自己，微笑说道，“再这么打下去，恐怕就算是我也不免会死去吧……”
　　“唔？”霍得教授愣了愣，带着难以置信的眼神皱眉说道，“你不会想让我放过你吧？那就太让我失望了！”
　　“哎呀哎呀，被轻视了呢，”自嘲地笑了笑，阿格斯望了一眼霍得教授，玩味说道，“不会让你失望的――虽然结局早已注定，不过为了嘉奖你的勇气，我让你见识一下神的力量，怎么样？”
　　“神的力量？”霍得教授的眼中露出几分诧异。
　　“不不不，”仿佛看穿了霍得教授的想法，阿格斯摇了摇手指，轻笑着说道，“可不是那种毁灭世界的无聊说法，那只是欺骗无知鬼的传说而已，你不会连这个都相信吧？”
　　“你……”霍得教授皱了皱眉，望着阿格斯自信而从容的模样，心中不免涌起几分好奇，低声说道，“那是什么？”
　　“是人类无法了解的力量！”说着，阿格斯深深吸了口气，再抬起头时，他眼睛的瞳孔表层浮现出一层淡淡的红色，而与此同时，他背后的虚影也睁开一双相同的淡红色眼睛。
　　那是一双怎样的眼睛啊，仿佛带着魔力一般，霍得教授根本无法凭借自己的力量转移视线，冥冥地，他感觉四周在一瞬间黯淡了下来，被无穷无尽的黑暗所笼罩，而那双越来越巨大的淡红色的眼睛便仿佛成为了整个世界的全部。
　　霍得教授不禁感觉到一阵恍惚，当他回过神来时，却看到阿格斯正展露着异样的笑容望着自己。
　　“幻术？”霍得教授第一时间提高了警惕，但是出乎他的意料，阿格斯并没有任何异常举动，只是静静地望着自己。
　　“幻术？不不，那可不是幻术，”摇了摇头，阿格斯戏谑问道，“本来可以一下子干掉你，不过呢，我说过，为了嘉奖你的勇气，我要让你见识一下神的力量！”
　　转头望了一眼四周的环境，见自己仍然在萨森城外的某条河边，霍得教授皱了皱眉，冷笑说道，“真敢说啊，你所谓的【神的力量】，就是刚才那个可笑的幻术？这就是你自信满满用来对付我的招数？”
　　“真是无知而愚昧，”阿格斯叹息着摇了摇头，随即举起右手，望着手指上方那两簇跳跃的火苗，淡淡说道，“幻术仅仅只是用来欺骗其他生物的把戏，所以，别把神的力量和幻术扯到一起！”说着，他望了一眼霍得教授，带着戏谑的笑容问道，“说起来，你刚才看到了什么呢？从那双神的瞳孔中……”
　　“……”霍得教授张了张嘴，微微低下头，带着几分不可思议的表情，仿佛回忆着什么。
　　“欲望，就是无法得到满足的野心，也就是贪念，听说过伊斯雷尔・奥卡迪的《罪恶论》么？他说啊，人类其实是世界最邪恶的生物，为了各种各样的欲望而生存着，金钱、力量、地位、虚荣……”说着，他抬起右手，望着手指上方跳跃的两簇青绿色火苗，淡淡说道，“你也一样，霍得・肯迪！”
　　望着那两簇火苗，霍得教授忽然有种很古怪的念头，仿佛是自己窥视自己内心深处的古怪感觉。
　　“欲望，是所有生物都无法避免的，”望了眼霍得教授，阿格斯右手轻轻一弹，只见那两簇青绿色火苗慢悠悠地飘到地上，在一阵气息的翻滚后，竟然渐渐构成两个身影。
　　“怎么……可能？”望着那两个身影，霍得教授睁大眼睛，仿佛吃了一记闷棍般，连连退后两步。
　　那两个身影，一个是看似只有十五、六岁的少年，眉宇始终皱着，眼神也始终带着浓浓的仇恨；而另一个是二十五、六青年，比起少年，眼中的仇恨消失了，取而代之的，是仿佛对某种事物的渴望。
　　但不可思议的是，那两个人有着与霍得教授完全相同的容貌。
　　“幻术么？”霍得教授下意识地望了望左右，随即望了一眼嗤笑的阿格斯，抬起头指着那两个人沉声喝道，“你们是谁？”
　　“霍得……”
　　“肯迪！”少年与青年异口同声地说道。
　　“怎么可能？”霍得教授愕然望着那两个人，他没有感觉到阿格斯有任何施展幻术的魔法波动，但如果不是幻术，那又怎么解释现在的事？
　　更让他在意的是，望着那两个人，霍得教授有种望着自己的错觉。
　　望了眼表情大变的霍得教授，阿格斯畅快地笑着，摆了摆手指说道，“怎么了，霍得・肯迪，没办法理解自己看到的？幻术？不不不，才不是那样无聊的把戏，魔法，说到底也不过是欺骗世界的力量而已，但是魔法本身也受到世界了束缚，只有神的力量，才可以豁免世界法则的约束――不过说起来，你确实是一个正直的人呢，真是了不起，本来想让你更直观地了解神的力量，但是嘛……算了算了，两个也够了――要感谢我哦，因为我给了你一次机会，面对真实的自己的机会！”
　　神情肃穆地望着那两个人，霍得教授皱眉问道，“什么意思？”
　　“什么意思，你不是已经猜到了么？”说着，阿格斯戏谑一笑，指着那少年与青年微笑说道，“他们，好像对你很不满哦！”
　　仿佛回应着阿格斯的话，少年版的霍得教授先前走了一步，抬起手指着霍得教授，用略微带着稚嫩的口吻沉声说道，“你在做什么，霍得！”
　　听着那记忆中无比熟悉的声音，霍得教授整个人仿佛都震了一下，喃喃说道，“什么……做什么？”
　　“我问你在做什么啊！”少年霍得的脾气看上去非常不好，脸上露出几分暴戾的神色，大声吼道，“你的敌人不应该是萨洛尼亚么？杀死那些该死的家伙为导师报仇才是我们应该做的，而不是在这种无聊的地方进行这种无聊的决斗！”
　　“喂喂，说什么无聊的决斗……”阿格斯的脸上露出几分装模作样的苦笑，无奈说道，“你这样说，我会很头疼的哟！”
　　只见少年霍得转头过来，冲着阿格斯冷冷说道，“我没和你说话，闭嘴！”
　　“喂……”阿格斯的脸上露出几分饶有兴致的笑容，望着一脸呆滞的霍得教授揶揄道，“哎呀哎呀，看来你的少年时期非常地叛逆嘛，真是太令我意外了！”
　　“外人少给我插嘴！”少年霍得愤怒地吼道，隐隐有着大打出手的意思，阿格斯耸耸肩退后了几步，摊摊手表示不介入其中。
　　“不对么？”少年霍得转头继续望着霍得教授，摊开手说道，“别忘了，导师对我们就像是自己的孩子一样，教我们魔法，教我们生活，但是，我们如此敬爱的导师却被那些该死的萨洛尼亚人杀害了，我们不是曾经发誓要报仇的么？那一段刻骨铭心的仇恨，难道你已经忘记了么？”
　　“我……”霍得教授的表情有些不知所措。
　　“果然你已经忘记了吧，太让我失望了！”少年霍得的眼中露出了浓浓的失望，在他抬起的右手上，浓郁的火元素仿佛漩涡般被汇聚。
　　而就在这时，青年版的霍得教授伸手按住了少年霍得的右手，轻松地说道，“啧，我们总得给予解释的机会吧……”说着，他抬头望向霍得教授，微笑着说道，“哟，霍得，你的表情，好像很困惑哦，被自己这样称呼难道很奇怪么？”
　　“……”霍得教授张了张嘴，却没有出任何声音。
　　“不说话么？什么时候变得这么无趣了？”青年霍得耸了耸肩，自嘲一笑，随即他脸上的笑容渐渐收起，用异常认真的语气说道，“仇恨什么的，无关紧要……小鬼给我闭嘴！但是人总该有自己的追求吧？我们曾经发誓要成为一位强大的魔法师吧？让那些看不起我们的人彻底认识到他们的错误……杂货店老板的孩子，根本无所谓嘛――喂，你不会忘了吧？”
　　“……”
　　“啧！”望着霍得教授撇了撇嘴，青年霍得冷笑着说道，“付出自己一部分生命的代价以获得强大的力量，这份觉悟我非常的欣赏，但是你做得太过火了吧？老院长、老院长，从什么开始，那个老家伙比我们自身的生命更加重要了？他不过是在你需要帮助的时候搭了一把手而已，而你在他手下为他工作了十几年，算算这份情，早该还清了吧？娶了他的孙女的我们呆在梵德尔不是更有前途么？总有一天，我们可以成为受人敬仰的伟大人物……但是你都做了些什么呢？为了我旁边那个无聊鬼的无聊仇恨，迫切地想得到强大的力量，以至于灵魂受到创伤，也许这辈子都无法成为大魔法师……小鬼给我闭嘴――而现在，又为了那个老家伙再一次重复自己犯下的错误……找那个阿格斯的男人报仇，就真的比让那些看不起我们的家伙意识到自己的错误更加重要么？霍得，如果你说是，那么我想我有必要让你重新认识一下！”
　　只听熊的一声，少年霍得与青年霍得的身体上涌出强大的魔力，他们所能控制的火元素，竟然与霍得教授不相上下。
　　“你的使命就是复仇！忘却了复仇，你根本就没有存在的必要！”
　　“复仇什么的没有任何必要，但是你却忘记了我们的追求，太令我失望了！”
　　暴戾的少年霍得率先展开了攻击，用的竟然是焰闪，而在他之后的青年霍得，施展的竟然是新的焰闪，二重力量。
　　是幻术么？
　　霍得教授的思维有着一瞬间的停顿，但是紧接着，扑面而来的杀意和强烈的魔力波动却足以证明那不是一个玩笑。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　一系列的爆炸瞬间摧毁了河边原本寂静的夜晚，暴戾的火元素将整个地段改造得面目全非，那根本就不是什么幻术！
　　“熊！”霍得教授的身影重新出现在另外一个地方，望了眼被摧毁的左半边身体，意念一动，用火元素再度补全身体，但是他的心情却异常沉重。
　　真的不是幻术……
　　“好像你已经接受了？”站在一边看好戏的阿格斯戏谑一笑，随即耸耸肩，用异样、莫名的口吻淡淡说道，“我的主人，远古意志――玛门，有着控制人心的力量，无论是藏地多么深的欲望，或者是潜在的邪恶念头，都无法逃过他的眼睛，他有着暴露这一切欲望的力量，什么毁灭世界的力量，那不过是人类无知而又无聊的想法……和最真实的自己战斗的感觉怎么样？呀，你竟然留手么？嘿，会死的哟！他们的力量，和你是处在一个等级的……哟，还真是无情啊，面对最真实的自己，竟然还能狠下杀手么？可惜……无论是你受伤还是他们受伤，结果都是一样的！”
　　正如阿格斯所言，少年版、青年版的霍得，亦或是霍得教授自己，无论是哪一个人受伤，其他两个也会受到相同的伤害，毕竟他们都是一个人，或许就像阿格斯所说的，结局早已注定了。
　　“真是精彩！现在的你，绝对可以成为最强的人类，可惜只是暂时的……”阿格斯站在一旁看好戏，时不时地鼓掌称赞。
　　而在战斗的霍得教授却承受着巨大的压力，面对着两个异常熟悉自己……废话，他们本身就是霍得教授体内欲望形成的，怎么会不了解霍得教授的习惯与思维方式？
　　“怎么了，霍得？舍弃了仇恨的你终究只有这种程度么？太可笑了！你本应该更加强大！”少年版的霍得喋喋不休地吼道。
　　“啧啧，仇恨什么的没有必要，但是为了国家、为了世界、亦或是为了维护那个老家伙所保护的一切，这个理由实在是太无聊了……你也是这样想吧？啧！不是么？该从幻想中醒醒了，霍得――这样吧，我们联手把那个烦人的小鬼甩掉吧？然后去杀了那些看不起我们的家伙怎么样？你已经没有时间去赢得他们的尊重了，所以说，还是杀了吧？啧，不说话么？”青年版的霍得失望地摇了摇头，焰闪的施展速度更加快了几分。
　　“呼呼……”面对着两个同等级的对手，霍得教授的精神力迅速地消耗着，无法攻击对方的他只能单纯地用闪现逃避，仅仅十几分钟，他的精神力已经出现了细微的混乱。
　　这究竟是一种什么样的力量？
　　难道阿格斯背后的家伙，真的是所谓的神？
　　不可能，怎么可能会有这么可笑的事！
　　但是这……不是幻术，这根本就不是幻术啊！
　　不说焰闪，二重力量的焰闪整个世界上就只有自己和自己的学徒索斯掌握，其他人根本就不了解，怎么可能会施展地那么娴熟？
　　还有那些话……
　　难道他们真的是自己……
　　最真实的自己？
　　“哎呀，”捂着额头耸了耸肩，阿格斯似笑非笑地说道，“在战斗时分神，可不像是你霍得・肯迪会做的事哟！”
　　话音刚落，只听轰轰两声，霍得教授被迅猛的火焰气浪直接摧毁了大半个身体，但是随即，火元素再一次弥补了他身体的损伤，作为黑魔法师幻想达到的程度――【元素化】，确实是完完全全脱离人类范畴的力量。
　　“啧啧，真是不得了的能力，我从未想过，人类竟然可以依靠魔法的力量，达到与黑暗不死生物几乎相等的力量，不过你的精神力消耗地非常严重哟，一旦无法控制那些火元素，那会变得怎么样呢？真是好奇呢！”阿格斯嘿嘿笑着。
　　诚如阿格斯所说，霍得教授的身体已经开始出现细微的、不规则震动的现象，这表示他的精神力无法再完全控制构成他身体的火元素，毕竟，火元素是构成世界的最基本元素之一，并不是那么简简单单就能被控制的。
　　在紧接着的十几分钟中，霍得教授的情绪一直无法稳定下来，以至于在这场束手束脚的战斗中，完全处在下风，被少年版的霍得与青年版的霍得完全压制了。
　　“轰！”
　　在一阵轰然巨响的爆炸中，少年霍得与青年霍得同时运用闪现离开了爆炸区域，只留下精神力受创的霍得教授，在没有办法之下，霍得教授硬生生挡住了这股冲击。
　　然而，他也因为这股冲击受到了严重的创伤，身体的各处都出现了诡异的龟裂现象，隐隐还能看到一些细小的颗粒从他身上剥落。
　　“啪啪啪！”阿格斯一边鼓掌一边走了过来，望着躺在地上喘气的霍得教授戏谑笑道，“真是精彩的战斗啊，不过我怎么觉得以前的你更加厉害一点呢，难道这就是信念？”说着，他走到霍得教授身边，蹲下身，用莫名的语气叹息说道，“我说过的，结局早已注定了，只是你不信而已！不过呢，你是我见过的最令人敬佩的家伙，如果我们不是站在这种立场上，或许可以成为朋友……”
　　“和你这样的混蛋成为朋友？”喘着粗气的霍得教授冷笑着说道。
　　“呵呵，”阿格斯毫不在意地笑了笑，随即用认真的语气说道，“你是不可能战胜我的，霍得・肯迪，这并不是力量大的原因，关键在于，你的背后，或许是一股不服输的信念，或者是为了替那位老人报仇的誓言，而我的背后，是神――这就是衡量我们两人胜败的最关键的原因――收手吧，我可以放过你！”
　　“放过我？”霍得教授的脸上露出几分诧异与嘲讽，大笑着说道，“你这样的家伙，竟然会说放过我？”
　　“为什么不可以呢？”阿格斯淡淡笑了笑，眼中露出几分莫名的眼神，叹息道，“世界的本质，无非是类似塔状的阶级关系，越往高处，能理解的人就越少，当然，也就越无趣，摧毁瑞奥克斯或许是我现在最后悔的一件事，呵呵，可不是忏悔哦，只是越来越感到无聊罢了，像你这样的家伙太少了……”
　　“哼，你的话比你本身更加令人不爽啊！”
　　“呵呵，是么，”阿格斯毫不在意地笑了笑，随即玩味说道，“让我告诉你一件事吧，你虽然可以令我受伤，哪怕是再严重的伤，但是你无法杀死我，因为我的背后有着足以撼动整个世界的存在，我们从一开始就不是站在相等力量阶层的，能杀死【使徒】的，只有【使徒】！”
　　“使徒？”霍得教授的眼中露出几分诧异。
　　阿格斯仿佛意识到了自己的失言，淡淡笑道，“不必在意――我只是想说你是无法战胜我的！”说着，他望了一眼正向着这里走来的少年霍得与青年霍得，戏谑说道，“还不收手么？被自己杀死的感觉，可不怎么好哟！”
　　望了一眼阿格斯，霍得教授深深吸了口气，沉声说道，“那么我也告诉你一件事吧……”
　　“唔？”
　　“你是一个混蛋，彻彻底底的混蛋！”
　　望着霍得教授畅快的笑容，阿格斯眼中露出几分诧异，摇了摇头站了起来，淡淡说道，“交给你们了！”
　　其实不用阿格斯说，少年霍得与青年霍得已经走到了霍得教授的身边。
　　望着两个自己深层意识中的欲望人物，霍得教授暗暗叹了口气，对着两人说道，“抱歉！”
　　“唔？”少年霍得愣了愣，随即冷笑说道，“你不是天真地以为，一句抱歉就能抵消所有的事吧？舍弃了那段仇恨的你，根本就没有存在的必要！”
　　“说的是呢，”青年霍得也用戏谑的语气淡淡说道，“我们的一生真是太失败了，一直是为了别人活着，最终还是要被自己杀死，多么可悲的事啊！”
　　“但是我并不认为这样有什么不好啊，”霍得教授露出一个很勉强的笑容，平静地说道，“虽然我曾经犯下许多错误，存在过很多遗憾，但是，我从来都没有后悔过，对于我所走的路，我一直很坚定，以前是，现在也是……”
　　仿佛是听出了霍得教授话中的深意，少年霍得与青年霍得眼中露出几分诧异，身上那浓郁的火元素也渐渐随之消散。
　　“如果你在报仇这件事上也有着这样的坚持就好了……”少年霍得长长叹了口气。
　　“喂喂，报仇根本没有必要吧，追求是追求――不过我很欣赏你的觉悟，原本一定可以成为大人物的，太可惜了……”青年霍得的脸上露出了几分真实的笑容。
　　“唔？”正朝着利莉方向走去的阿格斯忽然感觉有点不对劲，一回头，却见躺在地上的霍得教授的身体渐渐发出淡白色的危险光芒，顿时脸色大变，一个闪现出现在利莉身前，同时使用所有黑暗力量构筑起一道屏障。
　　“糟糕了，那个家伙竟然……”
　　还没等阿格斯说完，只听“轰”一声，一股突如其来的巨大力量带着足以撕裂人身体的压迫力席卷而来，阿格斯只感觉嗡的一声，用全身所有的黑暗力量构成的防护罩竟然在这股力量下渐渐龟裂。
　　“可恶……玛门！”在阿格斯的大吼下，一股不知从何而来的黑暗迅速凝聚起一个巨大的影子，将阿格斯以及女孩利莉一起保护起来。
　　暴戾的火焰仿佛飓风般席卷了整个地段，随即火焰的层次越来越高，最终变成了足以比拟太阳光亮的白焰，无情的白焰将附近所有的物质都蒸发了，无论是泥土、岩石、亦或是河流中的水，随即，火焰冲天而起，照亮了整个天空。
　　“……”
　　足足几分钟后，阿格斯的眼睛才从短暂的失光中好转，当他望向四周的时候，脸上不免也露出了浓浓的惊愕。
　　只见附近方圆两、三千码的地域，竟然变成了一个深坑，那些岩石、泥土、水源好似活生生被蒸了一般，就算是禁咒，也不一定有着这样的威力吧？
　　霍得・肯迪……
　　“那家伙死了么？”皱了皱眉，阿格斯用精神力感知着霍得教授的位置，忽然，他好似感觉到了什么，神情瞩目地望着巨坑最深处那仍然剧烈燃烧着的火焰。
　　“这样都无法杀死你么？”火焰渐渐凝聚成霍得教授的模样，比起之前的不规则震动，现在的他，要比刚才稳定得多。
　　但是阿格斯却分明感觉到，眼前那个男人的精神力，已经所剩无几了。
　　“有必要做到这种地步么？”拍了拍有些害怕的女孩利莉的脑袋，阿格斯用莫名的语气说道。
　　“谁知道呢，”霍得教授微微叹了口气，摇摇头自嘲说道，“我只是一个蹩脚的魔法师而已……一个乡下杂货店老板的儿子，因缘巧合下学习了魔法，并没有什么杰出的天赋，也没有什么特别的经历，为了不被人嘲笑而用禁忌的办法获得力量，却使得自己无法再越一步，成为大魔法师……我只是一个不合格的学徒，不合格的教授，不合格的丈夫……”说着，他望了一眼阿格斯，苦笑说道，“不合格的复仇者……”
　　“是么？”阿格斯淡淡笑了笑，指了指摇摇欲坠的自己，戏谑说道，“但是从来没有人能够把我伤到这种地步，那两个大魔法师都办不到这一点，你可以为自己感到骄傲！”
　　“还是这么令人不爽的语气啊！”霍得教授微微摇了摇头，随即，他的身体渐渐碎裂剥落，化作最基本的火元素，只听“叮”地一声，一枚戒指缓缓下坠，掉落在巨坑内。
　　这里的夜晚再度回归寂静，阿格斯却仍然站在原地望着那枚掉落在地上的戒指，静静地，没有出任何声音。
　　在过了足足几分钟后，他才微微叹了口气，仰头望着璀璨的星空，用莫名的口吻沉声说道，“人类，就是这种脆弱的生物啊，衰老、疾病、事故，任何突发的事物都足以从人类手中夺走生命……人类，就是这么一种脆弱而渺小的存在！”
　　不过……
　　霍得・肯迪这家伙，还真是一个可怕的男人啊！
　　嘿！
　　你之所以会失败，并不是因为力量的原因，而是因为我们所站的高度……
　　仅仅只是作为人类的你，用人类的思维方式，人类的世界观与我战斗，怎么可能战胜作为使徒的我？
　　我们所背负的力量，是决然不同的！
　　你的背后，仅仅只是信念，而我背后，是神！无所不能的神！
　　所以，安息吧，带着那一缕的遗憾，前往生命最终的归宿……
　　这一点，你要比我幸运得多……
　　我的归宿，只是永恒的黑暗而已……
　　一旦我死了，一切都将会结束，谁会在意呢？
　　真是无聊而又令人悲伤啊……
　　不过无论怎样都无所谓，过不了多久，一切都会结束！
　　这个国家、这个世界……
　　还有我……
　　“啧！”微微叹了口气，阿格斯这时才感觉到全身的剧痛，擦了擦额头冒出的冷汗，喃喃说道，“真是个不知轻重的家伙……可恶！”
　　“叔叔，”女孩利莉好奇地问道，“那个人走了么？”
　　“啊，他走了。叫阿格斯！”皱眉望着身上的伤势，阿格斯漫不经心地说道。
　　“阿……格斯？”利莉歪了歪脑袋。
　　“我的名字……”
　　“叫叔叔的名字吗？可是……”利莉有些犹豫。
　　阿格斯有些不耐烦了，低声说道，“让你叫就叫，小鬼！”
　　“呜……”
　　“可恶！”望着因为害怕而小声哭泣的利莉，阿格斯气恼地抓了抓头，恨恨说道，“你要是敢哭，我就把你丢回去……擦掉它，不想要美味的蛋糕了么？”
　　“呃……想要！”女孩怯怯地点了点头，抬起脏兮兮的袖子擦拭着。
　　见她用脏兮兮的袖子擦着眼泪，阿格斯无奈地摇摇头，下意识地掏向口袋，待摸到那枚手绢仍然带着的几分湿润时，稍稍变得温和的眼神再度被冷意取代，漠然地说道，“那就给我擦掉――还有，以后不许动不动就哭！”
　　“哦……”
　　“哼！麻烦的小鬼！”
　　“呐，叔……阿……阿格斯，可以回去了么？这里……”
　　“唔！”再次望了一眼那枚戒指，阿格斯微微叹了口气，用带着些许孤独的口吻低声说道，“看来以后会更加无聊而寂寞了，你说是吧，霍得・肯迪？嘶……该死，这伤势比之前更加严重，那个混蛋！”
　　“咦？”
　　“不用在意，小鬼！”
　　“是利莉！”女孩利莉用愤愤不平却又带着几分畏惧的语气纠正道。
　　“啧――少罗嗦！”
　　然而，就当阿格斯准备带着利莉离开时，远处忽然传来了一声带着浓浓愤怒的咆哮，仿佛整个天空都因为这声怒吼而为之震动。
　　“阿格斯！”
　　阿格斯下意识转头一看，却见到在距离两百多码的位置，一个足以遮盖半个天空的巨大影子正缓缓睁开双眼，那是一双熟悉的淡红色的眼睛……
　　而在虚影下方的巨坑中，一个看似十几岁的少年正死死盯着阿格斯，他的四周翻滚着深沉的黑暗气息。
　　望着那双相似的巨大淡红色眼睛，以及那纯粹而深邃的黑暗力量，阿格斯的额头不禁渗出一层冷汗。
　　“喂喂，搞什么啊，原来幸运之神完全不是站在我这边的么……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第七章 超越认识的存在（三）
　　最终，还是没能赶上呢……
　　就差那么一点点，为什么呢……
　　教授……
　　望着那枚静静躺在地上的闪亮戒指，索斯的心情有着难以表述的压抑，因为他记得那是属于霍得教授的，是霍得教授与艾贝尔结婚的证明，它原本不应该出现在这里的……
　　不由得，索斯又回想起艾贝尔那强忍着泪水的表情。
　　索斯记得，艾贝尔对自己一直都很好，虽然最初仅仅只是因为自己是霍得教授的学徒这个原因，但是日子久了，难免就熟悉了，说起来，自己和艾维当初还挺佩服她的，明明她比霍得教授小了几岁……
　　在这点上，就算是索斯也有些为她打抱不平，毕竟霍得教授在感情这方面实在是太被动了，很难想象一位瑞奥克斯的教授竟然在三十七岁时仍然保持单身，或许他对艾贝尔也存在着感情吧，但是出于年龄上的差距，教授一直没敢提起……不，应该是想都不敢想吧。
　　如果不是艾贝尔主动的话……呵，不愧是令整个梵德尔法师塔的老教授们都头疼的“魔女”啊，但是魔女一样会哭泣呢……
　　教授，为什么呢？
　　究竟是什么比和心爱的人在一起更加重要呢？
　　你不是答应过艾贝尔不再插手阿格斯的事了么？
　　你不是答应过我，等到了梵德尔的时候我们重新再比试一次么？我说过我要打赢你的，这次要换你躺在地上喘气……
　　你不是说过，男人的誓言是不能违背的么？
　　那么，为什么呢？
　　在那一声愤怒的咆哮声后，小河畔的巨坑附近再度恢复了寂静，然而阿格斯却不敢有任何大意，在他眼中，那个站在不远处低着头闷不吭声的小鬼绝对不亚于之前任何一个挑战者，包括将自己伤到这种地步的霍得・肯迪
　　因为，阿格斯很早就已经隐隐猜到，那个小鬼……同样是使徒！
　　使徒的定义，差不多就是某个拥有强大力量的【大意志】在这个世界的宿主，可以看成是完成灵魂交易的代言人，因此，每一位使徒的背后，都存在着一股强大意志，在没有弄清楚对方的真正身份之前，这种使徒间的战斗是阿格斯极力想避免的。
　　是的，就算在他背后的是远古意志玛门！
　　比起无限广阔的神之领域，这个世界太过渺小，愚弱的人类永远不知道冥冥中究竟沉睡着多少强大的意志，随着自己借用越来越多本属于玛门的力量，阿格斯也越来越了解人类对于这股力量的无力。
　　是的，无力，就好比霍得・肯迪，虽说他只是不完全地掌握了元素化，但是较真起来，人类阵营还有几个能比他更加强大的存在？但就算是这样的人物，在玛门的真正的力量下，也几乎没有任何反抗的余地。
　　人类，是无法杀死使徒的，但是使徒可以……
　　自己……会死么？
　　望着远处的男孩四周翻滚的强大黑暗气息，阿格斯自嘲地笑了笑，随即，他深深吸了口气，按着以往招呼的模式，戏谑说道，“哟，索斯，好久不见了吧？算算日子，大概有六个月了吧？”
　　然而男孩却没有丝毫回应的意思，他只是沉着脸望着地上那枚戒指，很安静地望着，甚至脸上的愤怒表情都渐渐收了回去。
　　“糟糕了……”阿格斯心中暗叫不妙，他很清楚，男孩并不是平息了愤怒，这股子的平静，不过是暴雨前夕的宁静一样。
　　那个小鬼怕是已经气疯了吧？他心中暗暗估测着。
　　正如阿格斯所想的，面无表情的索斯不住地大口喘息着，这明显就是强忍心中怒气的外在表现，而随着时间的一秒秒过去，喘息的幅度越来越大，他的眼角已经开始出现抽畜。
　　不妙啊……
　　就在阿格斯暗暗苦笑的时候，男孩深深吸了口气，用右手从口袋摸出一样东西，随即望着阿格斯，平举着右手，沉声说道，“阿格斯！”
　　“唔？”阿格斯干干笑着，那一句话仿佛直接出现在他脑海中一样，低沉的口吻带给了他巨大的压力。
　　男孩缓缓放开握紧的右手，随即，一枚闪亮的银币从他手心掉落，叮铛一声掉在地上。
　　“……”阿格斯张了张嘴，或许想说些什么，但是在望了一眼那枚银币后，他脸上的笑容也渐渐收起，随手给了利莉一个防护罩，不管小女孩因为莫名其妙而用小手敲打着防护罩的光壁，一步一步朝着男孩走去。
　　在距离对方差不多只有二十码左后的位置时，阿格斯停住了脚步，用异常陌生的口吻淡淡说道，“喂，小鬼，我给你这枚银币的时候，都没想过你会这样使用它――太令我失望了，索斯你应该知道，我说过这两枚银币比我的生命更加重要！”
　　回应着阿格斯的质问，索斯抬起头，用带着强烈杀意的口吻低声说道，“我当然知道，所以我才带上它！”说着，他微微顿了顿，提高语调厉声吼道，“但是你应该知道是为什么，阿格斯！”
　　“啧！”阿格斯撇了撇嘴，指了指戒指的方向冷笑说道，“喂喂，你这句话就说得太没有道理了，是你那位导师过来杀我耶，他想杀我耶？你以为我会大度到将自己的生命随随便便交给别人？对着你那位想杀我的导师说，‘好吧，我站着让你杀’？唔？是不是还要带点微笑啊？以便于他杀我的时候能减轻一些心中的负罪感？――开什么玩笑！他想杀我，难道不会反过来考虑会不会被我杀死么？连这种觉悟都没有便付诸行动的家伙，我只能说是愚蠢！”
　　“愚蠢……”男孩下意识咬紧牙齿，肩膀微微颤抖着，这说明他显然是因为异常愤怒而处在爆发的边缘。
　　“难道不是么？”指了指自己，阿格斯沉声说道，“想杀我的家伙，当然要付出代价！也许你会说，这是一场不公平的战斗，但是这个世界上什么时候出现过真正的公平？我是恶魔？啊，我承认，我承认我不是一个好人，也没有想过要当一个好人，我只是朝着这个世界的规则进行着游戏，不是么？强者可以肆意欺压弱者，这就是这个世界的游戏规则！如果你无法认同，就说明你根本没有见到过这个世界体系的黑暗面！”说着，他平息了一下略微显得有些激动的情绪，沉声说道，“既然你已经选择了与我对敌，那么再多说什么都没有意义了，啧！真可惜，我以为我们能够成为朋友的！”
　　“朋友……”索斯的眼眉微微一跳，积累已久的愤怒终于忍不住爆发。
　　“开什么玩笑！”
　　愤怒的咆哮甚至连整个天空都为之震撼，摧残得星辰也在瞬间失去了光泽，黑暗的力量笼罩了整片天空，带着无比强大的压迫力。
　　仿佛察觉到了什么，阿格斯抬起右手，随即，他的身前出现了一道圆形的透明防护罩。
　　而就在防护罩形成的一刹那，只听一阵轰隆隆的巨响，突如其来的火焰在一瞬间吞噬在附近的所有地表，巨坑在瞬间变成了一片火海。
　　然而，阿格斯并不是这种火焰就能够对付的角色，这一点霍得教授已经用他的生命证实了。
　　一束黑暗力量渐渐从火焰中渗透出来，随即，只听“唰”的一声，强大的黑暗力量犹如环形般向四周急速扩张，一时间，巨坑内所有的火焰都被熄灭了。
　　“真不错，就连我也不免为之陶醉的力量……”站在原地毫发无伤的阿格斯戏谑一笑，嘲讽说道，“但是，这种程度我一根头发丝都不会掉！是我身上的伤势让你的自信心膨胀了么？你要搞清楚，小鬼，容忍并不是懦弱――再警告一次，离开这里，我可以当作什么事都没有发生过！”
　　但是还没等他把话说完，一道黑红色的光束直直朝着他射去。
　　“啧！”阿格斯的强横终于得以体现，只见他右手一挥，那道带着极大危险能量的黑红色的光束竟然被他硬生生弹开，折转方向射向远处的一座山丘，一眨眼的功夫，那座山丘原本突出的部分竟然完完全全消失了。
　　感受着右手传来的阵阵酥麻的感觉，阿格斯的脸上没有露出丝毫异常，但是心中却暗叫糟糕。
　　可恶！
　　这个小鬼的力量比霍得・肯迪还要强大，如果自己用受重伤的身体和他战斗，最后还能活下来，那真是得称为奇迹了……
　　阿格斯非常清楚，在经历过与霍得教授的一战后，他的身体已经处在崩溃的边缘，无论是精神力还是魔力，尤其是体力，都在之前的战斗中消耗得非常严重，不得不说是处在劣势。
　　但是更糟糕的，是他不能呼唤玛门的力量帮助，毕竟对面那个小鬼不是普通的人类，他也是使徒，他的背后同样有一位远古意志的存在，一旦自己破了例，那么这场战斗势必会从人类等级提升为神明级的战斗，两个远古意志的交锋，那可不是开玩笑的……
　　更别说……
　　“啧！”在反复衡量了一下得失后，阿格斯抛弃了呼唤玛门力量的诱人打算，仅仅凭借着自己的黑暗力量与索斯战斗，不得不说，经历过一系列恶战的他，论其作战经验的丰富，完全不是索斯能够相比的。
　　然而阿格斯却没有因此感到任何喜悦，相反地，他越来越感觉情况糟糕，在十几分钟试探性的交锋过后，阿格斯清楚地感觉到，男孩的魔力几乎没有任何的消耗，但是他心中的愤怒或许已经增加几倍。
　　喂喂，还是让他打到几下比较好么？
　　望着对面的男孩眼中的愤怒越来越浓，仿佛遮盖了其他任何情绪，阿格斯不安地苦笑着。
　　在强差人意的形式下，阿格斯不得不用相对比较温和的话语来打消男孩的愤怒，但事实是，自从见到那枚掉落在地上的戒指时，男孩已经处在极度愤怒的边缘，哪里听得见阿格斯少有的服软的话语。
　　但是见对方丝毫不理会自己后，阿格斯心中的火气也不免被挑起，毕竟他的性格决定他绝对不是一个甘愿被动挨打的角色。
　　“轰轰！”
　　黑暗与参杂着黑暗的火焰，这两股力量激烈碰撞着，流窜的狂躁气息仿佛气旋般，不时在地上留下一道道痕迹，纯粹的黑暗仿佛吞噬了这块区域，奔腾的河流也因为这股力量而断流。
　　在足足又过了十几分钟后，两股力量的碰撞才渐渐停歇下来，就算是魔力恢复速度极快的索斯，也无法长时间地维持着宣泄焰闪的状态，而阿格斯更是不必说，魔力不足的他仅仅维持防御已经是非常吃力了，还有他身上的伤势，因为大量失血，他已经开始出现轻微的恍惚。
　　“够……够了吧，小鬼？”喘着粗气的阿格斯忍不住开口说道，“如果你想再打下去，我可以奉陪，但是如果发生什么事，我是绝对不会负责的！”他指的是两股远古意志介入的事，毕竟，虽说是不完全状态的远古意志，但是那股力量也绝对不是现在的阿格斯与索斯能够相提并论的，别说这片区域，搞不好连距离这里不远的萨森皇城都会被牵连。
　　然而糟糕的是，原本因为霍得教授的死亡而感到极度愤怒的索斯，在长时间无法伤害到阿格斯的情况下变得越加严重，以至于他那双黑色带着些许暗金的瞳孔竟然渐渐浮现出一层淡红色的光芒……
　　“阿格斯！”就算是左手的圣光力量，也无法再遏制索斯的负面情绪，以至于他背后浮现的巨大虚影竟然渐渐变得清晰，就连那双淡红色的巨大眼睛也变得不再古板，好似具有人性般，竟然诡异地转动起来。
　　而这一切，被下意识抬起头的阿格斯看得正着。
　　“糟了！”
　　这是阿格斯在视线触及到那双巨大的淡红色的眼睛时所发出的心声，因为那双眼睛带给他的感觉实在是太熟悉了……
　　“……”
　　就如霍得教授刚才所看到的，附近的一切景物都渐渐消失了，取而代之的，是那双淡红色的眼睛变得越来越巨大，仿佛遮盖了整个天空……
　　望着那双眼睛，阿格斯忽然感觉到前所未有的疲惫。
　　好累……
　　这一切都是为了什么呢？
　　自己这么做有什么意义呢？
　　这一切没有意义……啊，没有意义……
　　冥冥中，阿格斯仿佛听到了某个声音，随即，他的眼皮渐渐变得沉重起来。
　　没有意义啊，活着……
　　复仇也是……
　　“唔？”
　　突然，已经快要闭上双眼的阿格斯猛地睁开了眼睛，随即，他发现那双巨大的眼睛已经消失了，四周的景物再度回归正常。
　　刚才那是什么？
　　阿格斯可不像霍得教授那样认为那只是幻术，毕竟他对这类力量太熟悉了，但是奇怪的是，他感觉自己没有受到任何异常伤害啊！
　　他下意识地望向男孩，男孩仍然用带着怒意的口吻说着什么，这给阿格斯一种很诡异的感觉，因为他明明与那双巨大的眼睛对视了好几分钟，而在几分钟内，男孩竟然连一句话都还没说完？
　　望着好似不知情的男孩，阿格斯可以肯定，刚才那绝不是幻术，就和玛门的力量一样，根据他的了解，看到那双眼睛的家伙的精神力，会被带入一个时间处于静止的空间，如果没有足够毅力抵抗那种力量，就永远无法脱身，换句话说，会被干掉……
　　这也就是阿格斯之前为什么说可以在一瞬间干掉霍得教授的原因，毕竟，那是神的领域啊！
　　因为过分的愤怒，无意中施展出了这种能力么？如果那个小鬼可以像自己一样能够控制这种能力，恐怕自己多半已经被干掉了……
　　阿格斯心下暗叫侥幸，不过因此，他也可以断定，男孩背后的远古意志，绝对是与玛门处在同一个等级的可怕存在！
　　真是一个麻烦的小鬼啊！阿格斯摇了摇头，心中稍稍轻松了一些，毕竟，比起远古意志的强大黑暗力量，他更恐惧那种根本无法抵挡的特殊力量，也就是他所说的【神的力量】。
　　既然这个小鬼无法运用这股力量，那么自己要做的，只要尽量避免引起那背后那股远古意志的敌意就可以了，只是这个小鬼有点难缠……
　　想到这里，阿格斯脸上的表情轻松了许多，望着男孩戏谑说道，“喂喂，够了吧，小鬼？――今天就到此为止，怎么样？”
　　“结束？开什么玩笑？”果然不出阿格斯所料，索斯用无比愤怒的口吻吼道，“阿格斯，无论怎样，你必须给我死在这里！给我去死！”
　　“死？你怎么杀死我？”阿格斯摇头笑着，忽然，他整个人剧烈颤抖着，左脚一软竟然一下子跪在了地上，右手紧紧捂着嘴，却也无法挡住口中喷出的一口鲜血……
　　怎么可能？
　　一时间，阿格斯感觉全身都失去了力量，体内的鲜血好似逆流般，传来一阵巨痛，心脏也开始剧烈跳动，仿佛随时都会爆炸一样，伴随着这一切，一股仿佛撕裂灵魂般的痛苦让阿格斯不禁大吼出声。
　　“啊……”
　　随着他的嘶吼，只听嘶的一声，他全身的毛孔迸出无数道的血丝，仿佛血管再也无法承受血液的逆流而迸裂，半跪在地上的他，犹如血人一般。
　　“怎么可能……”右手撑着地上，阿格斯一次又一次地从嘴里吐出大口大口的鲜血。
　　仿佛失去全身力量般的他勉强支撑起身体，抬头望去，只见索斯背后的那个巨大虚影，正用不带任何异常情绪的漠然眼神望着自己。
　　可恶，那个小鬼竟然在无意识中施展出来了？但这究竟是什么样的力量啊？
　　自己不是从那个禁止的空间脱身了么？而且根本就没有受到攻击的迹象啊！
　　从头到尾，那个小鬼只说了一句话……
　　可恶！竟然这样莫名其妙地被干掉……
　　望着眼前越来越近的地面，阿格斯渐渐失去了全身的力气……
　　忽然，阿格斯耳边竟然传来了一个失望而沉声的声音。
　　“啧，真是没用的家伙啊！枉费我还赐给你那么强大的力量！”
　　玛门？
　　阿格斯下意识地睁开眼睛，下意识地摸了摸自己的胸口，随即望了望四周，待见到那座华丽而璀璨的巨型宫殿时，他暗暗叹了口气，低声说道，“我被干掉了么？”
　　“啊，就差一点就被干掉了，如果不是我及时保护了你……”
　　“呵，看来我还没有被舍弃嘛，我还是有利用价值的……”阿格斯戏谑笑着，随即抬头望向那片笼罩着这座华丽宫殿的黑色雾气。
　　那片黑色的雾气不时翻滚着，一双淡红色的眼睛俯视着阿格斯，不见有任何表示，声音从宫殿的四面八方传达过来。
　　“你能这么想就最好，阿格斯，我是你的主人，我可以赐给你强大的力量，当然也能收回……”
　　“是，玛门！”阿格斯行了一个最恭敬的跪礼，低头说道，“让您失望了，非常抱歉！”
　　“我只是在提醒你，我赐予你强大力量的初衷，是想让你帮我离开这个该死的地方，虽说你们的几年实在是很短暂，但是我等不及了，等不及要控制那个美丽的世界啊，哈哈哈哈……”
　　“是，主人，我已经命令他们建造祭坛，但是工程的时间要好几年……”
　　“好几年？就不能再快点了么？”巨大的声音显得有些急切。
　　“我很抱歉……最少恐怕也要三年左右！”
　　“嗯，算了，三年的时间我还勉强可以承受，不过嘛……阿格斯啊，你可从没告诉过我，你遇到了别的使徒……”
　　“……”低着头的阿格斯微微犹豫了一下，沉声说道，“我一开始并不确定那个小鬼的背后竟然是和玛门一样的存在……”
　　“所以你差点就死了，阿格斯，你差点让我降临这个世界的计划被破坏，知道么？”
　　“非常抱歉！”
　　“我只是在提醒你，让我离开这个该死的地方才是你最根本的任务，在这件事做到之前，你绝对不能死！唔……这次我不怪你，没想到那家伙竟然也苏醒了，太令我意外了……”
　　“那家伙？”阿格斯愣了愣，抬起头诧异问道，“您认识么？”
　　“怎么可能会不认识，那家伙可以算是我兄弟啊，哈哈哈……算你运气不好，竟然碰到那家伙，虽然我很好奇为什么他对你感兴趣，用从来不见用过的招数杀掉你，不过我还是提醒你一句：我们的眼睛，蕴含着你们人类无法抵挡的魔力，哪怕是虚构的眼睛，也足以杀死你们人类……那个兄弟叫做斯洛斯，他可不像我这么好说话，任何打扰到他的，都会被抹杀……”
　　“抹杀？”阿格斯的眼神中露出几分异样，仿佛想到了什么，有些难以置信。
　　“阿格斯，无论怎样，你必须给我死在这里给我去死！”
　　等等，难道……
　　‘死……’
　　‘去死……’
　　不会吧？
　　仿佛是看透阿格斯的内心，那声音再度悠悠响起。
　　“你非常赋有智慧，阿格斯，正如所想的，我的能力是掌控一切的欲望，并将其暴露出来，而斯洛斯拥有【抹杀存在】的能力，被他否定而抹杀的生命，从记忆到灵魂，都会从世界上消失，在我看来，是最棘手而麻烦的能力，不过很幸运，拥有这种能力的斯洛斯并不是一个喜欢惹事的家伙，除了漫长的沉睡，那个蠢货几乎用剩下所有的时间来思考自己存在的意义，要不是无法死亡，是永恒的存在，那个家伙早已经用自己的力量把自己抹杀了，所以……尽量别激怒他，阿格斯……”
　　不知道为什么，阿格斯微微松了口气，点头说道，“是，玛门！”
　　“至于斯洛斯的使徒嘛，嘿！你不用在意他，斯洛斯的【抹杀存在】可不是那么容易掌握的，而且，这股力量不单能抹杀别人，还会抹杀自己……斯洛斯是永恒存在，但是那个使徒不是，他会慢慢地被自己的力量杀死的，斯洛斯之所以几乎永恒地呆在那个地方，是因为根本就没有什么样的家伙能抵挡住他那股力量的意志，所以不用在意……”
　　“是！”
　　“你很幸运，那个使徒无意间施展的力量，还达不到‘抹杀存在’的地步，但是你要记住，别再傻傻地去看斯洛斯的眼睛！如果碰到其他的意志，都不要去看他们的眼睛……人类的体格太脆弱，我会再一次强化你的身体！”
　　“是……”垂着头，阿格斯低声应着，隐隐带着丝丝令人悲哀的错觉。
　　“很少会发生使徒与使徒的战斗，我们竭力想避免这种状况，尤其是斯洛斯那样的家伙，如果我介入了战斗，那个家伙势必也会介入，这是游戏的规则……把你的对手打倒在地就行了，斯洛斯好不容易得到一个使徒，如果杀了他，不知道会发生什么……去吧，别忘记你的任务，建造祭坛，杀死更多的生命，用他们的灵魂力量打开通道的大门！到时候，我将降临这个世界，这个世界的一切都是我的，哈哈哈哈……”
　　“是，玛门！”
　　而另一方面，莫名其妙“干掉”了阿格斯的索斯显得有些疑惑不定，因为他根本就没有施展任何攻击手段啊，就如阿格斯所料的，他对斯洛斯这类存在的了解，还没有涉及到【神的力量】的地步。
　　望着阿格斯突然莫名其妙地大口吐血倒在地上，索斯一开始还以为是伤势复发，正当他准备去杀死对方的时候，忽然阿格斯的体内涌出一股巨大的黑暗力量，强烈的气流吹得索斯不住地后退。
　　待风暴般渐渐平息后，倒在地上的阿格斯爬了起来，用异样的眼神望着自己满是伤痕的身体，他分明可以看到，那些伤口正以飞快的速度愈合着，这显然是黑暗生物才具有的恢复能力……
　　终于，继灵魂之后，连身体都舍弃了，作为人类，自己还剩下什么？
　　莫名地，阿格斯的内心涌出一股令他不知所措的悲哀。
　　自嘲地笑了笑，抬起头望着错愕中的索斯，阿格斯淡淡说道，“不是要杀我么？还愣着做什么？”说着，他望了一眼索斯背后的虚影，当然，他避开了斯洛斯的视线，摇了摇头，冷笑说道，“让我教教你吧，投射的虚影，是这么用的！”
　　话音刚落，从阿格斯背后的影子后，一个巨大的身影迅速扩展，那是源于远古意志玛门投影力量的虚影，只见那个虚影在接受了阿格斯体内的黑暗力量后，上半身竟然渐渐变成了实体，两只巨大的头颅微微晃动，口中忽然发出凄厉的叫声，那叫声，甚至撼动了地面。
　　随即，身体、翅膀也变得清晰而实体化，构成了鸟首人身的玛门形象，那锐利的爪子，仿佛带着撕裂空间般的可怕，双翅扇动而引起的巨大气流，仿佛是风暴般。
　　好似是为了证实阿格斯的话，双头鸟玛门投影一拳砸在坚硬的地面上，只听“轰”一声，漫天的尘土飞扬而起，待尘土略微消散后，地上竟然出现了一个巨大的深坑。
　　望着那一切，索斯不禁露出了愕然的表情，他从未想到，实体化的虚影竟然有着那么强大的破坏力，他以往都以为背后的虚影只是借用斯洛斯力量的附带产物。
　　望了眼愕然的索斯，阿格斯再度望了一眼自己身上渐渐愈合的伤口，脸上竟然露出几分罕见的愤怒，那种眼神，仿佛是被夺走自己最后一件重要东西的眼神。
　　“不是要杀我么，小鬼？”
　　“可恶！”索斯恨恨地咬了咬牙，随即，学着像阿格斯那样，将背后的虚影与自己力量联系起来。
　　果然，在得到黑暗力量的补充后，斯洛斯的虚影上身也变得实体化，那是一头浑身长满鳞片的黑暗巨熊，头颅两边伸展出一对弯曲的巨角，额头的中央，也同时伸展出一根尖角，三根巨角闪耀着黑色而危险的光芒。
　　比起双头人鸟，黑暗巨熊的身体要更为庞大，巨掌一拍地面所带来的震动更是仿佛地震一般，分明可以看到附近的地面因为这股力量而裂开了深深的沟壑。
　　“吼！”
　　“呜！”
　　伴随着火与黑暗的力量碰撞，在一阵轰然巨响中，双头人鸟与黑暗巨熊狠狠撞在一起，用锋利的爪牙撕裂着对方、啃咬着对方，你来我往，丝毫不让。
　　或许，这才是使徒除了那股【神之力量】外最强大的地方！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第八章 超越认识的存在（四）
　　阿格斯……
　　独自站在法师塔【戈瑞】最顶端的办公室中，皇家魔法师协会副会长……不，是会长杰里・贝尔福特正默默眺望着萨森皇城的夜景。
　　如今的他，已经摘掉了万年第二的帽子，真正地成为了皇家魔法师协会的会长，还有那帝国首席魔法师的名号，但就算这样，他并没有多少欢愉得意的意思。
　　是的，没有得意的必要，因为他的上面还有一个比维斯顿大魔法师更可怕的存在
　　阿格斯……
　　太小看这个男人了……
　　杰里・贝尔福特皱眉叹了口气，虽然他得到了他想要的，但是他并不是这场角逐中最大的得益者，这一点，他非常清楚。
　　无论是自己还是格兰亲王，亦或是那些死灵法师，亦或是萨森皇城的高层贵族们，都不过那个男人手中的棋子，随着瑞奥克斯学院的被摧毁，杰里・贝尔福特忽然意识到自己做了一件非常可怕的错事。
　　杰里・贝尔福特派人调查过瑞奥克斯，他很难想象，那个男人竟然凭借一己之力击败了帝国最知名的两位大魔法师之一的格雷特・凯恩斯，与教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁神父，可以说，阿格斯的力量，远远超过了杰里・贝尔福特的预料……
　　啧！人类怎么可能拥有这么强大的力量？
　　如果说前两天杰里・贝尔福特或许还会认为他与阿格斯的力量相差并不是太多，但是直到今夜，这种可笑的念头已经彻底被他抛之脑后……
　　那绝对不是人类能够拥有的力量！
　　“会长，会长！”随着一阵急切的呼声，一位魔法师匆匆推开门跑了进来，捧着几张资料，急匆匆地说道，“会长，魔法侦缉部发现不明能量反应：方向是城外西南面，距离十二英里，我们发现那里有两股巨大的高爆发能量正激烈碰撞，能量反应已经超过一级戒备等级，请您指示是否要开启防护罩……”
　　“不需要！”杰里・贝尔福特有些心意阑珊地摇了摇头，站在落地窗前，望着外面漆黑的夜空，淡淡说道，“叫那些人安静下来，各自回去休息吧，不会发生什么事的，那两个怪物不是冲着我们来的……”
　　“那两个怪物？”那位报讯的魔法师诧异地抬起头。
　　“啊！两个力量比恶魔还要强大的怪物！”杰里・贝尔福特微微叹了口气，挥了挥手，沉声说道，“你出去吧，另外告诫巡逻的队伍，避开那个地方……如果他们不想死的话！”
　　“……是！”
　　瞥了一眼自己属下匆匆离开的背影，杰里・贝尔福特的视线再度望向那漆黑的夜景，只见在相对遥远的西南面，隐隐能够看到冲天的火光与深邃可怕的黑暗，这两股能量不知疲惫地碰撞着，其中一股气息，他非常清楚，除了阿格斯那个男人外，还有谁能拥有那么强大的力量？
　　但是另外一个人……
　　若是以往，杰里・贝尔福特一定会亲自过去看看，但是今天，他却没有这个兴致，另外一个不管是什么样的家伙，说到底也是和那个男人站在同一等级的可怕的存在，是的，是远远超过人类等级的可怕存在……
　　“阿格斯……他强大的秘密究竟是什么？那股力量绝对不是他本身的，到底是谁给了他那么巨大的力量？”想到这里，杰里・贝尔福特的眼中露出几分思索的神色，转身走到门前，冲着走廊中一位皇家魔法师喊道，“喂，杰米尔，你现在马上到资料库去，把以前在古代遗迹中找到的所有关于恶魔传说的资料，全部给我带到这里来！”
　　“啊……是！”
　　而与此同时，在距离萨森皇城十二英里的西南方，索斯与阿格斯的战斗仍然没有停歇。
　　两位使徒级战斗所产生的能量，严重破坏了附近的地貌，河流被截断、森林被焚毁，山丘崩塌、地面凹陷，恐怕就是一个二十人的魔法师队伍都无法造成这样严重的破坏。
　　正如杰里・贝尔福特所说的，在这里战斗中的两人，已经完全脱离了人类的范畴，他们的力量，甚至比恶魔还要可怕。
　　幸好是在黎民前的黑夜，附近村庄的平民们大多在深沉的睡眠中，就算偶尔有人被那巨大的轰响吵醒，也不敢贸然在黑暗中行动，尤其是当他们隐隐约约看到黑暗中那两头高达一、二百码的未知怪物……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“吼……”
　　在一阵阵类似轰雷般的巨响中，双头人鸟与黑暗巨熊这两个庞然大物仍然纠缠在一起，作为使徒力量最直接的体现，这两只类似远古意志的投影般生物或许才是这片地域真正的破坏者。
　　“杀了你，我要杀了你，阿格斯！”
　　仿佛是为了印证索斯内心的愤怒，与黑暗巨熊忽然张开长满獠牙的嘴，一口咬在双头人鸟的肩膀上，只听一声类似玻璃碎裂的声音，双头人鸟的肩膀竟然被咬得粉碎，掉落一块块带着黑暗力量的黑色晶体碎片，而同时，阿格斯的肩膀上也迸出一道鲜血。
　　“啧！少给我嚣张了，小鬼！”
　　阿格斯的话音刚落，双头人鸟的两只鸟喙一口啄在黑暗巨熊的额头，只听一声痛苦的呼声，索斯的额头不住地冒出鲜血。
　　“吼！”
　　或许是感受了主人的痛苦，黑暗巨熊愤怒地咆哮着，用獠牙死死咬住对方的肩膀不放，两只巨掌一边一个拉扯住对方的翅膀，竟然活生生将它撕了下来。
　　轰！充满黑暗力量的翅膀在离开双头人鸟之后就变成了一整块黑色的晶体，缓缓掉落在地上，摔得粉碎，而随即，阿格斯“啊”地一声惨叫，背上莫名地迸出两道鲜血。
　　“可恶啊，小鬼！”
　　随着阿格斯的身影，双手人鸟一击右拳狠狠打在黑暗巨熊那硕大的脑袋上，巨大的力道竟然将黑暗巨熊的身体微微摇晃，而同时，索斯也被重重抛起，摔在被火烤得坚硬而黝黑的地面上。
　　就在阿格斯正想要喘口气的时候，索斯的身体竟然嗖地一声消失在原地，而在下一秒，他竟然出现在阿格斯背后，握紧的右拳硬生生打在阿格斯的脑袋上，将他打飞出去，临末还啪地一声施展了一个焰闪。
　　阿格斯的身体倒飞着在地上滑行了整整二十多码才停下来，连带着双头人鸟都一个踉跄，被黑暗巨熊的巨掌一下拍下头上，发出一声凄厉的惨叫。
　　但是索斯还没来得及喘口气，猛然感觉自己的脸上狠狠挨了一下，连带着身体都不由自主地向一边倒去。
　　“阿格斯！”
　　“臭小鬼！”
　　两个人都被打出了怒火，魔法已经不再是战斗的全部，身为使徒而拥有超越一般人类身躯的他们，似乎更倾向于用自己的拳头亲吻对方的脸颊。
　　“轰轰！”
　　在一道黑色光束与火焰爆炸产生的气浪中，摇摇欲坠的两人都被这股气浪吹开了，重重砸在地上，痛苦地哼哼着，偶尔不免剧烈咳嗽，吐出一口鲜血。
　　而比起索斯来，阿格斯的情况更加糟糕，虽然作为使徒他比索斯要有经验得多，但如果是纯粹力量的碰撞，他们身后两个远古存在却存在着差异：斯洛斯的力量，似乎要比玛门更加适合这种战斗。
　　确实，作为斯洛斯的使徒，索斯拥有比拟黑暗生物那样的超速恢复能力，而且力量、韧性都远在阿格斯之上，唯一不足的，就是速度，而作为玛门使徒的阿格斯，附加的却是控制人心欲望的力量，本身并不善于这种参杂着肉搏的战斗。
　　他唯一的优势，就是索斯还没有掌握的【神之力量】，但是魔力与体力早已告竭的他，根本就无法施展那种能力，先前与霍得教授战斗时所受到的灵魂创伤，再加上这会儿受到的伤势，他几乎就连站立都显得有些困难。
　　而索斯的情况也不见得有多好，他第一次用使徒的力量战斗，根本无法完全控制那头黑暗巨熊，而他所掌握的魔法比起阿格斯也少得可怜，来来回回就那么几个，不过更重要的，是战斗的经验，在这一点上，索斯根本无法与经验丰富的阿格斯相比，哪怕他拥有更优秀的力量。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　望着远处挣扎着从地上重新站起来的索斯，阿格斯忽然哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　瞥了一眼索斯眼中的怒火，阿格斯摇摇头，喘着粗气笑着说道，“你真是一个可怕的家伙啊，索斯，就这么想杀我么？”
　　“哼！”男孩冷冷一哼，这足以代表他的想法。
　　“嘿，”悄悄瞥了一眼索斯背后的黑暗巨熊，阿格斯沉默了一下，忽然咧开嘴，摇摇头说道，“同样作为使徒，我们的力量区域似乎不太一样啊，冲动而暴戾的战斗方式，真是适合你的性格啊……”说着，他抬起右手，只见一团黑暗力量在他手中迅速凝聚，形成一柄黑色细长的剑。
　　随即，他手握那柄黑色长剑挥舞了几下，望着有些愕然的索斯戏谑说道，“有必要这么吃惊么？不过是简单的能量实体化而已……怎么？没有学到过么，需要我告诉你方法么？”
　　“少罗嗦！”低吼一声，男孩的脚下窜起一圈青色的火焰。
　　“嘿！不想承情呢，真是个不知趣的小鬼！”说着，阿格斯表情一变，沉声说道，“为自己的愚蠢而忏悔吧，小鬼！”说完，他唰地一声消失在原地。
　　在哪里？
　　在哪里？
　　忽视了黑暗巨熊与双头人鸟的战斗，索斯用尽自己所有的精神力捕捉着阿格斯的位置，忽然，他发现自己左边传来一阵不协调的空间能量波动。
　　左边！
　　索斯下意识地朝着左面挥拳，他已经可以预感到自己的拳头会狠狠落在那个混蛋的脸上，但是突然，他感觉背后一凉，随即传来一阵剧痛。
　　“错咯，是右边！”
　　听着那让人无比愤怒的调侃声，索斯下意识地转过头，没还等他捕捉到阿格斯的位置，他的手臂上又被划了一道。
　　在承受了几次剑创后，索斯终于捕捉到了阿格斯的位置，然而就当他挥出的拳头将要砸到对方时，却见阿格斯伸出左手握住索斯的拳头，随即身体一转，竟然反将索斯制住了，右手的黑色长剑也架到了索斯的脖颈处。
　　望着挣扎的男孩，阿格斯使出所有的力量制住对方，冷笑着说道，“小鬼就是小鬼――就这种程度你还想杀我？”说着，他示威似地挪了挪黑色长剑的位置。
　　但是忽然，阿格斯望见了男孩嘴角的那一抹笑意，还没等他反应过来，一道粗大的火柱从他们脚下的地面剧烈喷涌出来。
　　“唰！”
　　再度出现的阿格斯显得比刚才更加狼狈，衣服被烧得破破烂烂不说，浑身上下还冒着丝丝热气，右手撑着地面跪在地上，望着那道火柱，戏谑说道，“不错的办法，不过你就不怕把自己也给烧死么？”
　　“唰！”火柱在一瞬间消失了，索斯的身影再度出现在阿格斯面前，喘着粗气冷笑着说道，“如果一个火系魔法师会被自己的火焰烧死，那还真是一个笑话呢！”
　　“不要大意哦，那种人不是没有出现过，为什么不认为你是下一个呢？”戏谑说着，阿格斯站了起来，右手向上一指，只见地面一阵摇晃，地面的碎石竟然一个个悬浮起来，迅速凝聚成一块巨大的石头，随即，只待他右手一指索斯，那个巨大的石块犹如炮弹般朝着索斯射去。
　　望着冲着自己射来的石头，索斯抬起右手，只听砰的一声，那块巨石硬生生撞在他右手，迸裂四散。
　　冷哼一声，男孩嘲讽说道，“阿格斯，难道你现在只能施展这种不入流的魔法了么？既然这样，你为什么不安安稳稳地去死呢？”
　　听到那个‘死’字，阿格斯不禁有些心虚地瞥了一眼正与双头人鸟战斗的黑暗巨熊，随即自嘲一笑，低声揶揄道，“我不是说了么，你要杀我，没问题，只要你有这个能力――比起其他人，我可是对你特别照顾了哟！”
　　“开什么玩笑！”
　　随着索斯愤怒的声音响起，只听啪的一声，一团火焰刹那间爆炸在阿格斯的方位。
　　“这种招数会有用么？”再一次出现在另外一个地方的阿格斯嘲讽地摇了摇头，但是随即，他忽然眼神一变，下意识地一转头，却望见一只拳头狠狠打在自己的肋骨上。
　　“轰！”
　　在一阵火焰中翻滚出来，阿格斯站起身望了一眼自己的胸口位置，感受着那被打断的肋骨所传来的痛意，苦笑说道，“喂喂喂，被强化的身体根本就没有什么意义嘛！”说着，他好似想到了什么，猛地抬头望向索斯，随即嘴角露出几分诡异的笑容。
　　“你又想说什么？混蛋！”握着拳头的男孩皱眉说道。
　　“嘿……嘶，”因为疼痛而倒抽一口冷气，阿格斯咧嘴笑道，“混蛋？是因为我造成了帝国的混乱，还是因为我摧毁了你喜欢的瑞奥克斯，还是因为我杀死了和你关系不错的指导教授？嘿，别忘了，我们是一类人！”
　　“和你这种家伙？开什么玩笑！”
　　“轰轰轰！”
　　急速退后几步避开了致命的火焰，阿格斯手托地面重新站了起来，冷笑说道，“不是么？小鬼！说到底我们会战斗不过是因为私人间的仇恨而已，为了一己的仇恨，而造成这样严重的破坏……嘿！我想当时的你多半也不会注意到这一点吧？”说着，他抬起手指着远处，顺着他所指的方向，隐隐能够听到一些居住在附近村庄的平民们的呼喊声，多半是他们的村子受到了两只远古意志投影战斗时的波及。
　　皱眉听着那隐隐约约的呼喊声，男孩沉默了一下，咬咬牙沉声说道，“少给我扯不相干的事，阿格斯！”
　　“不相干？”阿格斯愣了愣，随即哈哈大笑起来，捂着血流不止的额头狂笑着说道，“说得真是太好了，索斯，这才是强者应有的态度，是啊，那些蝼蚁一样的家伙有什么资格让我们在意呢？”
　　“你――我不是那个意思……”
　　“哦，是么？”抬起头淡淡地望着索斯，阿格斯指着一处，戏谑笑道，“听那是多么无助的声音啊……”
　　确实，断流的河水、崩塌的地面，使得这附近周围的地貌变得一团糟，尤其是那裂开的沟壑，甚至贯穿了整个村庄，村庄的人们惊慌失措地跑出村子，跑到地势比较高的地方躲避，惶恐地望着四周无尽的黑暗，他们根本不清楚发生了什么事。
　　望着沉默的男孩，阿格斯撇撇嘴，戏谑说道，“后悔？悔恨？懊恼？别开玩笑了，索斯！那可不是我们应有的态度……”说着，他顿了顿，深深吸了口气，正色说道，“不需要怜悯弱者，他们懦弱的存在就是罪恶，我们所需要做的，不应该是朝着更高处前进么？――够了吧，小鬼？我们其实没有必要一定要拼个你死我活，不是么？你应该清楚，对我们而言，这种战斗根本称不上是真正的厮杀，充其量只是一场游戏而已，而你现在，说实话，就连加入这个游戏的资格都没有！”
　　“你什么意思？”索斯皱眉问道。
　　“嘿！”阿格斯摇头笑了笑，指了指回到自己身后的双头鸟的虚影，淡淡说道，“我很意外，你能和我战斗那么久，难道你自己就不感到意外么？”
　　“什么意思？”
　　望了眼男孩，阿格斯摇了摇头，戏谑说道，“你就没发现么？你身边的火元素好像越来越少了……”
　　“什么？”男孩愣了愣，下意识地感受着四周的火元素，却发现正如阿格斯所说的，自己的身边聚集着令人惊骇的巨大黑暗气息，但是原本浓郁的火元素，却变得比之前稀薄得多。
　　望着惊疑不定的男孩，阿格斯嘲讽说道，“你以为你刚才真的是凭借自己力量和我战斗？用你那些可笑的火焰把我伤到这种地步？别开玩笑了，索斯！你以为你一个人类小鬼的拳头，就能打断我三根肋骨？不是哟！就像我之前经历过的那样，你正在【转变】，被你背后那股强大意志的力量转变，越是使用、依赖那股力量，转变的速度就越快，直到你的身体被黑暗占据，彻彻底底地，那时，你将不再是人类，寻常的一些武器、魔法根本就伤不了你……在完全的使徒面前，那些恶魔简直是不堪一击……”说着，他抬起手，指着索斯右臂的黑色纹身，戏谑说道，“那些玩意，本来没有的吧？”
　　索斯下意识地望向自己右臂，因为刚才的战斗，他的衣袖早已破碎，因此露出了裸露的皮肤，但是令他感到愕然的是，原本只在肩膀、手臂处的黑色纹身，不知什么时候竟然扩展到了整只右手……
　　“脖子那也出现了哟！”望着愕然的男孩，阿格斯笑着揶揄道，“再打下去，你就和我一样了哟，嘿，我不是说过么，我们是一类人！”
　　“……”
　　眼瞅着望着右臂的纹身一脸愕然的索斯，阿格斯摇了摇头，用带着几分莫名情绪的口吻，淡淡说道，“陪你玩了那么久，你该满意了吧？趁着那些黑暗力量还没有彻底占据你的身体，滚吧――虽然我们的结局已经注定，但是至少，你可以作为人类再多活几年，哼哼哼！”
　　望着露出一脸可恶笑容的阿格斯，男孩沉默了，在过了足足一分钟后，他才抬起头，一字一顿说道，“少给我扯不相干的事――无论怎样，你必须给我死在这里！必须！”
　　说着，他的全身涌出一股强大的黑暗力量，逐渐取代了那些依附在他身上的火元素，同时，他脖颈处的黑色纹身再次朝着脸庞扩张。
　　“真是一个不听话的小鬼啊！”阿格斯的眼神彻底冷了下来，只见他微微吸了口气，一股深沉而阴冷的黑暗从他体内爆发出来，同时，他的全身皮肤变得稍稍暗淡了几分，类似索斯般的黑色纹身彻底从他裸露的体表浮现出现，比索斯更清晰、更完全，遍布全身，远远望去，仿佛一个从深渊中爬出来的恶魔。
　　居住在附近村落的人们不知所措地望着那个传来一阵阵巨响的方向，仿佛那片黑暗中存在着最可怕的恶魔般，无力面对的他们唯有祈祷白天快点来临，让他们至少了解发生了什么事。
　　或许是因为祈祷的力量，天边终于开始放亮，旭日冉冉升起，那些人们终于可以看到四周了，然而他们却有些不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是自己熟悉的村子么？这真的是自己熟悉的河流么？这真的是自己熟悉的森林么？
　　望着那一大片恍如焦土的宽广地域，那些人们内心涌出强烈的恐惧。
　　究竟，发生了什么事啊？
　　而在那些村民们暗自恐惧的时候，阿格斯正靠着一块石头坐在地上，捂着嘴剧烈咳嗽着，在他身旁，小女孩利莉歪着脑袋莫名其妙地望着阿格斯，小声问道，“咳地这么厉害，你生病了吗？”
　　伸手摸了摸自己被打断的肋骨，阿格斯深深吸了口气才压下那股剧痛，捂着嘴不住咳嗽着，随即没好气地说道，“可恶的小鬼，还真敢做啊！”
　　“我什么都没做呀……”利莉惊慌失措地摇着头。
　　“不是说你，小鬼！”阿格斯没好气地撇了撇嘴，随即抬起头望着远处倒在地上的索斯，强忍着浑身的伤痛站了起来。
　　“你没事吧，叔……阿格斯，要去看医师吗？”
　　“别以为我像你一样，小鬼！”深深吸了几口气，阿格斯一步一步慢慢地朝着索斯走去，待走到他身边时，戏谑说道，“很遗憾啊，索斯！”
　　只见倒在地上的索斯艰难地睁开眼睛，愤怒地望着阿格斯。
　　“哎呀哎呀，真是可怕的眼神啊，不过看到你还是这么有精神，我倒是很高兴哟！”说着，他抬起右手，用黑暗力量凝聚起一柄长剑，直直刺在索斯的左腿上，深深没入地面。
　　“啊――阿格斯！”
　　“嘿！”听着那痛苦的叫声，阿格斯嘴角扬起一丝冷笑，嘲讽说道，“太不自量力了，索斯，就算是同样作为使徒，我们的力量也有着巨大的差距，别忘记了，和你打的时候我已经消耗了不少魔力，甚至已经受到了重伤，连这样的我你都战胜不了，怎么杀我？”说着，他再一次凝聚起一柄黑色长剑，刺在索斯的右腿上。
　　“一定……我一定要杀了你，你个混蛋！”强忍着痛苦的索斯艰难地说道。
　　“得了吧，你已经耗尽了全身的魔力和体力，还想杀我？”摇头笑着，阿格斯再一次用一柄黑色长剑刺在索斯的右手上，戏谑说道，“瑞奥克斯还真是一个好地方啊，教你们愉快地学习魔法，愉快地学习战斗，但是，这种课堂上的教程，与真正的战斗完全是两码事，不过嘛，对你而言还是经验的问题吧，嘿嘿！”说着，他再度凝聚起一柄黑色长剑，刺入索斯的左手，但而令他意外的是，黑色长剑一触及索斯左手，就被分解净化了，这令阿格斯有些惊讶。
　　就在这时，不远处传来一个相对苍老的声音。
　　“萨洛尼亚的圣光力量，你应该记得的，阿格斯！”
　　淡淡地望了一眼来人，阿格斯嘴角露出几分戏谑笑容，轻笑着嘲讽道，“哟，您还活着啊，太令我意外了，”说着，他脸上的笑容渐渐收起，冷冷说道，“好不容易捡到一条命，又回来送死，该让我说你什么好呢？安德鲁神父！”
　　只见不远处那披着灰色斗篷的老人用右手摘下斗篷，沉声说道，“我现在不想和你战斗，阿格斯！”
　　“哦？”阿格斯微微笑了笑，指了指自己伤痕累累的身体，戏谑说道，“这样也不想么？托这个小鬼的福，我现在可是糟糕的很啊，这样都不想动手？不过是失去了一条手臂嘛，不至于变得这么胆小懦弱吧？一点都不像当初把我从萨洛尼亚一路追杀到帝国的您哟，太令我失望了……”
　　安德鲁神父默然望了一眼空荡荡的左边衣袖，用右手指着索斯，沉声说道，“不管你说什么，我都不想现在和你发生冲突，我只想带走这个孩子！”
　　皱眉望了一眼安德鲁神父，阿格斯笑着摇了摇头，淡淡说道，“看来你已经了解到一些你不该了解的事了，不过你凭什么认为我会把他交给你呢？拜托，他是来杀我的！”
　　“不管怎么说，我都要从你手中带走这个孩子！”安德鲁神父一把扯下了斗篷。
　　“喂，那个丢了一只手的老家伙，要搞清楚，你上一次可是好不容易才从我手中逃走的，你以为你能打得过我？别以为我现在这样就干不掉你，你可不是使徒，我一瞬间就能干掉你！”
　　“用那种可怕的力量么？但是我只要不看你的眼睛就可以了吧？”安德鲁神父沉声说道。
　　阿格斯愣住了，随即望着安德鲁神父哈哈大笑，摇头嘲讽说道，“没想到啊没想到，竟然被你了解到这种地步，喂，老家伙，你不会是一直在这附近偷看吧？我记得教廷的结界，有着黑暗力量无法突破窥视的特殊效果哟――在这个小鬼，还有他的导师霍得・肯迪和我战斗的时候，作为教廷的十二位红衣大主教，竟然躲在一旁偷看，哎呀哎呀，该让我说什么好呢？嘿！”
　　安德鲁神父的脸上不免露出了几分愧疚，微微低下头，沉声说道，“如果能杀死你这恶魔，就算是同归于尽，我也一样可以不惜生命，但是……既然办不到，我必须活着，把关于你的一切讯息带回萨洛尼亚――阿格斯，到时候，你的秘密将不再是秘密，包括你那强大力量的来源，远古意志！”
　　“……”深深望了一眼安德鲁神父，阿格斯微微摇了摇头，淡淡说道，“你的意思是，教廷打算介入么？嘿！有意思，你可以回去，转告那几个老不死的，我们随时欢迎，不管是你们这些老家伙，还是什么所谓的异端审问局、十字军――我很想知道，比起那所谓的十字军，帝国的皇家骑士会不会更强一些！”说着，他顿了顿，望着几乎处于昏迷状态的索斯说道，“但是这个小鬼不能交给你们，他可是我的战利品哦！”
　　“如果我一定要呢？”安德鲁神父沉声说道。
　　望着安德鲁神父身上那炫目而具有危险性的圣光，以及他那决然而坚定的眼神，阿格斯舔了舔嘴唇，摇头说道，“没用的，老家伙，你杀不死我的，作为使徒，一旦我死的那一刻，时间将会停顿，我背后的伟大存在将降临我的身体，虽然只是暂时的，但是干掉你，绰绰有余了！”
　　“如果是封印呢？”注视着阿格斯，安德鲁沉声说道，“你应该听说过吧，教廷存在能封印力量的魔法，不过像你这样的家伙，需要三到四位大魔法师级的人物，但是如果是临死前的能量……如果我在这里死去，以往积累的圣光将在一瞬间爆发，所产生的能量虽然无法净化你体内的黑暗，但是足够将你的力量封印……”
　　“只是暂时的哟！”
　　“足够了，一旦被人知道你失去了力量，会有多少人来杀你呢？别以为我不了解，就算是背后的远古意志，每一次暂时降临这个世界都需要消耗巨大的能量，一旦消耗过大就会陷入沉睡，阿格斯，你背后的恶魔，会救你几次呢？愿意、能够救你几次呢？”
　　“……”深深地望着安德鲁神父那坚定的眼神，阿格斯撇了撇嘴，耸耸肩说道，“行，我可以把这个小鬼交给你，不过，用你的命来换，你这个老混蛋当初一路把我从萨洛尼亚追到帝国，不杀了你，我心中这口恶气可是怎么也消不掉哟！怎么样？”
　　出乎阿格斯的意料，安德鲁神父毫不犹豫地应下了。
　　“可以――但是，我需要半个月的时间！”
　　“……嘿！真不愧是圣职者啊，”阿格斯淡淡地嘲讽一句，随即诡异地笑道，“我会给你留下半个月的时间的，不过呢，相对的，你所承受的痛苦也会大大加强，哎呀哎呀，一个老家伙干嘛这么逞强呢，乖乖死了不就行了嘛！”说着，他抬起右手，射出一道黑色如闪电般的光束，一下子贯穿了安德鲁神父的胸口。
　　“阿格斯……”
　　望着安德鲁神父难以置信的眼神，阿格斯嘲讽说道，“留下半个月的时间？你倒是教教我这种魔法该怎么使用，不但愚蠢而且还愚昧――不过放心，你暂时是死不了的，不然你死了，我也比较麻烦，不过至于能支撑几天那我可就说不准咯，我个人倒是比较希望你死在半路上，哎呀，我对追杀我的人一向没什么好感……”
　　“混蛋！”安德鲁神父咬牙切齿地咒骂了一句，随即见阿格斯转头望向索斯，一下子变得警惕起来，摸出一把镶金的匕首。
　　“喂喂喂，这不像是自诩神明仆人的圣职者该说的话哟，”说着，阿格斯好似感觉到了什么，抬起头望了一眼安德鲁神父，戏谑说道，“别激动，老家伙，万一你死在这里，那我们的约定做作废了哟！”
　　说完，他望了望四周，随即闭上眼睛，在过了足足几分钟后，忽然抬起右手，还没等安德鲁神父明白过来，一道银光飞到了阿格斯的手上，是那枚变得脏兮兮的银币。
　　“呼呼，”吹了吹银币上的灰尘，将上面的泥土擦去，阿格斯将银币放入了口袋，随即居高临下地望着几近昏迷的索斯，用一种莫名的口吻沉声说道，“被你伤到这种程度，本来还想再教训教训你这个小鬼，不过想想还是算了，那个老家伙会带你走的――如果不想死的话，我劝你最好老老实实给我呆在萨洛尼亚，不要再踏足这个国家――呼，不管怎么说，过去欠你的人情我算是还了……这枚银币我收回了！”
　　“阿……阿格斯……我要……杀死你！”几乎处于昏迷状态的索斯艰难地表达了自己的恨意。
　　“想杀我？没问题！”阿格斯微微一笑，蹲下身，轻声说道，“等到你掌握了使徒的力量，真正地和我站在一个高度的时候，你可以回来复仇，我会等你的，索斯！”
　　说着，阿格斯站了起来，拍了拍小女孩利莉的脑袋，没好气说道，“走了，小鬼！”
　　“嗯――终于可以走了吗……你答应过我要给我美味的蛋糕的……”
　　“知道了，小鬼！”
　　“是利莉……”
　　“烦人――嘶，那个可恶的小鬼，真后悔我刚才没多踹上两脚！”
　　“耶？”
　　“不是说你！”
　　“哦……”
　　望着阿格斯离开的背影，安德鲁神父提起的心才慢慢放了下来，然而待他望向索斯时，望见他那几乎已经扩散到脸部的黑色刺青时，安德鲁神父深深皱了皱眉。
　　“阿格斯……阿格斯！”
　　只听砰的一声，刺在索斯身上的三把黑色长剑顿时崩断，一股古老而可怕的气息夹带着沉重的黑暗气息遍布索斯的全身。
　　“糟了！查尔斯的圣痕力量无法再压制这股黑暗力量……”安德鲁神父深深皱了皱眉，他分明看到索斯左手的圣光力量正在一步步变得衰弱。
　　“索斯？孩子？索斯？索斯？”
　　望着半昏迷状态的索斯不住地颤抖着，而他身上的黑暗力量越来越浓郁，安德鲁神父皱了皱，用右手贴着男孩的左手。
　　待一阵长时间的白光闪过，安德鲁神父仿佛苍老了几十岁一样，不但皮肤变得褶皱，眼神也不再像以往那样精神，再看索斯时，他看似已经平静了下来，暴走的黑暗气息再度回归了平静，但不可思议的是，他的左手小臂处，出现了第二个六芒星魔法阵，以白色的荆条状刺青与手背处的魔法阵连接着。
　　望着男孩脖颈处还没有消退的黑色刺青，安德鲁神父微微叹了口气。
　　“双重【圣痕】的力量都无法彻底驱除这股黑暗么？唉！真是可怕的存在啊……远古意志！”
　　摇摇头，安德鲁神父挣扎着起来，用仅有的右手将索斯抱起，一步一步朝着南方走去。
　　就算这个世界被可怕黑暗所笼罩，我们也不能放弃信仰……
　　我们应当相信，黑暗只是暂时的，而光明必将来临！
　　追随我的信仰，我的神，我的主，沐浴圣光，以赎我罪恶……
　　虽我的生命终结，然我的信念永存……
　　阿门！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第九章 新的力量
 
　　赫利瑞奥克斯被摧毁，让帝国一部分黑魔法师有些迷茫，虽然瑞奥克斯也许不是帝国最强大的魔法组织机构，但是他的影响力是无法取代的，几百年的传承与传统，瑞奥克斯已经成为黑魔法师们心中不可取代的魔法师的摇篮。
　　据说，自瑞奥克斯事件后，帝国各个大小的佣兵公会中有至少百分之三十的黑魔法师离开了原本的佣兵组织或者冒险组织，他们汇聚在一座古老的城市中，仿佛酝酿着什么。
　　而这座古老的城市，便是地位与瑞奥克斯不相伯仲的魔法诞生之地，【占星之城――斯格德尔】。
　　以往看似衰败的斯格德尔再度变得热闹起来，不少黑魔法师们居住在这里，除了大多数的格隆派系的魔法师外，这里陆陆续续聚集了帝国三成、也就是大约两千人黑魔法师集团，这让萨森的皇家魔法师们，尤其是杰里・贝尔福特极为担忧。
　　虽然这近两千人的黑魔法师们实力参差不齐，大多数只是普通等级的魔法师，但是这个数量足以成为一支军队，而一支完全由魔法师组成的两千人军队，完全有能力占领世界上任何一座城市，别忘了，斯格德尔并不是以占星之城的称号闻名，最著名的，是那座自古代就遗留下来的法师塔，论起历史犹在瑞奥克斯之上的【梵德尔】！
　　要知道梵德尔法师塔的研究力量，可是完全不在萨森【戈瑞】法师塔之下的，在以往，这两座法师塔便是帝国唯有的两处研究机构，不同的是，戈瑞研究对战争方面的魔法武器、通讯设备、亦或是新的强力魔法，而梵德尔则研究古代遗址，研究那些沉睡在历史长河中的古老魔法与设备。
　　以往，梵德尔每年会以报告的形式将研究资料交给皇家魔法师，以作为他们超然地位的代价，但是自从瑞奥克斯事件之后，梵德尔便单方面地断了资料的输运，这代表着那些长老们的态度，他们不承认现在没有瑞奥克斯的萨森皇城，不承认杰里・贝尔福特，更不承认变身成帝国高层领导人的阿格斯……
　　可以说，梵德尔已经成为像奥佩瑞尔斯那样的自由城市，不再承认帝国的绝对统治，我想帝国未来的几年，恐怕就只能从格隆地区应征魔法师了……
　　而在斯格德尔这座新发展城市的中央，法师塔梵德尔一如往日悬浮在半空中，一如往日地运转着防护罩，以保证整座魔法城市的安全，毕竟，萨森绝不可能那么简简单单就善罢甘休。
　　不过说真的，杰里・贝尔福特还真不敢派军队进攻一座拥有两千左右自由黑魔法师的城市，尤其是当他们正与奥佩瑞尔斯自由商人联盟军队展开战争的现在，毕竟魔法师军队要比商人组织的骑士军队难对付得多。
　　“唉……”
　　在那座举世瞩目的法师塔中的一个房间，狄娅托着脸颊靠在窗户边，无助地望着窗外的天空，在窗栏的一边，自有因为失去了与主人的联系而变成最初状态的士兵魔偶索杰斯陪着她。
　　“索斯……”
　　“怎么了，小狄娅？”随着门吱嘎一声，一个温柔而带着几分逼人气势的声音在狄娅身后响起。
　　狄娅下意识地转过身，随即脸上露出几分释然，轻声唤道，“艾贝尔姐姐……”
　　“在想那个小鬼么？”艾贝尔小小地揶揄了一句，随即望着狄娅脸上的羞意，用带着苦涩的话语说道，“明明心里很不愿意，为什么当初不拦住他呢？”
　　“因为……”偷偷望了一眼艾贝尔，狄娅歪着脑袋故作轻松地说道，“我不想成为索斯的负担，我相信他，支持他，这就是艾贝尔姐姐以前说的‘觉悟’吧？”
　　用复杂的眼神望着狄娅，艾贝尔心疼地轻轻抱了她一下，哽咽着说道，“傻蛋――你难道看不出来，我当时有多不愿意么？那不过是我当初用来安慰自己的话……傻孩子！”
　　“但是我觉得艾贝尔姐姐说的没错。我没有什么杰出的才能，不能帮到索斯许多，充其量，我相信他，支持他，等他……”
　　“傻孩子，”望着狄娅眼中强忍着的几分失落，艾贝尔摇头苦笑着，随即伸出手捏了捏狄娅的脸蛋，为她打气道，“男人啊，都是自大而傲慢的蠢蛋！他们巴不得为自己的女人撑起整片天空……”说着，她眨了眨眼睛，揶揄道，“你是一个笨学徒，但是绝对是一位优秀的妻子的……”
　　“艾贝尔姐姐！”狄娅强忍着羞意不满唤道。
　　“害羞什么呀，这是迟早的事！”小小打击了一下狄娅，艾贝尔走到房间里的沙发中坐下，从怀中摸出一个金色的扁盒子，从里面取出一根细长的棕色烟放在嘴里。
　　望着艾贝尔用一只古怪的金属打火机点燃了烟，狄娅不忍地说道，“姐姐，烟对孩子不好……”
　　艾贝尔闻言翻了翻白眼，没好气说道，“别跟那几个老头子似的，有这工夫你还不如用我教你的占星术去找找那个小鬼在什么地方――反正知道了那个小鬼没事，我可不会再帮你了，自己找！”
　　“是……”狄娅无奈地笑了笑，随即望着窗外的天空喃喃说道，“不过，我只要知道他没事、很安全就可以了……”
　　“傻瓜！”艾贝尔没好气地摇了摇头，仅仅吸了一口便将那支烟随手按灭在桌上，自嘲说道，“如果事事都妥协的话，你最终会变得和我一样，你愿意么？”说着，她仿佛想到什么，摸了摸带在无名指上的两枚相似的戒指，喃喃说道，“那个不负责任的混蛋！”
　　狄娅记得那另一枚戒指，那是自己拜托乌尔里克去萨森时找到了，虽然没有找到霍得教授与索斯，但是却从那片被毁坏的地域中找到了霍得教授的戒指……
　　想了想，狄娅岔开话题说道，“艾贝尔姐姐，有看到乌尔里克么？”
　　“你是指那几个老家伙现在在研究的某个吸血鬼么？”艾贝尔当然明白狄娅的意思，微微叹了口气，顺着话题没好气说道，“真没想到世界上竟然有那么没用的吸血鬼，竟然还是极为罕见的梵卓吸血鬼，我真想知道，究竟是傻到什么程度，才会和伽迪安那个蠢货成为朋友……”
　　“姐姐说的是那扇有趣的石头么，嘻嘻……”狄娅不禁回想起乌尔里克在看到梵德尔的守护者伽迪安时瞪大眼睛哇哇直叫的模样，心下暗暗一笑。
　　望着狄娅的笑容，艾贝尔感觉自己的心情仿佛也好了一些，站起身朝着门外走去，口中轻声说道，“乖乖的，别去想那个小鬼，好好学习我教你的占星魔法，我去看看那些蠢货，说什么竟然要研究魔晶大炮来攻打萨森，真是不让人省心……”说着，她站在门口处停住了脚步，转头望着狄娅犹豫了一下，微叹说道，“那个小鬼没事的，他在萨洛尼亚！”
　　“耶？萨洛尼亚？呃，艾贝尔姐姐不是说不告诉我的么？”
　　“罗嗦……如果到晚上你还记不住那些星座的名字，看我怎么收拾你！”
　　“嗯……谢谢艾贝尔姐姐！”
　　“别罗嗦了，去学习……傻孩子……”
　　望着艾贝尔离开的背影，狄娅少少地松了口气，捧着一本厚厚的书坐在沙发上。
　　索斯在萨洛尼亚……
　　咦？可是他为什么会在萨洛尼亚呢？
　　狄娅疑惑地歪了歪脑袋，过了许久后伸手敲了敲自己的脑袋，打气说道，“知道他没事就可以了，现在要把这一本书都背下来呢，不然艾贝尔姐姐一定会生气……唉！”
　　而与此同时，在萨洛尼亚，正如艾贝尔所预测的那样，索斯也同狄娅一样长时间注视着窗外，在房间的一头，两位修士打扮的男人正瞪大眼睛盯着他的一举一动，他们正是安德鲁神父的两位助理修士，伊夫斯・詹姆斯和劳雷尔・内伯。
　　“喂，”瞥了一眼那两人，索斯淡淡说道，“你们要监视我到什么时候？”
　　“怎么可以说是监视呢，”比较健谈的伊夫斯苦笑着说道，“我们只是奉命看着您……我们太清楚了，一旦我们离开，您一定会偷跑出去，回帝国找阿格斯报仇，安德鲁神父说过，现在的您还不是阿格斯的对手……”
　　“所以呢？”索斯转过身来，除了左手外他裸露的上身，布满了黑色刺青，那股比恶魔更加可怕的力量，让这个看上去有些可爱的男孩变得有些恐怖，这让两位修士不安地暗自祈祷着。
　　“所以请您暂时留在这里，萨洛尼亚有圣光的保护，一切的邪恶与黑暗都无法染指这片神圣之地，所以能够压制您体内的黑暗力量……”
　　深深望了一眼伊夫斯，男孩皱了皱眉，沉声问道，“安德鲁神父呢？是他把我带到这里来的吧？他人呢？”
　　两位修士对视一眼，脸上不由露出几分悲痛，勉强露出几分笑意，轻声说道，“安德鲁神父……感觉有点不妥，所以……所以……”
　　“所以什么？”索斯举起了自己左手，有意无意指了指左手的第二个六芒星魔法阵，皱眉说道，“别以为这样我就会认同他――趁我昏迷的时候把我带到萨洛尼亚……”
　　“是……”两位修士微微低了下头。
　　深深望了一眼他们，索斯不禁捏了捏拳头，沉声说道，“他……安德鲁神父，死了么？”
　　两位修士对视一眼，低着头艰难说道，“应该说是回到了父神的怀抱……神父失去了所有的圣光力量，又受了重伤，能坚持回到萨洛尼亚已经非常勉强了……”
　　“三天前，进见教皇陛下的时候……”
　　“为什么不告诉我？”
　　“那时您还昏迷着，您体内的黑暗力量扩散得相当严重，两枚圣痕的力量也只能起到拖延遏制的程度，所以……”
　　“……”深深望了一眼二人，索斯径直走到床边，取过床上的外套，没好气说道，“我要出去！你们是不是要跟着……”
　　“是的，安德鲁神父在临走前叮嘱我们，要时刻注意您的状况，一旦黑暗力量再度扩散，就要用圣光进行压制！”
　　“啧！”狠狠瞪了一眼二人，索斯踢开门愤愤地走了出去。
　　“呼，”暗暗松了口气的劳雷尔抹了抹额头的不禁渗出的冷汗，喃喃说道，“可怕的压迫力，真不知道依附着这个孩子的究竟什么恐怖的恶魔……”
　　“是啊，”伊夫斯也叹了口气，摇头说道，“以前见这个孩子时，虽然有点桀骜，但是还是很有礼貌，但是现在……他的内心被仇恨和愤怒占据，而且那股黑暗力量……”
　　“受到了影响了么……”
　　“肯定的吧，他还只是一个孩子，”伊夫斯摇了摇头，苦笑着说道，“快点赶上去吧，如果被他趁机跑了，那我们可就太对不起神父大人了……”
　　“唔！”
　　其实，他们根本就不用在意索斯会偷偷跑回萨森，虽然他很想马上回萨森找阿格斯报仇，但是……
　　他实在是不认识路啊！
　　独自一人站在陌生的国度，索斯心中不免涌出几分名为孤独的感情。
　　在昏迷的那段时间中，索斯再次了解到，斯洛斯并不是普通的恶魔，他拥有的力量，不单单只是单纯的黑暗力量，应该说，斯洛斯掌管【存在】，从存在到存在感，从别人到自身，斯洛斯可以凭借自己的意愿抹杀任何生物。
　　而作为了解这一切的代价，索斯的身体已经大部分被黑暗力量占据，就像斯洛斯和阿格斯他们所说的，越是使用这股力量，越是依赖这股力量，那么自己就和人类的身份越走越远……
　　索斯记得很清楚，他们三个中只有艾伦那个家伙可以凭借蛮力掰断铁条，但是现在……
　　望了一眼自己的右手，索斯暗暗叹了口气，一个脆弱的魔法师竟然可以用单手捏碎石块，开什么玩笑？
　　早前与阿格斯战斗时还不自觉，但是这会儿，他却感到一阵莫名的悲凉与恐惧。
　　自己，真的还是人类么？
　　更糟糕的是，索斯发现自己不知从什么时候开始，渐渐变得冷漠起来……
　　不，那不是冷漠，而是漠视，仿佛这世界的一切都无关紧要……
　　无论是存在还是被摧毁……
　　索斯毫不怀疑这就是斯洛斯所说的后遗症。
　　仿佛在一刹那，索斯失去了所有存在的意义，生命、权利、财富、友情、爱情，仿佛都变得不重要……
　　斯洛斯的真正力量是抹杀存在，这个家伙被自己的力量整得到现在还在思考自身存在的意义，那么自己存在的意义是什么呢？
　　站在街道中的索斯仿佛被抽去了全身力气般，茫然地望着四周。
　　这里是萨洛尼亚，神圣教廷在古国萨洛尼亚的基础上建造扩建了这座城市，与帝国的建筑风格不同，萨洛尼亚的矿产基本上以金、银为主，这两种令帝国人疯狂的矿产在这里非常丰富，但是萨洛尼亚人对它们并不是很重视，或许是看得太多了，或许是宗教的力量所致。
　　从那座金碧辉煌的教廷宫殿到街头小巷各式各样的天使像、父神像，那可完完全全是纯金纯银的塑像啊。
　　不过遗憾的是，萨洛尼亚缺少铁矿、黑铁矿等其他珍贵的战略矿产，而本身的食物也不是很充裕，所以奥佩瑞尔斯的商人们最初大多以走私食物到萨洛尼亚以获得黄金发家。
　　萨洛尼亚很穷，别发笑，别以为他们拥有大量的金银矿产就以为这里非常富有，他们确实很穷，毕竟金银只是观赏物，不能当做食物，顶多作为魔法材料被使用而已。
　　过去两国交恶的时候，帝国是严禁铁矿和食物流向萨洛尼亚的。
　　不过萨洛尼亚虽然穷，但是本土居民的素质却要比帝国人高尚得多，那些强盗团伙大多是从帝国流窜到这里的人，本土的居民并不会用伤害他人的方式获取食物，宗教的力量，使得萨洛尼亚有着比帝国法律更加规范的统治力。
　　萨洛尼亚的建筑大多以石头为主，当然你也可以用黄金来装饰门面，只要你是一位坚定的教徒，对教廷做出过贡献。
　　金制的父神像、金制的餐具、金制的灯台，等等等等，在帝国作为奢侈物的东西在这里非常的普遍，不过这些奢侈物大多是在各地的修道院与教堂中，作为警示教徒的道具。
　　而比起帝国居民，萨洛尼亚人更加和善，走在路上的索斯已经记不清有多少人对自己点头微笑了，他们的服饰都很简单，或许是教义中规定吧，虽说金银在这里相当普遍，但是你绝对看不到有人佩戴着金制的首饰，也许他们连首饰都不会有。
　　从另外一个方面说，萨洛尼亚是一个像帝国那样处于高度统治的国家，或许比帝国还糟，毕竟帝国的平民虽然穷，但是他们的思维是自由的，但是萨洛尼亚……
　　类似‘愿主保佑你’之类的话，几乎是每一个萨洛尼亚人谈话中必有的。
　　索斯，从心底不喜欢这座城市！
　　呵，不过这或许只是他内心的黑暗力量不喜欢这座城市而已……
　　只顾着打量四周的建筑和居民，因为茫然而松懈的索斯并没有注意到前面，于是在一个转角处时，他忽然感觉到有一个人撞在了自己身上。
　　当然，索斯本身是没感觉到什么，被黑暗力量渐渐强化了身体的他，肉体的强度甚至要超过一般的战士。
　　“呀！”只听一声惊呼，那个穿着白色衣服的人反而被撞得跌坐在地上，手中捧着的书籍也掉落了下来。
　　“女孩子？”听着那声音，索斯愣了愣，打量着对方。
　　在索斯眼中，只见那个穿着一套白色修女装束的女孩子站起身，连连弯腰道歉。
　　“对不起，对不起，我刚才没有注意到……对不起，对不起……”
　　听着那一连串的道歉声，索斯好似感觉有种莫名的熟悉。
　　或许索斯闷不吭声的态度也引起了对方的疑惑吧，只见那个女孩子抬起头，在望见索斯时，不禁瞪大了美丽的眼睛，捂着嘴不可思议地喊道，“索斯？”
　　“唔？”索斯愣了愣，诧异问道，“你认识我么？”
　　“额……”女孩子从地上拾起书本捧在怀里，不安地低着头。
　　望着那有些熟悉的动作，索斯喃喃说道，“你是……你以前去过瑞奥克斯吧？我们在图书馆见过？”
　　“嗯！”女孩连连点了点头，用带着几分拘谨的口吻小声说道，“凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔，很高兴能再次见到你！”
　　“啊，我也很高兴！”淡淡说了一句，索斯越过女孩，继续漫无目的地走着。
　　“咦？”凯特丽娜好奇地望着男孩离开的背影，想了想追了上去，小声问道，“那个……你怎么会来萨洛尼亚的？”
　　“又不是我想来！”
　　“耶？”
　　“算了，别在意……”
　　“哦，”凯特丽娜点了点头，咬了咬嘴唇，小心翼翼地说道，“梵多真是一座美丽的城市呢，太可惜了……不过萨洛尼亚也不错呢！我可以带你参观一下这座城市……”
　　“算了，没心情！”
　　“耶……好吧！”
　　望着女孩低着头捧着书本闷不吭声地跟在自己身旁，索斯想了想，说道，“刚才你急急忙忙地做什么呢？”
　　“去上课呀……呀？”说着，凯特丽娜仿佛想起了什么，捂着嘴惊慌失措地说道，“糟糕了，我都忘记今天还有课的，都没时间了，这下一定要迟到了，对不起，对不起，索斯，我要走了！”
　　望着凯特丽娜匆匆忙忙离开的背影，索斯无语地摇了摇头，正要继续自己漫无目的的参观，忽然，他注意到远处走来三位穿着黑色魔法长袍的神父。
　　“多么强大而可怕的黑暗力量……就是你么？”领头的神父用类似命令般的口吻说道。
　　皱眉望了一眼对方，索斯淡淡说道，“什么意思？”
　　“跟我们走，孩子！”
　　微微吸了口气，索斯冷冷说道，“我讨厌你的口气，你是在命令我么？”
　　“从某种意义上，是的！”那牧师面无表情地诉说道，“我奉命把你带过去！”
　　“如果我不愿意呢？”
　　那三位牧师皱了皱眉，站开几步，沉声说道，“孩子，我们不想做无谓的冲突……”
　　“哼，那就给我让开！”
　　就在这时，只听一阵急促的喘气声，伊夫斯和劳雷尔急匆匆地跑了过来，口中埋怨道，“真是的，别让我们找这么久啊……”说着，伊夫斯下意识地望了一眼站在索斯面前的那三位牧师打扮的家伙，好似吓了一挑，喃喃说道，“黑……黑暗裁判所？”
　　“那是什么？”索斯皱眉问道。
　　“就是……”舔了舔嘴唇，伊夫斯小声说道，“说得简单点，那三个是黑暗牧师，就是和那帮圣裁官一样的家伙，都是疯子，异端审问局是对外的追捕机构，黑暗裁判所是对内的判决机构，专门用来处决堕落的家伙，他们不但研究黑暗力量，而且还会折磨犯人，比起他们，圣裁官简直就是神明的化身……”
　　“哼！我听到了，伊夫斯修士！”领头的黑暗牧师冷冷说道。
　　“啊，是么？哈，哈哈……”伊夫斯尴尬地笑了笑，随即好似想到了什么，喃喃说道，“不对啊，自从查尔斯神父离开之后，黑暗裁判所不是由陛下亲自掌管的么？为什么你们会来找这个孩子的麻烦？”
　　“麻烦？我们什么时候说过要找这个孩子的麻烦？”领头的黑暗牧师面无表情地望了一眼索斯，淡淡说道，“奉教皇陛下命令，带这个孩子去见他！”
　　“哦……怪不得你知道他的名字……”伊夫斯苦笑着摇摇头，随即对索斯说道，“他们不是来找麻烦的……”说着，他好似想到了什么，没好气说道，“是是，不用说，我明白了，除了你自己，谁也不能决定你的意志，对吧？”
　　“我们可以一起去么？”一直没说话的劳雷尔修士沉声说道，“安德鲁神父让我们一直跟着这个孩子，这个孩子的情况有点特殊，我们暂时是他的监护人……”
　　那三个黑暗牧师对视了一眼，点了点头，说道，“可以，走吧！”临走时还望了一眼伊夫斯修士，让他背后一阵发凉。
　　“呼……”望着三位黑暗牧师转身离开的背影，伊夫斯长长叹了口气，自嘲说道，“完了，被惦记上了……”
　　“谁叫你说他们是疯子的？”劳雷尔冷笑一声，随即小声说道，“不过从某些方面说，他们确实比圣裁官还要可怕，因为黑暗裁判所是监察机构啊……”说着，他转身对索斯说道，“走吧，孩子，我想大概是教皇陛下从安德鲁神父口中得知了你的事……”
　　教皇么……
　　跟着那三位黑暗牧师，索斯朝着这座城市最辉煌的一处建筑走去，也就是教廷的神圣之地。
　　在穿过那一道道门的时候，索斯心中其实有点好奇，他很好奇作为教廷的教皇，那究竟是一个怎么样的人物。
　　终于，在一个庭院的门口，那三名黑暗牧师转过头来，对索斯他们说道，“教皇陛下就在里面，进去，孩子……你们两个留下，陛下指明要单独见这个孩子！”
　　“啊？”伊夫斯和劳雷尔不知所措地对望一眼，随即小声说道，“喂，孩子，里面的可是教皇陛下……”
　　“什么意思？”索斯淡淡说道。
　　“没什么……你快点进去吧！”两人有些头疼地摇了摇头。
　　白了一眼二人，索斯推开庭院的大门走了进去，他惊讶地发现，里面竟然是一个小型的花圃，在花圃的中央，有一位看似和蔼的老人正聚精会神地用小剪刀修理着花朵的枝条。
　　索斯想说些什么，但是还没等他开口，老人低声说道，“嘘，别吓到他们……等我一会儿，马上就好了……”
　　望着花圃中的老人，索斯的内心突然有种非常非常熟悉的感觉，仿佛以前见到过类似场景一样。
　　于是，在等了足足半个小时后，老人才站了起来，笑眯眯地望着那些鲜花，随即又转过身，笑眯眯地望着坐在廊庭栏杆上的索斯，点点头赞许说道，“不错，是一个沉得住气的孩子！”
　　显然，就这方面而言，老人是大大小看了索斯，因为受斯洛斯影响，索斯一发呆就是几个小时，半小时？小场面而已！
　　“你就是那个叫做索斯的孩子吧？”穿着一身很普通服饰的老人擦了擦手，随即走到一边拿起一件白色的外套披上，那是一件很特别的外套，整体只有白色与金色两种颜色，给人一种很轻松又很肃穆的感觉。
　　在披上这件外套后，老人的气质仿佛在一瞬间转变了，散发着强大而震慑人心的压迫力，那不是源于力量的压迫力，而单单是指气势，上位者的气势。
　　“你就是教皇？找我有什么事？”索斯平淡地问道。
　　老人，不，是教廷的教皇愣了愣，随即呵呵一笑，点点头说道，“只是想看看你而已，别担心，孩子，我不会害你的！”
　　“这一点，我一点都不担心！”
　　“嚯嚯，真是自信啊，确实，拥有那股强大黑暗力量的你，很少有人能够伤到你，不过这样好么……公平是这个世界的规则，得到就意味着失去，你在得到力量的同时，你亦被这股力量控制着……过来，孩子！”
　　索斯皱了皱眉，虽然不情愿，然而内心却驱使着身体不由自主地走了过去。
　　老教皇深深注视着眼前这个孩子，不由地回想起前几天的事……
　　也是在这个花圃中……
　　“教皇陛下，安德鲁主教大人回来了！”
　　“嘘，小声点……”正埋头打理着花圃的老教皇轻声说道，“回来就回来，有什么好大惊小怪的……”
　　“但是，安德鲁主教大人受了非常严重的伤，已经……”
　　“我知道，”老教皇暗暗叹了口气，沉声说道，“是我的罪孽，我小看了阿格斯那个男人，你先出去吧，安德鲁不是那么轻易就会死去的家伙……”
　　“可是教皇陛下，安德鲁主教大人的圣光力量消失了……”
　　“什么？”老教皇愣了愣，随即身体微微一颤抖，抬起头难以置信地说道，“他……你不是说他回来了么？”
　　“是的，我们发现他和一个孩子倒在城外不远的地上，从那个孩子身上，左手的地方，我们看到两枚圣痕……”
　　“两枚？怎么可能？”老教皇的脸上露出浓浓的疑惑，随即好似想到了什么，难以置信地说道，“难道是……”说着，他站起身，皱眉问道，“安德鲁呢？”
　　“现在已经转移到教廷内进行治疗，但是……”
　　“我知道了，我马上去！”
　　当老教皇匆匆赶到的时候，安德鲁神父差不多已经处在最后的时刻，当望见教廷最高存在的时候，安德鲁神父艰难地睁开眼睛，断断续续说道，“我……把他带回来了！”
　　这是安德鲁神父回到萨洛尼亚后对自己所说的第一句话，也是最后一句！
　　每当想起这件事，老教皇不由有种沉重的负罪感，毕竟是自己下令让他去追捕阿格斯那个男人的……
　　把‘他’带回来了……
　　望着眼前的孩子，老教皇长长叹了口气，指了指男孩的左手，说道，“这个魔法阵是【圣痕】的一种，可以看成是白魔法师一生所有累积的圣光的结晶！”
　　“你想说什么？什么意思？”索斯莫名其妙地问道。
　　“没什么，”老教皇微微叹了口气，摇摇头说道，“我只是想让你知道，是圣光的力量一直保护着你，以避免你被体内的远古意志吞噬……”
　　“斯洛斯？”
　　“哦？是叫斯洛斯么？看来他已经和你这位使徒沟通过了，斯洛斯……”老教皇在花圃中踱了几步，随即沉声说道，“远古意志，是比恶魔更加可怕的存在，不，比起他们，恶魔不过是小角色罢了……远古意志是众多意志的结合体，他们不死不灭，可以看成是黑暗方的神，这种力量，是我们人类绝对不可以染指的，就像魔法一样，魔法不会带来幸福，它带来的，只有破坏与毁灭！”
　　“力量，不存在邪恶与正义吧？”
　　诧异地望了一眼索斯，老教皇微笑着点了点头，附和道，“不错！你是一个很聪明的孩子，你说的很透彻，力量不分正义和邪恶，如果一个善良的人在得到邪恶的力量后，不做坏事，那么无论是那个人还是那股力量，都称不上邪恶，不过世界上的事往往没有那么简单，邪恶力量的本质是无法改变的，我们萨洛尼亚将世界上的力量来源归述于两点，可能与黑魔法师不同，我们人类的力量，大多来源于信仰，相信自己、或者相信别人，都可以衍生出强大的力量，相反说，一个连自己都不相信的家伙，你说他能得到强大的力量么？”
　　“……信仰？”
　　“呵呵，那就是相对正义的力量来源，信仰！”老教皇笑了笑，随即沉声说道，“而邪恶的力量，来源于恐惧，对一切事物的恐惧，包括对死亡的恐惧……一个人在面对死亡的时候，往往会爆发出比平常更加强大的力量，当然并不是单指恐惧，愤怒、憎恨等等，强烈的负面感情也会增强这股力量，而这种由负面感情衍生的力量，往往会引发悲剧，所以我认为是邪恶的力量……人的意志很薄弱的，它很容易被环境或突发的事物影响，但是坚定的信仰可以避免自己犯下错误……所以说，力量其实不存在绝对正义和绝对邪恶，但是他们的本质不会改变，一味追求强大的力量，终究一天会被这股力量拖垮……”
　　“信仰……恐惧……”
　　望着皱眉深思的男孩，老教皇笑着说道，“你相信自己么？”
　　“当然！”
　　“呵呵，自信也是信仰的一种，这么说，你应该能够理解吧？”
　　“这就是信仰？”
　　“不，单单只是自信，那并不完全，”说着，老教皇指了指索斯，沉声说道，“我了解一些当时的事，你体内的黑暗力量之所以会如此迅速地扩散，一方面是因为那个名叫斯洛斯的远古意志，而另一方面是因为你自己的原意，被阿格斯打败后的愤怒、以及面临死亡时的恐惧、还有迫切得到强大力量的心，这才是造成你现在这一切的根本原因，所以说，如果你想恢复之前那样，就必须坚定你的信仰，舍弃对阿格斯的仇恨与愤怒，这样说听得明白么？”
　　“明白！”
　　“做得到么？”
　　“做不到！”
　　“……”老教皇愣了愣，苦笑着摇了摇头，轻声说道，“孩子，背负仇恨是一件非常可怕的事，为了达到这个目的，你会渐渐失去自我，不择手段以获取更强大的力量，最终被这股力量所吞噬……”
　　“但是不管说，我要杀死阿格斯，一定要！”
　　望着男孩眼中的浓浓仇恨，老教皇略微有些失望地摇了摇头，他感觉有些头疼，因为这个孩子实在是太固执、太自我了，而更糟糕的是，这个偏执的孩子却是一位使徒，是某位远古意志的使徒，一旦因为仇恨而走向邪恶一方，势必会给这个世界带来无法承受的毁灭。
　　而另一方面，老教皇个人并不想这个孩子因为仇恨而失去自我，毕竟，这个孩子可以看成是那两位的继承人……
　　教廷十二位红衣大主教之一的安德鲁・阿什沃恩主教，以及同等身份的查尔斯，圣・查尔斯・乔治！
　　“孩子，从明天起，我来教你白魔法！”
　　“唔？”
　　望着男孩疑惑的表情，老教皇指了指他的左手，微笑着说道，“我说过，只有坚定的信仰之力，才能够遏制这股黑暗力量，以避免被它所吞噬，况且，如果【圣痕】单单只是作为封印使用，这未免对那两位太不尊重了，教廷的神术，绝对不下于帝国黑魔法师，从明天起，你不能再使用斯洛斯的邪恶力量，我会教你圣光魔法，首先就教你【神术：天使降临】吧，这样斯洛斯的力量就不会再影响到你，唔……首先就用安德鲁神父的天使吧，继承【圣痕】的你有资格驱使那个上位天使，和那个家伙的性格一样，那个天使是一个很暴躁而擅长战斗的家伙，【中位天使：力天使――帕瓦斯】，记住这个名字，从明天开始，他将会是属于你的、新的力量！”
　　“帕……帕瓦斯……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十章 不安的心
　　最近好像一直很能碰到他呢，好像很孤独的样子……
　　也是呢，独自一个人来到萨洛尼亚，都没有认识的人……
　　比起那时候，他变了好多呢……
　　原本像水一样清澈的眼睛如今好似罩上了一层寒霜，每一次看到都特别有压力……
　　真是的！
　　在萨洛尼亚米尔科白魔法学院的一处教室中，有一个女孩托着下巴出神地望着窗外，她并没有注意到，站在课堂前的任课教授似乎已经出奇愤怒了……
　　“凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔！你到底要我喊你几次啊？”
　　女孩下意识地转过头，茫然地歪着脑袋。
　　“耶？对不起，对不起，对不起……”
　　几分钟后，凯特丽娜垂头丧气地捧着书本从教室中走了出来，似乎注意到了这一幕，走廊上有个女孩子跑了过去，笑着揶揄道，“啧啧，又被教训了呢！”
　　凯特丽娜抬起头，露出几分微笑，打招呼道，“克丽丝啊……”
　　“这两天你是怎么了，总见你魂不守舍的，”名叫克丽丝的女孩诧异地打量着凯特丽娜，疑惑说道，“难道是和你那几个跟班吵架了？”
　　“什么跟班呀，说了多少次了，他们是我哥哥……”凯特丽娜没好气地抱怨着。
　　“哥哥？”克丽丝做了一个鬼脸，小声问道，“听说了么，你一个哥哥好像又被带到教务处去了，看样子又闯祸了吧？”
　　“是盖勒吗？”
　　“耶？”
　　“只有盖勒会冲动到和别人打架，埃迪和格特都很冷静的……”
　　“耶？”克丽丝诧异地望着凯特丽娜，随即小声说道，“能不能帮我约埃迪啊，就这个星期……”
　　“这个，”望着好友期待的眼神，凯特丽娜为难地说道，“埃迪最近都忙着应付圣骑士的资格评定，恐怕……”
　　“那格特呢？”
　　“格特一般都对这类事不感兴趣……我想我可以帮你约盖勒……”
　　“盖勒？”女孩瞪大了眼睛，讪讪说道，“算了吧，我才不想和那个暴力的家伙在一块儿呢，对了，我们约好过几天去城外玩，一起么？”
　　“唔……还是算了吧，”凯特丽娜摇了摇头，微微叹息道，“我上次的学习论文都没有通过耶，还有修女的资格评定，唉……”
　　“你还没放弃啊？得了吧，我觉得只有傻到一定程度的家伙才会说出将一切奉献给神这样的话……”
　　“克丽丝！”
　　“好吧好吧，对不起呐，那就这样吧，我先走了，再见。”
　　“嗯，再见！”
　　告别了好友，凯特丽娜独自一人走在回家的路上，她不由回想起那次前往帝国的经历，比起萨洛尼亚一成不变的教条式教育，瑞奥克斯魔法学院给她留下了很深刻的印象。
　　占星、附魔、炼金、魔药，这些都是米尔科学院中没有的，在这里，除了坚定信仰，就是坚定信仰。
　　信仰，是这里一切的前提。
　　连埃迪和格特都说瑞奥克斯的教授们比较有人情味呢，在接受了学生们提出的请求后，教授们都会在不违反学院制度的前提下帮助学生们达成愿望，就好比那次的假面舞会，但是在萨洛尼亚……
　　这种事是想都不敢想的事……
　　“唉，如果我当时没有去瑞奥克斯就好了……”
　　幽幽地叹了口气，凯特丽娜路过城中的一条河流边上，她忽然发现一个熟悉的身影正站在桥上，用桥栏支撑着身体，俯视着流淌的河水。
　　“索斯！”凯特丽娜不由地喊道。
　　“唔？”桥上的男孩转过头来，瞥了一眼女孩，淡淡说道，“哦，是你啊，‘对不起’……”
　　“什么呀！”凯特丽娜有些气愤，抱怨似地更正道，“是凯特丽娜，凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔！”说着，她好似注意到了自己的语气，急急忙忙道歉道，“对不起，对不起，我不该用那种语气的……”
　　“……”男孩无力地翻了翻白眼，转过身背靠着桥栏没好气说道，“停在这里，不会又迟到了吧？”
　　“什么呀，今天的课程已经上完了呢！”
　　顺着女孩的视线望了一眼天边的夕阳，男孩慵懒地挠了挠头，淡淡说道，“原来已经这么晚了……”
　　“原来？”凯特丽娜愣了愣，小声问道，“你不会从早上开始一直站在这里吧？”
　　“当然不是――中午而已！”
　　“……”
　　望了一眼仰视着天空的男孩，凯特丽娜小声问道，“在想念亲人和朋友么？”
　　“或许吧……”男孩淡淡地回应着，似乎并不想多说什么的意思。
　　感受着这股不和谐的气氛，凯特丽娜咬了咬嘴唇，岔开话题说道，“对了，你头发的颜色好奇怪，我记得我昨天看到你的时候是黑色的，今天又恢复暗金色了，好奇怪哦……”
　　“是么……可能是你记错了吧！”男孩淡淡回应着，眼睛不由瞟了一眼自己的右手手臂。
　　“怎么可能记错……”凯特丽娜小小嘀咕了一声，像男孩一样靠在桥栏上，感受着被微风吹拂的感觉。
　　也不知过了多久，男孩突然站直了身体，见到这一幕，凯特丽娜好奇问道，“要走了么？”
　　“嗯！”索斯点了点头，抬手指了指河对岸，淡淡说道，“自由时间结束了……”
　　“咦？”凯特丽娜愣了愣，顺着男孩所指的方向望了一眼，忽然看到在那个房屋的背后，正站着几名穿着暗红色长袍的人。
　　这种款式的魔法袍，这不是圣裁官么？
　　还没等凯特丽娜提出内心的疑问，男孩双手插在口袋中慢慢朝着那几名圣裁官的方向走去，口中淡淡说道，“我该走了，你也该回去了，你的朋友来找你了！”
　　“耶？”凯特丽娜愣了愣，下意识一转头，却望见埃迪、格特、盖勒从远处走了过来，遂招手打着招呼。
　　“嗨，”仿佛见到自己疼爱的妹妹般，埃迪微笑着摆了摆手，笑着说道，“我今天刚得到两天的假期，刚才和格特、盖勒一起去找你的时候，却听你朋友说你已经回去了，所以……”说着，他望了一眼桥对岸索斯的背影，皱眉说道，“我调查过了，听我的导师韦普林顿大主教说，是安德鲁大主教把这个小鬼带回来的……这个小鬼的身份好像很特殊，韦普林顿大主教没有说得太多，现在好像是由一些圣裁官保护着，也可以说是监视吧，我听说教廷那些位大主教对他的看法都不一致，好似这个小鬼体内寄生着一只强大的恶魔……”
　　“神圣的萨洛尼亚，竟然会出现恶魔？”格勒咧了咧嘴，嘿嘿笑道，“要不是那些圣裁官，我很想去教训教训那个臭屁的小鬼，让他明白，这里可不是瑞奥克斯……”
　　“真是不切实际的奢望啊！”冷笑一声，格特扶了扶他的单片眼镜，淡淡说道，“如果因为闹事被圣裁官带走，那就不是几份检讨可以解决问题了，再说了，我可不认为你有资格教训他，像你这样冲动、鲁莽、又没有头脑的家伙，他一根手指就能把你摆平，实在是懒得和你废话……”
　　“什么？”格勒瞪大眼睛，烦躁地抓了抓头发，气愤说道，“那个小鬼真敢这么说？”
　　“不，是我说的……”
　　“……你这混蛋！”
　　“好了，”没好气地摇了摇头，埃迪低声说道，“我们回去吧，格勒以后也别去找那个小鬼的麻烦，格特说的没错，他能容忍你的挑衅，是因为你根本无法对他造成任何伤害，没注意他的眼神么，那种狂妄而不将任何人放在眼里的眼神……以后遇到他，就装作没看到就行了，别和他靠得太近！”
　　“可是……”小小叹了口气，凯特丽娜捧着书本幽幽说道，“他看上去很孤独呢……”
　　而与此同时，索斯正和那几位圣裁官朝着教廷的方向走去，而与索斯说话的那位，正是很早就与索斯有一面之缘的圣裁官切舍修士。
　　“……索斯阁下，您这样会让我们很难办的，教皇陛下吩咐过，我们不能出现在普通民众面前……”
　　“那不出现不就行了？”
　　“可是……我们奉命保护您！”
　　“嘿，”索斯淡淡笑了笑，轻蔑地说道，“说得好听，与其说是保护，不如说是监视，我还需要你们保护？”
　　面对着索斯的嘲讽，切舍修士脸上没有露出半点不满与气愤，仍旧一脸面无表情地说道，“不管怎么说，教廷内部对于您的态度还没有达成一致，您体内强大的黑暗力量，正是那些主教大人所担心的……所以，希望您能老老实实地呆在萨洛尼亚，别做出什么不好的举动，比如说，偷偷回帝国……”
　　“如果说我做了呢？”
　　“那么，我们异端审问局将视您为敌人，哪怕你是那位大人的继承者就一点来说，黑暗裁判所的那些家伙们也是一样的态度！”
　　“嘿……我知道了……走吧，我累了！”
　　“是！”
　　在圣裁官们的监视……啊不，是保护下，索斯回到了自己是住所，那位教皇陛下为他在教廷内部准备了一个房间。
　　所以说，除了缺乏一些自由外，索斯受到的待遇还是不错的。
　　在经过庭院花圃的时候，索斯一如既往地看到了教廷的教皇陛下正像一个普通农夫一样打理着花圃中的鲜花，很难想象眼前这位和蔼而慈善的老人就是掌管着整个萨洛尼亚的统治者。
　　似乎是听到了索斯的脚步声，老人一边用小剪刀细心修剪着枝条，一边笑吟吟说道，“今天过得这么样，孩子？没有在城里逛逛么？城里的人们都很和善哦……”
　　“还行吧……”靠着庭院柱子坐在栏杆上，索斯皱眉说道，“你不是说要教我圣光魔法的么？难道就一个天使降临？”
　　“啊，我是说过啊，”老教皇点了点头，站起身笑眯眯地说道，“但是其他的圣光魔法，你可是连一点基础都没有啊，我是想教你基础，但是，你不是偷偷跑出去了么？”
　　“光是傻坐着那也叫基础？我不是和你说了么？冥想对我没有任何效果！”
　　“呵呵呵，”老教皇微微笑了笑，摇摇头说道，“不是让你冥想，你的魔力已经累积得足够强大了，我只是让你静下心，你没有发现么，你的力量太过暴戾，这一点，教育你的瑞奥克斯学院也有责任，唔，应该说是整个帝国的教育方式都这样，学习魔法带有功利性，就像你现在来说，你学习白魔法不就是为了报仇么？这一点我反复告诫过你，白魔法的力量来自于坚定的信仰，信仰来自于人心，而一颗充满仇恨与愤怒的心，是无法衍生出强大力量的――我希望你能忘却那一段仇恨，无保留的忘却，这样你才不会感到迷茫，也不会被力量冲昏头脑！”
　　“……”深深望了一眼老教皇，索斯摇了摇头，没好气地说道，“我不知道你在说什么，我去休息了！”
　　望着男孩离开的背影，老教皇暗暗叹了口气，喃喃说道，“可怜的孩子，还是不舍得放弃那股黑暗力量……”
　　“怎么可能会心甘情愿地放弃呢？那么强大的力量……正因为这样，所以这类人才会被黑暗所吞噬，真是可悲！”在走廊的另外一端，走出一位身穿红色大主教服饰的老人，他就是教廷十二位大主教之一的加里・韦普林顿主教。
　　“很久没有见到你了，加里！”
　　“才一年多而已，陛下！”
　　“哦，是嘛……呵呵呵……”两人相视一眼，哈哈一笑。
　　瞥了一眼索斯离开的方向，韦普林顿主教皱眉说道，“那个孩子的事我听说了，陛下打算怎么处理？”
　　“头痛啊头痛，”老教皇摇了摇头，披上那件白色的教皇外套，叹息着说道，“我感觉这个孩子比我们这些老头子还要固执，这样下去，就算是两枚【圣痕】也压制不了那股黑暗力量啊……说起来，那真是一股强大的黑暗力量，毕竟远古意志是强大意念的集合体……”
　　“你找到了？”韦普林顿主教诧异问道。
　　“嗯，”老教皇点了点头，皱皱眉沉声说道，“根据安德鲁的调查资料，和那个孩子述说，我翻阅了古代遗迹的一切资料，阿格斯背后的远古意志，应该就是【无穷无尽的欲望――贪婪】……”
　　“玛门？”韦普林顿主教愣了愣，惊愕说道，“那可是传说中太古时代的黑暗神啊！甚至比诸神的传说还要古老……”
　　“是啊，我也一直认为那只是传说，但是究竟是怎样，谁能了解呢？魔神不也再度出现了么？传说魔神是黑暗神的部下，是邪恶军队的统帅，曾经是这块大陆的实际统治者，但是在大战之后便失去了踪迹，只有片言细语的资料被记录在古代遗址的石碑上……”
　　“太古遗族的战役么？”韦普林顿主教微微皱了皱眉，沉思道，“古代机械文明【美坎得】也是太古遗族的一支吧，我一直以为那只是比诸神更不切实际的传说……”
　　“【美坎得】拥有着超越历史的伟大机械文明，据说现在遗留下来的古代遗址就是他们曾经建造的战争要塞，比如说斯格德尔的【梵德尔】法师塔，比起太古文明，我们人类实在是太渺小了，所以，如果一旦有远古意志这类的存在介入，这个世界将会变得很糟糕……尤其现在面临的是两个……”
　　“两个？”韦普林顿主教皱了皱眉，下意识问道，“那个孩子……”
　　“唔！”老教皇负背着双手点了点头，沉声说道，“那些都是邪恶的意志，那个孩子背负的，如果遗址的资料没有错的话，应该就是【逃避的懒惰――斯洛斯】，同样属于最可怕的邪恶意志，这种等级的邪恶意志，拥有欺骗世界法则的力量，换句话说，也就是神的力量……”
　　“一个已经是不好对付，两个……太糟糕了，”韦普林顿主教皱了皱眉，诧异问道，“那您打算怎么办？”
　　“不用担心，我们至高无上的神并没有放弃我们，不是么？”老教皇笑眯眯地揶揄一句，随即轻声说道，“或许这真的是神的旨意也说不定，那个孩子会成为我们教廷坚定的守护者的……”
　　“不过前提是改善他对我们的看法，对吧？”韦普林顿主教苦笑着摇摇头。
　　“这一点，我们不用担心，我不是说了么，或许这真的是神的旨意！”老教皇笑吟吟地说道。
　　而与此同时，索斯正躺在自己房间里的床上，望着自己左手的那两枚圣痕……
　　其中一枚，是安德鲁神父的，那个教皇说，如果不是安德鲁神父，或许自己已经被斯洛斯的力量吞噬了，【抹杀存在】力量啊……被这股力量吞噬，只有两个下场，一个是抹杀自己，像斯洛斯说的那样，另外一个是抹杀世界，变成失去理智而只会破坏与摧毁的傀儡……
　　呼……
　　这就是所谓的‘受到一点影响’？斯洛斯那个混蛋！
　　不过这第二枚圣痕……
　　圣・查尔斯・乔治……
　　所属萨洛尼亚的圣魔法师……
　　二十年前，帝国与教廷【一年战争】中最耀眼的人物……
　　但是，这和自己有什么关系呢？为什么属于他的圣痕力量会出现在自己手上？
　　望着那一枚最初的圣痕，索斯有些疲倦地闭上了眼睛。
　　冥冥地，他仿佛看到了一个宁静的小镇，一座破落的小教堂，以及一个蹲在花圃中整理鲜花的老头……
　　怪不得自己看到那位教皇陛下的举动总感觉有点熟悉，好像在哪里看到过，怪不得……
　　‘孩子，魔法是无法给人来来幸福的，记住这一点……’
　　圣・查尔斯・乔治？
　　但是……
　　‘索斯，索斯，面包房的老板娘给了我一篮子的面包哦，还热乎乎的呢！’
　　‘不许你亵渎神明，索斯！’
　　‘学习魔法呀，那要攒好多金币呢……’
　　她是谁？
　　另外一个人影，她是谁？
　　为什么忽然有种很伤心很难受的感觉？
　　为什么想不起来？
　　她到底是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？
　　“呼……”
　　当索斯再一次睁开眼睛的时候，窗外那美丽的月光正徐徐向房间洒落银辉，但是他一点欣赏的兴趣都没有，仅仅穿着一条裤子趴在窗口望着那深沉的黑夜。
　　良久之后，他仅仅披着一件长套来到了庭院的花圃中，或许这也是受到了斯洛斯的影响吧，他比较倾向于喜欢宁静的黑夜，不管那黑暗中是否隐藏着致命的危险。
　　不知怎么回事，整个教廷中，只有老教皇所整理的花圃才能让索斯完完全全地平静下来，就仿佛是面对着记忆中最深处画面那样的平静。
　　“怎么了？睡不着么，孩子？”身后传来了老教皇的声音。
　　“唔！”索斯微微点了点头。
　　深深望了一眼面前的男孩，老教皇摇摇头，低声说道，“我感觉到，你的心很害怕，很不安，这源于你信仰的不坚定……”
　　“对你们口中的神？抱歉，我没有这种信仰！”
　　“是对你自己，”老教皇摇了摇头，语重心长地说道，“你变得太依赖那股黑暗力量了，这对你没有好处，你很害怕，你害怕在放弃这股力量后，你还有没有能力找阿格斯报仇？不是么？”
　　“……”
　　“但是报仇，真的有那么重要么？为了报仇，你不惜被黑暗控制？人呐，总是抱怨着他们失去太多太多，甚至会有一无所有，但是他们并不了解，世界上还存在着关心他们的人……”
　　“您想说什么，教皇陛下？”索斯淡淡地嘲讽道。
　　面对着索斯的淡淡嘲讽，老教皇微微笑了笑，坐在男孩身边，望着天空的明朗月色，说道，“魔法，是用来保护的力量，有想要保护的人吗，孩子？唔，喜欢的女孩子？”
　　见老教皇忽然岔开话题，索斯愣了愣，犹豫着点了点头。
　　“叫什么？”
　　“……狄娅。”
　　“真是个美丽的名字，她现在在哪知道么？”
　　“梵德尔吧……”
　　“为什么用这么不肯定的语气呢？后悔么？”
　　“后悔？”
　　“对啊，为了报仇而离开了喜欢的人，差点永远见不到她，只是为了报仇……”
　　望了一眼老教皇，索斯微微低下头，淡淡说道，“有点吧……”
　　“这也是你恐惧的原因吧？阿格斯太强大了，强大到你不相信舍弃黑暗力量的自己能够战胜他，你的心很不安，很恐惧，连自己都不相信，又怎么够得上是信仰？一般不相信神明的人，对自己可是非常信任的……”
　　“一般么……”
　　望了一眼索斯，老教皇微微摇了摇头，轻声说道，“力量并不是全部，孩子，我希望你能在学习白魔法的同时，能不时地正视自己，别成为第二个阿格斯――好好想一想，你最初想成为一个什么样的人，别被愤怒与仇恨冲昏了头脑，那些是可怕的杂念……好了，我回去休息了，人老了，精神比不过你们这些年轻人……”
　　第二个阿格斯……
　　望了眼老教皇离开的背影，索斯抬头望着天空。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十一章 三年后
　　――三年后，锡西里――
　　锡西里，是萨洛尼亚西北方的一个普通的小镇，人口三百人左右，只能算是一个中小规模的小镇，由碎石铺成的道路，石制的房屋，风车、磨坊、教堂，在这个受宗教统治的国家，几乎所有的小镇都是这副模样。
　　尤其是教堂，不管是城市还是村镇，这是作为当地管理枢纽的存在，绝对是不可缺少的，当地的神父就好比是帝国的城镇管理者，不但担任着当地民众心灵的治疗师，更是教廷宣扬教义、引导民众信仰的灵魂导师。
　　萨洛尼亚没有像帝国那样所谓的‘村长’，上到被强盗、野兽、恶魔袭击的恶性事件，下到争吵、打架等鸡毛蒜皮的小事，村民们都会向当地的神父请求帮助，或者做出公平的判决，从村民结婚时的喜事到新生命诞生时的洗礼生子，亦或是家人逝世的丧事，教堂的神父扮演着各种各样的角色。
　　比起帝国各种硬性条款似的法律规章，萨洛尼亚的统治方式确实要人性化许多，但是，绝对的宗教化统治却使得整个萨洛尼亚显得有些死气沉沉，工作、祈祷、休息，人们只是机械般地重复着前一天的生活。
　　不管怎么说，虽然萨洛尼亚人的生活是枯燥而缺乏激情，但是却要比帝国和平得多，很少会出现抢劫、杀人等恶性事件。
　　阿尔菲，便是出生在这里的女孩子，在这个小镇生活了十八年的她，像几乎所有萨洛尼亚的女孩子那样，熟悉而热爱着自己的故乡，并不时地祈祷神明，让自己的小镇永远保持着这份和平……
　　也难怪，毕竟小镇距离帝国与教廷的边境不远，时常能听到一切关于帝国的消息，就像大部分帝国民众对萨洛尼亚不抱好感那样，在萨洛尼亚人眼中，帝国居民都是被神明遗弃的异教徒，毕竟两国已经对峙了几百年了，而且十八年前的一年战争更是给双方留下了无法磨灭的创痕。
　　自从父亲病逝之后，年仅十八岁的女孩接过了家庭的重担，靠着那一间小小的旅店，维系着整个家庭的生活所需。
　　但是萨洛尼亚不比帝国，这里很少有佣兵、商人或者冒险家路过，所以与其说那是旅店，更像是一家酒馆，面向小镇居民的酒馆，就算偶尔有佣兵、商人路过，他们也不会喜欢小镇上那种淡的像水一样的低度酒，充其量只能算是果汁。
　　不过小镇上的居民倒是习惯了这种淡而无味的饮料，在辛苦一天之后，他们会来到小镇仅有的几家酒馆里，说说最近发生的趣事，或者谈论一下帝国最近的动向，毕竟这三年帝国正处于一个极度不稳定的局面，几乎大半的城市都发生了不同规模的叛乱，地方军队与中央军队时常发生战争，为了不受帝国混乱的波及，教廷很早就派遣了一支十字军前往边境，封锁了所有的道路。
　　每天的这个时候，阿尔菲总是一面用抹布擦拭着柏木的柜台，一边倾听着酒馆里那些熟悉的客人谈论各种事，但是今天，酒馆里却来了一副生面孔……
　　就仿佛是暴风雨前夕乌云的那股沉重般，酒馆的木门被推开了，一个声音走了进来，伴随着踏踏踏的声音，黑色的筒靴踏在吱嘎吱嘎作响的木板上，带给人一种很古怪很压抑的感觉。
　　不知怎么，整个酒馆好似突然间静了下来，酒馆里的村民不由自主地望向那个人，但是，对方竟然只是一个看似十五、六岁的少年，唔，是一个很有气质的少年。
　　黑色的头发稍稍显得有些长，白皙而细腻的脸庞，冷峻而不带任何情绪的眼神，都给人一种无法仰视的错觉。
　　他的眼瞳很特别，那是比金子暗淡些的颜色，更奇特的，是他那被发梢稍稍遮盖的左眼中，仿佛有一种银辉色的细小光芒，就像星辰一样。
　　纯暗红色的披风上，构筑着一行行黑色的古怪符号，好像是文字，又好像不是。
　　阿尔菲从来都没有见过这样类似的人，无论是衣料的质地与色泽，还是对方那不拘一笑的脸上所展露的滞重感。
　　酒馆里再度响起了村民们的谈话声，或许心底在说，只不过是一个小孩子而已，但是诡异的是，他们谈话的声音却比之前轻了许多。
　　“一杯冰水。”坐在柜台前的少年淡淡说道。
　　“耶？”仿佛是没有料到对方会开口说话，阿尔菲小小吃了一惊，握着抹布略显不安地望着眼前的少年。
　　“很奇怪么？到酒馆只要一杯水？”少年抬起头，微微皱眉望着阿尔菲，随即微微叹了口气，淡淡说道，“被那些烦人的家伙发现会很麻烦的，说什么【酒是神的血液】……一杯冰水，谢谢！”
　　“哦！”阿尔菲这才回过神来，匆匆忙忙拿起一只杯子倒了一杯水放在柜台上，随即歉意说道，“对不起，只有普通的水……”
　　“是么，无所谓了……”少年端起杯子喝着杯中的水。
　　趁着这段时间，阿尔菲好奇地打量着对方，忽然，她发现少年那件黑红色的制服领口以及胸口的位置，纹有一枚黑色的十字架图案，不同于她熟知的银辉色十字架，黑色的十字架带给人一种压抑、死寂的错觉。
　　“您……您是神职者么？”虽然感觉那枚十字架的颜色有些古怪，阿尔菲还是鼓起勇气问道。
　　“嗯，”少年点了点头，随即抬起带有白色手套的右手，握着空杯子轻声说道，“再给我一杯水，谢谢。”
　　“哦……哦，好的！”匆匆又倒了一杯水递给少年，阿尔菲好奇问道，“请问您来镇上是……”
　　“工作――比较烦人的工作……”少年故作轻松似地耸了耸肩，一口将杯中的水喝完，用手指敲着桌面低声说道，“不介意的话，可以问你几个问题么？”
　　“哦……哦！”
　　“最近镇上发生过什么特别的事么？”
　　“特别的事？”阿尔菲歪着脑袋想了半天，摇摇头说道，“不记得发生过特别的事……唔，前个月张叔的儿子结婚算不算？新娘很漂亮哦……”
　　“……”少年无力地捂了捂额头，没好气说道，“不算！我说的是特别的是，比如说有没有人失踪，镇上有没有受到过袭击？”
　　阿尔菲想了想，摇摇头说道，“没有！”
　　“没有么？”少年愣了愣，皱皱眉喃喃说道，“奇怪了，这个小镇明明笼罩着浓重的黑暗气息……”说着，他抬起头，沉声问道，“镇上教堂里的神父呢？我刚才去的时候，门关着，神父去了什么地方？”
　　“神父大人？哦，”阿尔菲低着头想了想，说道，“是去了小镇后边的山里吧，估计明天才能回来……”
　　“小镇后边的山里？在什么方向？”少年皱眉问道，话音刚落，酒馆里突然安静了下来，一个大叔带着几分恐惧说道，“小哥，千万别去那里，那里是恶魔的巢穴，虽然被神父大人的神力打伤了，但是如果普通人过去，一下子就会被吃掉，是非常可怕的恶魔啊――神父大人告诫我们，千万别靠近那块地方！”
　　“可怕的恶魔？”少年的脸上露出几分怪异的神色，仿佛是跃跃欲试般，用带着几分戏谑的口吻，淡淡说道，“有意思，在哪个方向？”
　　但奇怪的是，酒馆的村民，包括阿尔菲都战兢地死命摇头，给人一种明明知道一些情况却无法说出来的怪异感觉。
　　尤其是阿尔菲，双手紧紧握着那块抹布，暗淡而呆滞的眼神仿佛看到了什么可怕的怪物般，她浑身颤抖着，连连说道，“别去，别去那里！”
　　深深望了眼阿尔菲，少年皱了皱眉，低声说道，“这里的神父明天早上回来是么？有空房间么？你这里是旅店吧？”
　　“呃……嗯，是的！”回过神来的阿尔菲点点头。
　　“很好，我想在这里住一晚！”说着，少年从口袋中摸出三枚十字徽金币。
　　与帝国的货币不同，萨洛尼亚的通用货币基本单位是刻有十字徽章的金币，因为这个国家的金、银矿非常丰富，所以用黄金作为货币，用象征圣光的白银铸造十字架，当然，偶尔也会看到一些黄金质地的十字架。
　　阿尔菲收下了其中的一枚，将其余两枚推到少年面前，微微一笑，礼貌地说道，“请跟我来……对了，请问您怎么称呼？”
　　“索斯。”少年淡淡说道。
　　而与此同时，在小镇外大约一、两里左右树林中，一群形迹可疑的人正远远望着锡西里小镇。
　　人数大约是十人左右，身穿暗红色的宗教制服，制服上纹有一行行黑色的花纹，看上去就像是一些异常奇怪的隐秘符号，而在他们右边领口上，同样别有一个特殊质地的银色十字徽章，尤其是胸口以及后背的地方，一个黑色的十字架图案分外地惹人注目。
　　如果没有猜错，他们就是教廷最隐秘的存在之一，圣裁官，隶属于教廷两大特殊机构之一，【异端审问局】。
　　而作为这些圣裁官的队长，一名看似四十岁左右的男人正望着那个小镇摇头叹息着，“我们是不能出现在民众面前的，可是……唉，真是位任性的长官啊！”细细一看，他无疑就是当初跟着红衣大主教安德鲁神父追捕阿格斯的六名圣裁官的领队，切舍修士。
　　“不过这个小镇确实有点问题，”一名圣裁官面无表情地说道，“隔着这么远，我也能闻到那些黑暗生物身上传来的臭味！”
　　“够了，”打断了部下的话，切舍修士没好气地说道，“不管怎么说我们也不能大摇大摆地出现在民众面前，这是规定，我们的存在不能被民众知道，这会影响教廷的声誉……啧！因为同样的事已经被起诉十几次了，真是令人头疼的长官！”
　　“可是切舍修士……”望了一眼愤愤不平的切舍修士，一名圣裁官为难地说道，“长官已经独自一人进了那个小镇，你就是再说什么他也听不到，那我们……”
　　“原地待命！”切舍修士没好气地低吼了一句，随即深深吸了口气，摇摇头说道，“长官是长官，我们是我们……等到天黑再行动！”
　　“让长官一个人进入那个小镇么？根据资料显示，这个小镇很有可能隐藏着一只高阶的恶魔……”
　　“放心吧，”望了一眼小镇的方向，切舍修士嘴角露出几分难以捉摸的笑容，沉声说道，“高阶的恶魔？能比我们这位任性的检察官更高阶？虽然这不符合我们的立场，但是……差的太远了！”
　　“说的也是！”圣裁官们不约而同露出了几丝看似诡异的笑容。
　　随着时间的流逝，挂在天空的太阳渐渐落下，璀璨的星辰一度成为了夜空的主宰。
　　夜风吹拂着小镇，带着丝丝清凉，隐隐有种渗入骨髓的莫名凉意……
　　“黑暗的味道变浓了……”
　　正在镇外的树林休息的圣裁官们突然不约而同地睁开眼睛，站起身，眼神中带着对某种事物的狂热，而正是这份狂热，让他们的脸庞显得有些狰狞。
　　望着那沉寂的黑夜，切舍修士朝着四周望了望，沉声说道，“去把这件事调查清楚，天亮之前在这里汇合。出发！”
　　“是！”
　　话音刚落，近十人的圣裁官队伍在黑夜中分散了，沿着黑暗气息的味道，朝着小镇的各个方向而去。
　　而与此同时，少年，不！是索斯，正坐在那间旅店窗口的栏上，漫不经心地打量着小镇的面貌，在他的脚边，遗落着一张质地优良的纸张，上面写着一行行密密麻麻的字，而在纸张的上方，则写着调查令三个字。
　　“如此浓重的黑暗气息，竟然说没发生过什么事……不知道这个镇上的神父是干什么吃的！”索斯无语地摇了摇头，看着他那湿漉漉的头发，似乎刚刚洗完澡的样子。
　　“笃笃笃！”房门外传来了一阵叩门声。
　　索斯转头望了一眼房门，凭借魔力的感知，他就是不用开门也能够知道，此刻站在房门外的，便是这家旅店的主人，那个叫做阿尔菲的女孩子，唔，应该说是少女吧。
　　“有什么事么？”索斯走过去打开了门。
　　“哦，我只是想问问客人您，需不需要晚餐……”正说着，阿尔菲下意识地抬头，忽然望见了索斯右胸以及肩膀、右手部分那恍然实质般的黑色纹身，仿佛是一只张牙舞爪的可怕魔兽。
　　“呀！”阿尔菲吓了一跳，连连退后两步，撞在背后的墙上。
　　“唔？”顺着阿尔菲的视线望了一眼自己身上的黑色纹身，索斯微微一笑，抬起手说道，“抱歉，吓到你了。这只是刺青而已……”
　　“哦……”阿尔菲捂着胸口喘了几口粗气，讪讪说道，“有点像恶魔图案……对不起，我太大惊小怪了……请问您需要晚餐么？如果不介意的话，我想您可以和我的家人一起，虽然不是什么丰盛的晚餐……”
　　“唔？”
　　“额，这个……光是两杯水和借宿一晚，用不了一枚金币，所以……”
　　“呵呵，”索斯微微笑了笑，点点头说道，“非常感谢你的好意，我想我暂时不需要……”
　　“那……那打扰了，反正也不是什么丰盛的晚餐……”微微低着头，阿尔菲带着几分失望、几分自嘲说道。
　　“呃，等等！”
　　“耶？”
　　望着对方那失望的模样，索斯想了想，礼貌说道，“那……打扰了！”
　　“不会呢！”
　　几分钟后，索斯与阿尔菲的家人一同享用了晚餐。
　　晚餐确实算不上丰盛，不过比起普通家庭，显然要好上许多，或许是为了招待索斯这仅有的一位住宿的客人吧，毕竟自从十字军封锁了边境后，小镇上几乎已经见不到几个外来旅客了。
　　所以说除了索斯与阿尔菲以外，餐桌上只有阿尔菲的母亲以及她两个年仅十岁左右的弟弟。
　　最初餐桌上的气氛显得有些拘束，毕竟索斯身穿的黑红色制服与以往的旅客有着本质的差距，虽说萨洛尼亚几乎不存在什么贵族，但是能够穿上这种衣服的人，都不是普通的人物。
　　尤其是阿尔菲的两个弟弟，一个劲地盯着索斯领口的那枚黑色的十字架徽章。
　　或许是注意到了弟弟们的视线，阿尔菲皱眉说道，“吉姆、詹，这样对客人太不礼貌了！”说着，她歉意地望了一眼索斯。
　　“不用在意，”索斯微微一笑，从口袋中摸出一枚银制的十字架，对两个孩子低声说道，“那个不能给你们，想要的话，这个送给你们……”
　　“这怎么行……”阿尔菲急忙推辞着，毕竟，虽说银制物品在萨洛尼亚并不是太贵重，但是那枚十字架的做工，显然不是普通的货色，可是看着两个弟弟那兴致勃勃的模样，她不免有些为难。
　　一件小礼物似乎大大缓和了餐桌间那略显紧张的气氛，阿尔菲的母亲，一位很纯朴的乡下妇女感激地望着索斯，随即轻声说道，“听我女儿说，索斯先生是一位神职者呢？请问，您来这个镇上做什么呢？看您的样子，不像是普通的旅客呢……”
　　“工作而已……叫我索斯就可以了！”少年耸了耸肩，朝着嘻嘻笑着的两个孩子微微一笑。
　　“什么样的工作呢？”
　　“唔，”索斯想了想，含糊着说道，“清除工作吧，反正就是一些麻烦的任务，为了一点小事来来回回到处跑……”
　　“咦？”阿尔菲愣了愣，随即望着索斯身上的制服好奇问道，“请问您来自哪里呢？”
　　“萨洛尼亚！”
　　“耶？”阿尔菲有些吃惊，虽说这个国家就叫做萨洛尼亚，但是很少有人会这么称呼，一般萨洛尼亚指代的，多半是教廷所在的那座神圣都市。
　　“您来自中央教廷么？”
　　“唔，对！”
　　“天啊……”阿尔菲吃惊地捂着嘴，就连她的母亲也有些难以置信，望着索斯喃喃说道，“您还那么年轻，没想到……抱歉！”
　　“很不可思议吧？”索斯微微笑了笑，吃完了碗中的米饭，想了想，低声问道，“我想问问，这个镇上真的没有出现过什么特别的事么？”
　　“为什么您会这么问？”阿尔菲的母亲诧异地望着索斯，随即祈祷般合着双手，微笑着说道，“这里比不上萨洛尼亚，但是是个和平而温馨的地方，多亏了阿奇・布尔神父，替我们赶走了可怕的恶魔……”
　　“恶魔？”索斯愣了愣，皱眉说道，“什么样的恶魔？”
　　“就在村子后的山里，那里是一片墓地，半年前吧，那个可怕的恶魔出现了……神父告诫过我们，不能接近那里……”
　　“阿奇・布尔神父，是个怎么样的人？”
　　“是一位很和善的人呢，给予我们许多帮助，多亏他，这个小镇才能这样和平温馨……”
　　望着阿尔菲和她母亲的脸上那满足的笑容，索斯怎么看都感觉有点不协调，虽然看上去好像很幸福的样子，但是眼神的深处却仿佛从潜意识中流露出某种莫名的恐惧……
　　“这个小镇，果然有点不对劲啊……”
　　晚餐过后，索斯躺在自己房间里的床上深思着。
　　根据资料显示，这个小镇的人口在三百人左右，但是怎么看，镇上的人都不足这个数啊……
　　前往戈布尔担任地方教堂神父的雷蒙德・兰塞姆神父也是在这块区域失踪的，至今没有音讯，再加上这股浓重的黑暗气息……
　　也不知过了多久，闭目养神的索斯好似察觉到了什么，突然睁开眼睛，顺着床边的窗口望向屋外的黑夜，隐隐地，仿佛有一个庞大的物体正在小镇上移动。
　　皱了皱眉，索斯下了床，披上圣裁官的制服，站在窗口望着外面，只见一只巨大的圆形生物正缓缓地漂浮在小镇中，无数密密麻麻的触手，以及那只巨大的诡异独眼，这分明就是深渊中比较常见的恶魔，邪眼。
　　然而，小镇的村民们似乎没有注意到，随着一盏盏烛光的熄灭，一些村民从各自的屋子里走了出来，好似失了魂般，跌跌撞撞地朝着邪眼走去，其中甚至包括旅店的女主人阿尔菲。
　　望着这诡异的一幕，索斯的嘴角露出几分笑意，低声说道，“嚯？原来如此……”
　　突然，那只巨大的邪眼仿佛意识到了索斯这不受控制的存在，巨大的独眼顿时瞪了过来，瞳孔中仿佛带着某种魅惑人心的魔力。
　　作为深陷的恶魔之一，邪眼的独眼有着控制人心的能力，就好比是幻术般，但是这只邪眼竟然想用这种能力控制索斯，不得不说，它太高估自己了。
　　“只不过是一只候斯级的魔兵，竟然敢挑衅我？”望着那只丑陋的邪眼，索斯依窗边淡淡说道。
　　似乎是意识到自己的眼睛无法控制住那个人类，邪眼发生一声低沉的声响，几根粗如柱子般的触手狠狠地朝着索斯所在的房屋抽来。
　　“愚蠢！”冷冷吐出两个字，索斯左手一弹，一道指节般粗白色的光束不光打断了几跟触手，更是射在邪眼那只独眼上，只听一阵地震山摇般的痛苦呻吟，邪眼的身影缓缓消失了，被控制的村民们仿佛失去了支柱般，登时倒在了街道上。
　　打开窗户跳了下去，索斯来到倒在街道上的阿尔菲身旁，蹲下身拍了拍她脸庞，低声唤道，“喂，喂喂，没事吧？”
　　“咦？”阿尔菲从昏迷中清醒过来，像此刻倒在街道上的所有村民一样，诧异地望着四周，疑惑说道，“我怎么会在这里？”
　　“谁知道呢……”索斯淡淡笑了笑，抬头望了一眼小镇后方的山林。
　　“索斯先生？”阿尔菲感觉很是诧异，对于刚才发生的事，她感觉很是疑惑，但是却说不出个所以然，像其他那些摸不着头脑的村民一样，她带着满心的疑惑回了旅店。
　　走着走着，她或许是想起了仍然留在街道上的索斯，一转身，却发现索斯的身边竟然多了一个人，一个同样穿着暗红色制服与魔法长袍的人，仿佛正谈论着什么，阿尔菲隐约能听到“小镇后方”、“山里”、“墓地”等字眼。
　　难道他们要去小镇后方的山林么？
　　阿尔菲吃惊了一惊，毕竟对于这个小镇的居民来说，那里不外乎是最可怕的地方。
　　然而就当阿尔菲打算阻止他们那么做时，却愕然发现那两人已经消失在街道上，带着几分担忧的神色，她想了想，强忍着内心的恐惧，一咬牙朝着山林跑去。
　　阿尔菲沿着小路急匆匆地跑着，在星光的照射下，小镇后方的山林显得比白天更加恐怖，尤其是那片阴深的墓地。
　　她很害怕，她有些后悔自己来到了这样一个地方，尽管自己很感激那个客人……
　　突然，阿尔菲望见墓地的尽头站着一个人，她下意识地停下了脚步。
　　或许是听到了她的脚步声，那个人转过身来，连带着阿尔菲的脸上终于露出了如释重负的轻松表情。
　　“阿奇・布尔神父，能遇到您真是太好了……”
　　正当她想向那位神父跑去时，忽然有一只手臂抓住了她。
　　受惊的她下意识地抬起头，却看到了那熟悉的黑色头发与熟悉的黑红色制服……
　　“索斯……先生？”
　　比起白天在旅店中看到的，现在那双暗金色的眼睛中带着几分莫名的冷意与嘲讽，根本不像是那位特别而礼貌的客人，这让阿尔菲有些惴惴不安，更让她意外的是，四周不知什么时候出现了几个同样穿着黑红色制服与魔法长袍的人。
　　“圣裁官……”远处那名神父打扮的中年人，也就是阿尔菲口中的阿奇・布尔沉声吐出几个字眼。
　　“看来你知道，也省的我多做解释了，”对着索斯点头致意一下，切舍修士望着阿奇・布尔神父沉声说道，“阿奇・布尔，我现在以异端审问局的名义，以恶意杀人、蓄养恶魔等多项罪名逮捕你！”
　　“恶……恶意杀人？蓄养恶魔？”阿尔菲瞪大了眼睛，望着远处那看似和蔼可亲的神父喃喃说道，“怎么会，那位神父怎么会……你们是谁？”
　　“执法部门异端审问局的圣裁官啊……”阿奇・布尔神父凝重地望着眼前那近十名圣裁官，随即露出几分和蔼的笑容，轻声说道，“我想你们是误会了吧，什么恶意杀人，蓄养恶魔，我根本就不知情啊……”
　　“是么？”冷冷一笑，索斯淡淡说道，“那么教堂里的黑暗气息，还有地下室的五芒星魔法阵又怎么解释呢？还有你那些笔记，不要告诉那些都是你用来向神明祈祷的道具……”
　　“……”阿奇・布尔脸上的笑容滞住了，干巴巴地说道，“就算是圣裁官，也没有权利在当地神父没有允许的情况下私自进入教堂吧，这是规矩！”
　　“那又怎么样？”索斯淡淡一笑，轻蔑地说道，“少给我扯什么规章制度，不服气的话，尽管去投诉我――不过，你是没这个资格了！”
　　“你这个混蛋！”低声咒骂一句，阿奇・布尔脸上的笑容尽数收起，冷笑着说道，“不愧是教廷饲养的狗，鼻子可真够灵敏的……”说着，他望了一眼索斯，嘲讽说道，“连这样的小鬼也是圣裁官的一员么？太令我意外了！”
　　“少说废话了，现在给你一个选择的机会：你是想走着去萨洛尼亚呢，还是说被打得半死、拖着去萨洛尼亚？”
　　“少狂妄了，小鬼！”阿奇・布尔愤怒地吼着，随着他的吼声，在他身后渐渐出现了一个个巨大的黑影，看着那些触手与巨大独眼，分明是刚才袭击小镇的恶魔邪眼，而数量竟然有五、六个，其中被索斯伤到眼睛的邪眼更是死死地盯着给予自己痛苦的人类。
　　“你也太沉不住气了吧。”索斯嘲讽地摇了摇头。
　　“可恶的小鬼，别以为打伤了一只邪眼就可以得意！”在阿奇・布尔的吼声后，那些巨大的邪眼顿时对圣裁官们展开了攻击。
　　“愚蠢！”微微摇了摇头，索斯抬起左手，大声喝道，“帕瓦斯！”
　　只见唰的一声，他的脚下荡开一圈白色气浪，纯净的圣光力量不断从索斯左手涌出，渐渐构筑起一个巨大的身影。
　　随着那个身影背后那展开的巨大翅膀，阿尔菲惊讶地发现，那竟然是一个双手分别手持长矛与剑的天使。
　　【中位天使：力天使――帕瓦斯】
　　“天……天使？”阿奇・布尔愕然地退后几步，难以置信地说道，“区区一个圣裁官怎么可能会掌握这个神术？”
　　“愚蠢的罪者，他可不是‘区区一个圣裁官’，”望着一脸愕然表情的阿奇・布尔，切舍修士用一种近乎让对方绝望的口吻冷笑说道，“这位可是新任的红衣大主教……十二位红衣大主教之一，兼异端审问局与黑暗裁判所的执掌者，监察官，沃尔蒙・克莱斯特阁下，同时也是继承教皇陛下姓氏的教皇候选人之一……”
　　“怎……怎么可能？一个小鬼？”阿奇・布尔瞪大眼睛难以置信地说道。
　　皱眉瞪了一眼切舍修士，索斯没好气说道，“我就是我，少给我说一些莫名其妙的姓名，什么沃尔蒙・克莱斯特？”说着，他抬起手一指那些畏惧圣光而畏缩不前的邪眼，沉声说道，“干掉它们，帕瓦斯！”
　　“唔！”在索斯的一声令下，力天使一时间仿佛化身为最勇猛的战士，手持长矛与长剑，砍瓜切菜般将一只邪眼砍成了一推腐肉渣，只听一声声痛苦的低鸣声，紫绿色的腐臭汁水仿佛暴雨般直淋而下。
　　面对着九名圣裁官外加一位中位天使，那四、五只只属于低阶恶魔的邪眼简直是不堪一击，也是，毕竟邪眼只是依靠它那只与生俱来的独眼魅惑人心，并没有其他什么特殊的力量。
　　根本不用索斯亲自动手，短短两三分钟后，那些黑暗生物便化作了一堆堆散发着恶臭的腐肉。
　　“到此为止了，阿奇・布尔！”
　　“到此为止？”面对着切舍修士的最后通牒，阿奇・布尔嘿嘿一笑，低沉说道，“那可不一定哦，恶魔的血液有着腐蚀圣洁的力量，其实我很早就在等你们了，自从那个叫做雷蒙德・兰塞姆的傻蛋被我杀掉之后……你们没有注意到这个墓地其实就是一个魔法阵结界么？”
　　“唔？”仿佛察觉到了什么，切舍修士皱眉望着脚下，只见那些紫色的恶魔血液似乎顺着地上原本就存在的一些浅沟流淌着，还没等他们反应过来，地面浮现出一些结界所特有的符号，而同时，圣裁官们突然感觉体内的圣光力量受到了某种遏制般，变得不稳定起来，就连力天使帕瓦斯的动作也因为那些恶魔血液而变得迟钝起来。
　　“哈哈哈，你们这些家伙就给我去死吧！”在阿奇・布尔疯狂的喊声中，一只比其他邪眼更加庞大的紫色邪眼渐渐从黑暗中浮现出来。
　　他自然注意到了圣裁官们脸上的诡异表情，他以为那只是对方察觉到体内力量受到遏制时的恐慌与不安，但是下一秒，阿奇・布尔意识到自己错了，因为在魔法阵形成的一刹那，面前那个小鬼的气息忽然变得深沉起来，仿佛是黑暗般的压抑……不，那就是黑暗，无比强大而令人恐惧的黑暗力量！
　　“我还以为你想做什么，喂喂，别擅自打破别人体内的力量平衡啊，我可不想再回到那间该死的禁闭室，混账家伙！”因为圣力受到遏制，以往受到压制的黑暗力量顿时笼罩了索斯的全身，在那股灰蒙蒙的不详气息中，仿佛有一个凶猛的魔兽正不住嘶吼着，黑色的纹身再度出现在索斯脸上，那类似恶魔般的纹身，与他身上那件圣裁官的制服，让人不禁有很不协调的感觉。
　　在这股黑暗力量出现的一刹那，那只紫色的邪眼竟然停止了所有的动作，战战兢兢地悬浮着，任凭力天使帕瓦斯把它砍得稀巴烂也不敢发出任何声音，显然，两者的阶位差得实在是太远了……
　　几分钟后，圣裁官们果然按照他们长官所说的，把阿奇・布尔打了个半死，望着他蜷缩着身躯一脸畏惧地倒在地上，连切舍修士那面无表情的脸上都意外地露出几分怜悯。
　　微叹着摇摇头，一名圣裁官低声说道，“根据资料记录，阿奇・布尔以前算得上是一个称职的神父，没想到会受到恶魔的诱惑，真是……”
　　“不奇怪，”望了一眼正与阿尔菲说着什么的索斯，切舍修士低声说道，“自从阿格斯在萨森附近建造那座黑暗祭坛开始，这个世界阻隔恶魔的力量就渐渐衰减了，那些该死的黑暗生物一个个都不安分地想进入这个世界，更糟糕的是，尤其那座黑暗祭坛的将近完工，远古意志玛门的力量渐渐能够影响到这个世界上的人了，利用挑起人类内心欲望的方式，啧！”
　　“萨洛尼亚也会受到波及么？”一名圣裁官皱眉问道。
　　“这不是已经受到影响了么？”切舍修士自嘲地摇摇头，苦笑说道，“过去，捕杀窜入这个世界的恶魔，可不是我们圣裁官的任务！”说着，他好似感觉到什么，从怀中掏出一块魔法通讯石。
　　而另外一方面，阿尔菲仍然没能从刚才的事中回过神来，应该说，她根本没能理解，不管是那些看似恐怖的邪眼，还是恍如神战士般的力天使。
　　像所有镇上的居民一样，他们被邪眼的幻术控制住了，篡改了记忆，起因只是一个被恶魔力量吸引的傻蛋神父，这种类似的事，索斯在这三年中见得太多了。
　　所有的矛头，都指向帝国萨森皇城边上那座即将完工的黑暗祭坛，破坏世界原有力量体系的祭坛，更是一个引导可怕存在进入这个世界的通道，拜它所赐，原本只能通过召唤进入这个世界的恶魔纷纷通过各种漏洞钻入了这个世界。
　　一切事物的矛头，无外乎那个男人，阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德！
　　“总长，教廷传来了单方面的讯息……”
　　“又是任务么？”
　　“不，讯息显示，十天之后，将会召开一场就最近的事件以及帝国那座祭坛的会议，教皇陛下命您即刻回到萨洛尼亚，当然，其他十一位红衣大主教届时也会到场！”
　　“嘿，我还以为他能摆弄那些花摆弄到什么时候……知道了！”
　　阿格斯……
　　哼！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十二章 教廷会议
　　――七天后，萨洛尼亚――
　　说实话，萨洛尼亚这座城市是索斯最不想呆久的地方，每当进入这座城市，他总感觉胸口有种非常压抑的感觉，毕竟斯洛斯的力量源于黑暗，本来就和这种充斥着光明的城市格格不入。
　　“总长！”望了眼在城门口停下脚步的索斯，圣裁官的副队切舍修士低声提醒着，因为他已经注意到，城内有不少居民正望着这个方向。
　　“是是，我知道！”微微叹了口气，索斯无奈地抓了抓头发，一脸不情愿地朝着城内走去，在他身后，切舍修士以及其余八名圣裁官铐着鼻青脸肿的神父阿奇・布尔缓缓跟在后面。
　　在望见这支身穿黑红色制服长袍的队伍时，城内的居民都自觉让开了道路，虽说圣裁官是不能出现在普通民众面前，但是这三年里，拜某人所赐，萨洛尼亚的居民几乎都了解到了这支教廷隐秘部队的存在，当然了，与其说是尊敬，不如说是畏惧。
　　毕竟，异端审问局的圣裁官是教廷的执法部门，与黑暗裁判所合称为【影子教团】或者【黑色教团】，专门负责追捕逃犯、处决叛逆等黑暗勾当，普通的居民别说上前打招呼了，他们甚至都不敢靠近。
　　就算是此刻上前和索斯打招呼的十字军成员，都显得有些战战兢兢，当然，这名十字军的成员并不是恐惧圣裁官，而是单纯地畏惧圣裁官的那位长官所释放的气息，那股混杂着光明与黑暗的狂暴气息。
　　“早晨好，监察官克莱斯特阁下！”
　　停下脚步望了一眼那名十字军军官，索斯皱了皱眉，望了一眼低着头的对方，迟疑了一下，指着城内说道，“城内戒严了？”
　　“是的，阁下！”感受着面前这位大人身上那股无法言语的强大混乱气息，那名十字军咽了咽唾沫，低着头沉声说道，“我们奉教皇陛下的命令，暂时对萨洛尼亚全面戒严，为确保会议的顺利进行……”
　　“无聊！”索斯无语地撇了撇嘴，确实，萨洛尼亚可不比帝国，宗教的统治力有时要比法律更为残酷，这对于在这里生活了三年的索斯来说再清楚不过了，如果有人敢在这种时期来到萨洛尼亚制造事端，恐怕这些肇事者连被关入黑暗裁判所的资格都没有，没有例外会被当场格杀。
　　再说了，这次的会议是教廷十二位红衣主教的会议，这无疑是整个教廷的最核心力量，就算是阿格斯那样强大的男人，也不会选择在这时候来这里捣乱，更不用说其他人。
　　作为继承了教皇姓氏，某种姓氏上是教皇信任的小辈，索斯可是知道不少关于萨洛尼亚的秘闻，比如说，古代遗迹……
　　“阁下慢走！”
　　望着大步朝着城内走去的索斯，驻守在城口口的十字军相继敬了一个礼。
　　“踏踏踏！”
　　黑色的皮质筒靴踏过萨洛尼亚的街道，索斯微微朝着四周打量了几眼，淡淡说道，“三个月不见，这座城市还是这么死气沉沉，在这座城市呆久了，迟早和那些老头子一样……”
　　“咳咳！”身旁的切舍修士下意识地咳嗽两声作为提醒，毕竟他太清楚所谓的老头子指的是哪些人物了，要是换做别人，早被这些执法者关进裁判所了，或许，以往死气沉沉而不知变通的圣裁官们，终于学会了一些人情世故吧，比如说，包庇上司……
　　“总长是打算现在就去进见陛下么？”
　　“啊，”索斯漫不经心地应了一声，淡淡说道，“要不是为了……啧！真不想回到这里！”说着，他停下脚步望了一眼天空，仿佛注视着什么，眼神中露出几分复杂的神色。
　　忽然，远处传来一声掺杂着丝丝喜悦的呼喊。
　　“索斯索斯，这里！”
　　“唔？”索斯愣了愣，抬起头望向远处，只见一位拥有一头金色长发的少女正一脸欢喜地摇着手中的书，而在她身旁的女孩子则是露出丝丝恐惧的表情死命地拉着她。
　　“呵，”索斯淡淡笑了笑，转头对切舍修士说道，“切舍修士，你们先回去吧，把这家伙移交给裁判所……回头我会过去的。”
　　“是，总长！”
　　圣裁官们带着犯人先行离开了，索斯微笑着朝着那个一头金发的少女走去。
　　凯特丽娜，在这三年中，这个女孩是索斯为数不多、也是最初的朋友，随后凭借着她的关系，索斯和埃迪、格特、盖勒一伙年轻人也陆续建立了友谊，当然了，其中过程无疑是复杂又曲折的。
　　三年后，这位名为凯特丽娜的少女变得更加美丽，窈窕的身段，秀气的脸蛋，牛奶般白皙的肤色，外加那金子般闪耀的秀发，无疑成为了同龄人中的焦点，但遗憾的是，这位少女似乎并不倾慕男女间的爱慕关系，早早便成为了见习修女中的一员，令无数追求者大为叹息。
　　性格内向矜持的她，所认识的、而且关系不错，也仅仅是埃迪等三个哥哥般的存在，以及索斯这位瑞奥克斯时便相似的人，除此之外，就只有几个为数不多的女孩子了，比如说身旁的那位茶色头发的少女，克丽丝。
　　望着远处朝着自己两人走来的男孩，克丽丝的眼中露出了几分不易察觉的惊恐。
　　毕竟，她也是米尔科学院的学生，是未来的神职者，她太清楚那件黑红色制服、以及那个黑色十字架所代表的含义了……
　　“凯琳娜，凯琳娜，”连连用低得含糊不清的声音喊着好友的昵称，克丽丝低着头，死命地拉着好友的胳膊，急促说道，“我们快点走吧，那个人是圣裁官耶！”
　　她忽然有些后悔走这条路了，更后悔自己刚才发出惊讶的声音，自己原本只是好奇竟然能在这时候看到圣裁官，但是可没想着和那些可怕的家伙有什么接触啊……
　　望着那个越来越近……不，是已经站在自己面前的人影，克丽丝的脑海中好似闪过了一幕幕阴暗地牢的画面，小脸露出几分恐惧，忽然连声说道，“对不起，对不起，我们不是有意的……”
　　然而话才说了一半，她愣住了，因为她注意到自己那位好友竟然用一种熟悉甚至亲昵的语气与对方说着话。
　　“索斯，很长时间没有看到了你呢，你到底跑哪里去了嘛！”
　　“工作啊工作，又不是我愿意这样四处跑！”
　　“前一次的聚会，还有上次盖勒生日，约了你都没有来，盖勒非常生气哦，说是见到你要好好教训你一下，嘻嘻……”
　　“我管他生气不生气……不过，我不是有订蛋糕么？”
　　“嗯……很好吃，但是盖勒还是很生气！”
　　“啧！”
　　望着那两人那熟悉的模样，克丽丝心中不免感觉有些惊讶，她偷偷地打量了面前这位圣裁官几眼，这才发现，对方竟然只是一个和自己差不多大的男孩子。
　　但是……
　　“唔？”或许是注意到了克丽丝的视线，索斯望了一眼对方，皱眉问道，“她是……”
　　“呀！”凯特丽娜这才醒悟过来，微微一笑，指着索斯对好友介绍道，“克丽丝，他是索斯，是我还有埃迪、格特、盖勒的朋友，他很厉害哦！”
　　“我……我叫克丽丝……”克丽丝有些战战兢兢地打了声招呼，心中暗暗说道，这么年轻就能成为圣裁官的一员，确实很厉害，而且，他身上那股气势就和学院的导师似的，还有……
　　偷偷地打量着对方几眼后，她微微有些脸红地低下头。
　　“我叫索斯。”索斯用近乎敷衍的口吻回应了克丽丝的招呼，随即打量了一眼凯特丽娜身上见习修女的服饰，淡笑说道，“你还真想当一名修女啊，对了，那几个呢？”
　　凯特丽娜显然明白索斯指的是谁，抱怨说道，“埃迪在准备圣骑士的最后考核呢，一个星期没有看到他了，盖勒本来也是，不过因为和别人打架被刷下来了，嘻嘻……哦，格特打算进修修士，最近忙着找资料，你呢，索斯，这次能在萨洛尼亚呆多久？”
　　“不知道啊……”索斯微微叹了口气，脑海中不禁浮现出阿格斯那恶劣的笑容，沉声说道，“这两天有个会议，如果没有意外的话，我要回……”说着，他顿了顿，吐了口气，露出几分笑容，说道，“到时候再说吧……对了，我得先去报个道，不然又要回到那间该死的禁闭室了！”说完，他朝着城市中央那座最辉煌的建筑走去。
　　“哦……喂，索斯，明天我和埃迪他们来找你哦！”
　　“啊，到时候再说吧……”
　　望着那离开的背影，听着那近乎敷衍似的口吻，凯特丽娜嘟了嘟嘴，气闷闷地说道，“真是的，又是这句话，就不能爽快地答应嘛！”
　　“呼，”在她身旁的克丽丝暗暗松了口气，后怕似地拍着胸口，说道，“你的朋友气势强得就跟学院的导师似的，不，比导师还有压力……”说着，她好奇地问道，“说起来，我怎么没听说过你有这样的朋友啊，圣裁官，真不得了……”
　　“以前我有说过呀，索斯……”
　　“真的？”克丽丝将信将疑地想了半天，还是没能回忆起来，随即好似想到了什么，笑嘻嘻说道，“刚才我有偷偷观察，你的朋友蛮帅的嘛，眼睛也很特别，暗金色，哦对了，左眼还有一层银辉色，真奇怪，你知道为什么会这样么？”
　　“唔，”凯特丽娜想了想，带着几分失望抱怨道，“三年前见到的时候，两只还都是暗金色的呢，后来不知什么时候……我有问过他，他不肯说，还说什么我没有足够的权限知道，真气人！”
　　“咦？”望着凯特丽娜那气呼呼的模样，克丽丝不怀好意地笑了笑，低声窃笑道，“你喜欢他，对不对？”
　　“怎……怎么可能……”凯特丽娜惊慌失措地说道，“我说过我要当一名修女的……”
　　“别狡辩了，刚才你看到他的时候，脸上说不出的高兴，学院里可从来没见你这样……”
　　“因为……因为他是朋友呀，又好久没见到了，所以……所以……”
　　“所以什么呀？”搂着好友的胳膊窃笑着，望着她脸红的模样，克丽丝笑嘻嘻说道，“我替你保密，不过你要帮我约埃迪，怎么样？”
　　“都说了埃迪忙着圣骑士的考核嘛！”
　　“你不是说他当你是亲妹妹一样么，你说的话，他应该会听吧？”
　　望着好友那期待的眼神，凯特丽娜为难地皱着眉头，怯怯说道，“我可以帮你约盖勒，他最近很闲……”
　　“嘁！”克丽丝没好气望了一眼凯特丽娜，无语说道，“才不要那个傻蛋呢！”
　　正说着，忽然她背后传来一个故作深沉的声音。
　　“喂喂喂，说别人是坏话的时候最好注意一下场合好不好？”
　　“呀！”吓了一跳的里克斯下意识地转身头，正好望见一个理着一头刺猬般短发的少年正冲着自己呲牙咧嘴，宽松的外套下是一身强壮而充满爆发力的肌肉。
　　“盖勒！”凯特丽娜欢快地打了个招呼。
　　“嗨！”盖勒微笑地应着，随即好奇问道，“你们在这做什么呢？不是去学院实习么？”
　　“因为碰到了索斯呀，”凯特丽娜轻笑着说道，“他好像今天回来了，刚好碰到……”
　　盖勒愣了愣，随即忽然瞪大眼睛，恶狠狠地说道，“什么？那个家伙回来了？在哪呢？这次我不会让他再跑了，非得好好教训一下他不可！”
　　“嘻嘻，每次都这么说，盖勒又打不过索斯，”小小窃笑两声，凯特丽娜回忆着说道，“这次他应该会呆久一点吧，说是要开一个会议，好像很认真、很严肃的样子……”
　　“会议么？”盖勒那故作生气的表情一下子平息了下来，望了眼驻守在城门处的十字军，带着几分不易察觉的担忧，皱眉说道，“嗯，听说最近教廷确实有一个重要会议，身在各地的十二位红衣大主教都会陆续赶来……连他都在这时候回来了，应该是错不了了――好像是关于帝国的事，嘁！希望不要出什么乱子，那个家伙……”
　　“是呢！”仿佛想到了什么，凯特丽娜也幽幽叹了口气。
　　“喂喂，我说，你们到底在说什么啊？”诧异地望着凯特丽娜与盖勒，克丽丝莫名其妙地说道，“教廷的重大会议，和你们的朋友有什么关系啊？”
　　“唔？”愕然地望了眼克丽丝，盖勒诧异说道，“你们不是说刚才见到过他了么？”
　　“是啊，那又怎么样？难道圣裁官到时候负责会议安全么？”
　　好似明白了什么，盖勒嘿嘿一笑，摇头说道，“那家伙可不是什么普通的圣裁官啊，他正是十二位红衣大主教之一啊，而且还与帝国有着不清不楚的关系……嘁！我估计要出乱子！”
　　“耶？”
　　而与此同时，在中央教廷的某个房间里。
　　像往常多数时间一样，人人崇敬的教皇陛下马利兹・克莱斯特正呆在他私人的花圃中，望着那些他亲手摆弄的鲜花，比起三年前，这位老教皇的气色差了许多，若不是他身上那件大红色并缝有金色符文缎带的华丽教皇锦袍，或许根本不会有人相信，这位便是治理了教廷三十多年的教皇陛下。
　　“您的气色比昨天好了许多啊！”
　　说话的，是老教皇的身边，一位披着红色不同款式长袍的老人，他正是最近才回到萨洛尼亚的教廷十二位红衣大主教之一，也是索斯的朋友埃迪的导师，加里・韦普林顿主教，出乎公事与私事的各种关系，与索斯也算是较为熟悉。
　　“呵呵……”老教皇微微笑了笑，望着那些盛开的鲜花，轻声说道，“想说什么就直接说吧！”
　　韦普林顿主教微微叹了口气，摇头说道，“这样好吗？”
　　“什么？”
　　“我是说那个孩子……我本身对他并没有什么偏见，不管那个孩子体内有着多么可怕的黑暗力量，他总归是安德鲁那个家伙以耗尽自己生命的代价带回来，更别说是小查尔斯的继承者，但是，不管怎么样，我还是认为您对他太过放纵了，不但将自己的圣力也给了那个孩子，还将……唉，那可是教廷几百年来大半的家当啊，要是那个孩子走上邪路，就算是我们，也拿他没有办法啊！”
　　“呵呵呵，”老教皇微微笑了笑，拄着拐杖望着花圃中的鲜花，喃喃说道，“没有办法啊，那个孩子一直下不了决心割舍那股黑暗力量，也无法放弃对阿格斯的仇恨，就算是三枚圣痕，也仅仅只能压制斯洛斯的力量……”
　　“但是您把【钥匙】也给了他那就太过儿戏了，一旦他将来与教廷为敌，整个萨洛尼亚或许在一夜之间就会变成焦土……就算是十二位红衣大主教，不，是十一位大主教的力量，也无法抗衡古代遗迹【天空之城】的巨大威力，那本来可是保护萨洛尼亚的最后手段！”
　　“我知道，”老教皇微微叹了口气，摇头说道，“但是那个孩子就算没有钥匙，一旦走上邪路，我们不是同样也奈何不了他么？要知道那个孩子背后的，可是远古意志啊……”
　　“但是至少我们有保护萨洛尼亚的力量！”
　　“萨洛尼亚……帝国称呼我们整个教廷为萨洛尼亚，而这个国家的人则称呼这座城市为萨洛尼亚，但是，完整的萨洛尼亚可不只是我们教廷、或者这座城市，而是指这个国家！单单保全中央教廷，或者单单保全了这座城市，却放弃了那些相信我们的人，教廷也就没有任何存在的意义了……”
　　“可是……”
　　“三年前你也见到了，那个孩子根本就不信任我们……所以呢，我就将教廷最大的秘密交给他，毫无保留地，那个孩子的改变你也应该注意到，虽然嘴里有诸多抱怨，但是不还是认认真真地完成教廷交予他的任务么？”
　　“认真？”韦普林顿主教忍不住摇了摇头，苦笑说道，“你不是不知道，这个孩子受到过多少次的投诉了，擅自进入其他大主教的管制范围，未经允许进入各地教堂搜捕，甚至还调动十字军，而且曾经与内奥米・梅特门特大主教起过冲突，类似的事我可是听说过好几次了，难道您就没受到过类似投诉的信件么？应该是早已堆成山了吧？”
　　“呵呵，唔，我看了几封，其他的都处理掉了……”
　　“……”无奈地望了一眼笑容可掬的老教皇，韦普林顿主教摇摇头说道，“总而言之，那个孩子做事完全凭借自己的主观，言行举止根本就不像一位神职者，更谈不上是大主教……那个孩子的能力是不错，但是其他几位大主教对这个孩子的印象可不怎么好，完全是看在安德鲁、小查尔斯以及您的面子上才忍了下来……”
　　“主告诫我们，对他人宽容，便是对自己的宽容……”
　　“可是您也太宽容了！”
　　“是么，”老教皇微微叹了口气，拄着拐杖踱了几步，低声说道，“那个孩子其实很有责任心，而且本性不坏，相反说，我很喜欢这样直率的孩子，主要的问题，是斯洛斯的力量影响到了他，导致他对外界事物缺乏热情，哪怕我替他取了‘沃尔蒙’这样一个代表热情的教名，这样的情况也没有好转……”
　　“本来就没有什么用吧？关键还是在他自己！”
　　“是啊，”老教皇点了点头，随即露出几分欣慰，笑着说道，“但是那个孩子也有在改变，不是么？他开始信任我们了，世界上的事不都是这样的么？要取得他人的信任，就必须付出真诚……”
　　“可是这样的真诚背后所付出的代价未免也太大了吧？”
　　“【钥匙】不过是一个道具，一股有着诸多限制的力量，最重要的，是人，再说，我们并没有失去【钥匙】，不是么？”
　　“如果说那个孩子真心愿意成为教廷一员的话……”
　　“他会的，他是一个很有责任心的孩子……”说着，老教皇顿了顿，皱了皱眉，用低沉的口吻继续说道，“最近，我总有种不祥的预感，或许是我的生命将要终结，却更加接近那个伟大的意志吧，苏醒的邪恶意志，或许并不只是玛门与斯洛斯，如果真是这样，那我们……不，我们人类、亦或是整个世界都会受到前所未有的威胁，但幸运是，至少神明没有让我们与所有邪恶意志为敌的意思，不是么？如果顺利的话，我们可以用邪恶驾驭邪恶……算是最后的希望吧！”
　　“话是这么说，但是现在的情况，是斯洛斯影响着那个孩子，我很怀疑他是否能承受这种诱惑……”
　　“也许吧……只有当那个孩子彻底割舍那股心中的黑暗，沃尔蒙这个名字才会变得有意义，而他心中的黑暗，就是阿格斯那个男人了……”
　　正说着，两位老人忽然转过身来，只听吱嘎一声，庭院的门被打开了，一个穿着黑红色制服的少年踏踏踏地走了进来，懒散地说道，“我回来了！”
　　“唔！”老教皇的脸色一下子沉了下来，皱眉说道，“这算什么？带着残留的黑暗气息进入这座神圣的殿堂，这是亵渎，沃尔蒙！我不是说过你不能再用那股黑暗力量了么？”
　　“罗嗦……什么沃尔蒙，叫索斯啊！”没好气地撇撇嘴，索斯抱怨道，“又不是我自己要用的？要怪就怪你们教廷的神父意志不够坚定，几个候斯级魔兵的低阶恶魔就把他弄地团团转，还弄出一个什么魔法阵遏制了我的圣力，打破了力量的平衡，斯洛斯的气息就渗透出来了，这我有什么办法？”
　　“你们教廷？”老教皇再度皱了皱眉。
　　“是是，我们教廷，神圣教廷，行了吧？”
　　“哼！”老教皇哼了哼，抬起手正要说些什么，又被索斯打断了。
　　“不用你说，我明白，到那间该死的小黑屋禁闭三天，等到身上的黑暗气息消除了再出来嘛――每次回来都这样，能不能换点新鲜的？”
　　摇了摇头，老教皇无奈地叹了口气，没好气说道，“把工作做完了再去！”
　　“是是是……嘁，真是罗嗦的老头！”
　　对着那个特殊的男孩点了点头作为礼仪，看着他一脸不满地朝着禁闭室走去，韦普林顿主教苦笑着说道，“信任，是不错，但是这也太……”说着，他仿佛想到了什么，皱眉说道，“您是打算让这个孩子代表教廷么？虽然这个孩子拥有不逊色阿格斯的力量，唔，应该说，现在这个孩子的力量，应该已经超过了那个男人，光是凭借圣力就够得上一般大魔法师的层次，更不用说那股黑暗的力量……但是我还是有点担心，担心他会感情用事，间接加深帝国与教廷的矛盾――现在的阿格斯，可不是当初的逃亡者啊！”
　　“我知道，但是如果说加深帝国与教廷的矛盾，换成其他人也是这样，谁让帝国现在正出于内乱时期呢，帝国的领导人肯定会认为我们教廷想借这次机会扩展势力……”
　　“唔，换成是我们也一样……所以说，我建议派其他人去处理这件事，毕竟帝国的政局现在非常敏感……”
　　“这个问题，等会议上再讨论吧……”说着，老教皇拄着拐杖朝着禁闭室走去，走着走着，他突然停下脚步，转过头望着韦普林顿主教，用一种莫名的口吻低声说道，“加里，这个孩子本性不坏，只是缺少处事的经验，只要有足够的时间……”
　　仿佛明白了什么，韦普林顿主教眼中不免露出几分暗淡，微微叹了口气，沉声说道，“您放心吧，毕竟他是安德鲁、小查尔斯，还有您都认可的孩子……但是，如果他有任何违背教廷意志的行为，我是绝对不会姑息的！”
　　“唔，这样就好，这样就好……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十三章 教廷会议（二）
 
　　萨洛尼亚最高评议会，是教廷专门处理重大事件所设的会议，参与的成员限定为隶属于枢机院的枢机主教，以及其下负责处理主要具体相关事务的司铎、执事，统称红衣主教，而红衣大主教则特指那十二位枢机主教，也是教廷管理各地方、各部门的最高负责人。
　　换而言之，这是可以决定教廷未来走向的会议，如果能以红衣大主教的身份参与会议，那无疑是一件非常美妙的事，同时也是无数地方神父内心的渴望与期盼，但是，这份殊荣是那样的遥远而不可及。
　　正因为如此，邦・哈姆斯沃思此刻的心情久久无法平静下来。
　　作为萨洛尼亚东南海港地区一位普普通通的地区神父，邦・哈姆斯沃思没有杰出的天赋，也没有过人的力量，年过四十的他只是兢兢业业地维系着自己作为神职者的职责，但是谁也不会想到，便是这一位只掌握了治愈、缴械、驱散等最基本白魔法的普通神父，有一天竟然能有幸荣升为枢机主教。
　　望着那座辉煌而庄严的神圣建筑，邦・哈姆斯沃思强忍着内心的激动，喃喃说道，“这里，是神的殿堂啊！”
　　似乎是注意到了那位穿着一件到处充满褶皱的大红袍的神父，一位负责接待的红衣执事盯着他打量了良久，忽然走了上去，古怪地问道，“您难道就是邦・哈姆斯沃思阁下？”
　　“呃，我是……”邦・哈姆斯沃思愣了愣，有些不自然地说道，“您是……”
　　“贝弗利・阿米斯特德，作为您的接待者，我在这里等您很久了……”说着，那位红衣执事望了一眼对方满脸风尘的模样，以及那双沾满泥浆的靴子，古怪说道，“我记得会议的通知是和您的升职讯息一同寄过去的，大概是在半个月前，您……不会是走过来的吧？”
　　“呃，怎么可能，”邦・哈姆斯沃思哈哈一笑，挠挠头说道，“您说笑了，我有搭马车……”说着，几根草屑从他的头发以及衣服上掉落下来。
　　“搭马车？”红衣执事贝弗利・阿米斯特德真不知道该说什么好，作为了解接待的对象，他自然了解这位新晋红衣大主教的资料，究竟是什么样的人物，在参加这次重大会议的期间，还会惨到需要搭平民运输草料的马车的份上？
　　邦・哈姆斯沃思，波利斯尼亚海港的地区教堂神父，能力平平，政绩平平，但是在作为圣职者的二十多年里，他从一位普通神父到管理地方的地区神父，并且出奇地受到当地民众的信任与推崇，他拥有坚定的信仰与特殊的人格魅力，与其说是一位管理地方的神父，不如说是一位无私帮助他人的圣职者吧。
　　对那几根草屑以及对方脸上尴尬的表情视若无睹，红衣执事贝弗利・阿米斯特德微微低了低头，低声说道，“那么，请您跟我到会议室去，您是最后一位到达的红衣大主教，其他几位大人都等久了……”
　　“呃，其他几位大人都已经到了么？”邦・哈姆斯沃思又惊讶又诧异地说道。
　　“是的，您是最后一位，如果您再晚一些的话，恐怕会议就要因此延后了……”贝弗利・阿米斯特德有些哭笑不得地摇了摇头，随即抬手说道，“那么请阁下跟着我来……”
　　“呃，是……”
　　“您请别拘束，敬语会让我很为难的……”
　　“呃，是……”
　　“好吧……请跟我来！”
　　跟着红衣执事贝弗利，新晋红衣大主教邦・哈姆斯沃思朝着教廷最好评议会的场所走去，望着那一个个对自己行礼的执事，看得出来，他非常紧张，尤其是当见到会议室里那几位响当当的大人物时。
　　那是一间明亮的房间，装饰并不豪华但却十分别致，银杯、神像、银辉十字架，还有一张很大的黑木桌，上面铺着红色的毛毯，在这张桌子的两旁，则坐着近十位身穿红袍、表情严肃的老人，不出意外，这几位便是教廷十二位红衣大主教之一，在他们身后，则是各自的部下，负责旁听并做笔录的红衣执事。
　　说实话，当那些大人物的视线齐刷刷望向自己的时候，年过四十的邦・哈姆斯沃思仍然感觉到非常的紧张，毕竟这里是萨洛尼亚最高权力集中地。
　　就在他为此惴惴不安时，有一位红衣大主教站了起来，微笑而不失威严地说道，“您就是邦・哈姆斯沃思阁下吧，我听说过您的事迹，啊，连犯罪的人都没有放弃，向他们传播主的光辉，将他们引向正途，真是了不起啊！”
　　“这位是迪尔斯齐地区的内奥米・梅特门特大主教……”贝弗利小声提醒道。
　　“啊，啊……”邦・哈姆斯沃思手足无措地挠挠头，讪讪说道，“承蒙夸奖，那些都算不上什么，您和其他大人才是萨洛尼亚的柱石啊……”
　　“呵呵呵，”另外一位红衣大主教笑了笑，站起身，点了点头作为礼节，微笑说道，“阁下就不要太谦虚了，我们都是神的仆人，来，请坐……”
　　“这位是米力马尔地区的贾斯珀・沃伦纳大主教……”贝弗利小声提醒道。
　　“呃，是是，非常感谢……”虽说性格有些大茫茫，但是邦・哈姆斯沃思可不想在初次见面的时候就给这些位大人物留下不好的印象，向在座十位左右的红衣大主教一一行礼，当然，对方也还以友好的回应。
　　忽然，邦・哈姆斯沃思望见一个年仅十五、六岁的少年环抱着双臂，闭着双眼，坐在长桌的另外一头，更令他惊愕的是，对方似乎并没有了解到这里究竟是一个怎样的神圣之地，竟然倾坐着椅子，将那双黑色的筒靴搁在桌上，光是这坐姿简直就是令人发指。
　　亵渎啊，亵渎，要知道那张桌子是萨洛尼亚最高评定会议的桌子吧，并不是用来搁脚的道具吧？这里根本就不是乡下的小酒馆吧？
　　更诡异的是，在座的那些位红衣大主教竟然对这种亵渎神明的现象视若无睹？
　　“他……他是谁？”邦・哈姆斯沃思有些不知所措地小声问道，“这里不是会议室么？这个孩子怎么……”
　　“您小声点，”红衣执事贝弗利・阿米斯特德急忙提醒了一句，随即面容古怪地低声说道，“这位是沃尔蒙・克莱斯特阁下，与您一样是红衣大主教的身份，隶属于中央教廷，执掌异端审问局与黑暗裁判所，负责处理特殊任务……”
　　“他……一个小孩子？”邦・哈姆斯沃思难以置信地瞪大了眼睛。
　　一个只有十五、六岁的小孩子，竟然和自己一样……不，竟然比自己还早成为红衣大主教？这……
　　忽然，邦・哈姆斯沃思感到了一股前所未有的巨大压力，那仿佛是天空崩坏般的沉重感，又好似是充满黑暗与死寂的黑洞，强大的压迫力压得他有些喘不过气来，然而原因，仅仅是对方，那个看似十五、六岁的孩子睁开眼睛淡淡地瞥了自己一眼。
　　咕……
　　这究竟是怎么回事？邦・哈姆斯沃思下意识地咽了咽唾沫，堆起几分笑容，干巴巴地说道，“您……您好，我……我叫邦・哈姆斯沃思，很高兴……”但是话还没说完，他的笑容僵在了脸上，因为对方竟然再度闭上了眼睛，仿佛对此根本就不感兴趣似的。
　　竟……竟然无视……
　　邦・哈姆斯沃思感觉自己的思绪有些转不过来。
　　“这个……”舔了舔发干的嘴唇，红衣执事贝弗利小声说道，“这位大人刚从禁闭室里出来，每当这个时候，他的心情总是最糟糕的，我想您最好还是别理会……”
　　“别……别理会？”
　　“是的，您没有注意到其他几位大主教的态度么？那可绝对不是纵容……”
　　“呃……”
　　就在两人对此小声交谈的时候，会议室的大门吱嘎一声打开了，教皇马利兹・克莱斯特与大主教加里・韦普林顿一同走了进来。
　　“教……教皇陛下？”在稍稍一愣神之后，邦・哈姆斯沃思当即单膝下跪作为最崇高的敬意。
　　老教皇微微一笑，弯腰扶起，“呵呵，邦・哈姆斯沃思神父是吧，很感谢你在这二十年为教徒们所奉献的，并且希望你能将这份高尚继续保持下去――力量并不是衡定一个人的根本，更重要的，是为了教徒奉献的精神，与甘愿为主牺牲的坚定信仰！”
　　“是……是的，教皇陛下！”邦・哈姆斯沃思受宠若惊地点着头。
　　“好好，”老教皇满意地点了点头，随即目光一扫桌子的末端，脸色顿时沉了下来，而与此同时，那位少年似乎也感觉到了老教皇的视线，懒洋洋地站了起来，算是与其他人一同迎接这位教廷的最高首脑。
　　无奈地摇了摇头，老教皇走到长桌的首席，招招手让所有人坐了下来，沉声说道，“让各位在百忙之中回到萨洛尼亚参与这次会议，我感到非常抱歉，但是，我觉得这次会议是有必要的！”说着，他顿了顿，露出几分笑容，轻声说道，“首先，让我们祝贺邦・哈姆斯沃思成为我们教廷最后一位枢机主教，今后他将会接手已逝的安德鲁・阿什沃恩神父的工作，我希望诸位给予一定的帮助与支持！”
　　“应该的！”除了继续闭目养神的索斯外，其他大主教均对邦・哈姆斯沃思报以友好的问候。
　　这确实算是一件教廷比较重大的事，自从近二十年前帝国与教廷的一年战争后，由于大主教圣・查尔斯・乔治下落不明，而三年前，安德鲁神父又间接死于阿格斯之后，教廷十二位红衣大主教的位置一直处于缺员的状态，就算索斯暂时接掌了圣・查尔斯・乔治过去的职位，但是安德鲁神父的位置一直空悬着，直到现在，教廷才补全了所有的红衣大主教的名额。
　　“静一静，静一静，”老教皇伸出手让会议室再度静了下来，随即微微吸了口气，表情严肃地说道，“其次，也就是我召开这次会议的主要原因，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，我相信在座的诸位都听过这个名字，三年前，这个男人从我们萨洛尼亚逃亡到帝国，当时，我们都小看了这个男人，如今，他已经控制了帝国的权利中枢，将整个帝国拉入了毁灭的边缘，而更糟糕的是，这个男人与某个远古意志有着一系列的联系，因此拥有了非常强大的力量……”
　　“远古意识？”邦・哈姆斯沃思有些发愣，忽然，他看见桌旁的红衣大主教中，有几位有意无意地转头望了一眼坐在末端的那位少年大主教，心下有些诧异。
　　似乎是注意到了邦・哈姆斯沃思的疑惑表情，老教皇顿了顿，解释道，“远古意志，是比较我们人类更高的存在，他们拥有永恒的力量，永恒的生命，换而言之，远古意志是拥有神之力量的强大存在……”
　　“神……”邦・哈姆斯沃思不禁瞪大了眼睛。
　　“但是，那是邪恶的神，黑暗的神，是比恶魔更加可怕的存在！唔，安德鲁神父不惜牺牲自己带回了重要的情报，我们将这些情报与从古代遗迹中发现的资料作了比较……玛门，掌管欲望的黑暗神，这就是阿格斯所凭借的力量，也是那个邪恶意志的古老称呼！”
　　“教皇陛下，那个称作玛门的黑暗神真的拥有永恒而强大的力量么？”邦・哈姆斯沃思诧异问道。
　　“嗯！”在望了一眼索斯后，老教皇点了点头，语气沉重地说道，“邪恶意志是站在黑暗顶端的最高存在，而玛门的力量也不是我以往所知的那些恶魔能够相提并论的，一旦被他侵入这个世界，无疑世界将会面临一场浩劫……”
　　“侵入这个世界？”阿德林顿・坎托大主教皱眉说道，“与阿格斯有关么？”
　　“嗯，”点了点头，老教皇沉声说道，“最近两年所频频发生的怪事你们应该也听说了，一些存在于深渊中的恶魔不知通过什么方式，进入了我们所在的世界，以往正直的人，民众、教徒、甚至是信仰坚定的神父，竟然相继受到邪恶力量的蛊惑，无法控制内心的欲望，化身为恶魔，这一点……”说着，老教皇抬起手指了指索斯，沉声说道，“沃尔蒙，把你这两年所遇到的，简单对在座诸位述说一遍！”
　　“嘁！”在邦・哈姆斯沃思惊愕的眼神中，索斯不情不愿撇了撇嘴，挠挠头懒洋洋地说道，“这近三年中，我异端审问局共处理过类似事件三百多起，出现的大多是一些候斯级、特尔维的魔兵，只是一些低阶恶魔，基本上没什么比较特殊的能力，很容易对付，其中三极查斯特斯级魔兵有三十起，四级安伯沙德级魔使三起，算是比较难对付的恶魔了……”
　　“四级的安伯沙德级魔使？”邦・哈姆斯沃思好奇问道，“那究竟是怎样范围内的恶魔呢？”
　　淡淡瞥了一眼对方，索斯想了想，用近乎敷衍的口气说道，“四级的恶魔，大概就可以摧毁一座两千人的城市吧，两天之内，除了个别用特殊能力的比较难对付之外，其他的还是比较轻松吧……”
　　比……比较轻松？一只可以在两天之内摧毁一座两千人的城市，竟然还比较轻松？
　　邦・哈姆斯沃思瞪大了眼睛。
　　“咳咳，”老教皇咳嗽了两声打断了那些红衣执事们的窃窃私语，总结说道，“情况就是这样，以往只能通过黑魔法师召唤才能进入这个世界的恶魔们找到了其他的办法，不，应该说，这个世界对这类黑暗生物的阻拦力量已经变得相当薄弱，而最根本的原因就在于阿格斯所建造的那座祭坛，我们姑且以【黑暗祭坛】来命名……凭借资料，我们能够猜到，这是一个坐标，一扇大门，为了某个强大力量能降临这个世界而建造的，拜它所赐，就连我们萨洛尼亚也受到了一定影响，更不说现在的帝国，一旦被阿格斯打开了黑暗的通道，这个世界将会面临前所未有的危机，但糟糕的是，帝国内部现在正陷入内乱，一旦我们萨洛尼亚在帝国这段敏感时期介入，或许会发生不必要的冲突，所以，我想听听各位的看法……”
　　老教皇的话音刚落，还没等其他人开口，索斯深深吸了口气，沉声说道，“不管是那座什么黑暗祭坛，还是阿格斯……交给我！”
　　然而，老教皇仿佛没有听到似的，转头望着那些位深思着的大主教。
　　“嘁！”在索斯的撇嘴声中，大主教加里・韦普林顿率先说道，“原本，我并不建议在帝国正处于内乱的敏感期介入，但邪恶意志的关乎整个世界，确实是不得不冒这个险啊……”
　　“嗯，”大主教内奥米・梅特门特附和道，“况且我们教廷是至高神的仆人，是神圣的存在，如何能坐视邪恶的势力破坏世界的和平？我建议趁此机会将帝国民众、那些迷途的羔羊从异教徒的统治中解放，让他们能回到主的怀抱，让主的光辉能照亮整个世界！”
　　“这样就做的太过了吧？”贾斯珀・沃伦纳大主教摇头说道，“帝国虽然遭到重创，但是黑魔法师们的力量并没有因此而衰弱，根据资料显示，除了阿格斯的势力外，大量的黑魔法师们聚集在斯格德尔，他们拥有古代遗迹【雷霆之塔――梵德尔】，一旦发生冲突，难以想象那种局面，阿格斯之所以放任斯格德尔的黑魔法师们，或许也因为是这个原因――总而言之，我不建议与在这个时候黑魔法师发生冲突，我们和他们的目标是一致的！”
　　“但是现在不是一次最好的机会么？”望了望在座的众人，大主教迪莱特・科斯格里夫微笑着说道，“因为阿格斯的原因，黑魔法师的势力此刻正面临分裂而对立的局面，赞美主，让我们有机会挽救那些正处于迷茫而无助的人们……”
　　“我不同意……”
　　“我建议……”
　　在长达几十分钟的讨论中，这些最高会议的成员们仍然没能统一观点，除去阿格斯的问题不谈，他们对于帝国的态度始终无法达到一致，一方说帮助黑魔法师们除去阿格斯，继续维持几百年教廷与帝国南北相望的人类阵营局面，另一方则建议趁此机会将帝国从作为异教徒的黑魔法师以及腐朽的贵族手中解放。
　　“静一静，静一静，”老教皇不得已抬手制止了这场无休止的争论，摇摇头说道，“诸位，听我说几句，帝国与教廷对立已久，黑魔法师与我们白魔法师的对峙也持续了几百年，两方的底蕴，潜藏的力量，我们清楚，黑魔法师们也清楚，帝国不会那么简简单单就被灭亡的，与其说那是贵族们统治的国家，不如说是那些黑魔法师们所掌握的国家，在魔法的造诣上，他们与我们不相上下，甚至比我们拥有更强大的力量，比如说禁咒，比如说亵渎神明之力的领域力量，尤其是斯格德尔的梵德尔法师塔，如果说赫利瑞奥克斯是帝国的后盾，那么梵德尔便是瑞奥克斯的后盾，只要古代遗迹雷霆之塔梵德尔还依然伫立着，黑魔法师们就依然掌握着反扑的力量，所以贸然发生冲突是非常不智的行为，更何况我们的敌人是阿格斯那个男人，是那座正影响世界的黑暗祭坛！各位觉得呢？”
　　“唔……”
　　那些位红衣大主教们闭目思考了一会儿，点点头附和道，“教皇陛下说的是，首要的是除掉阿格斯……”
　　“嗯，所以我希望你们其中的一位能代表教廷去梵德尔，与那些黑魔法师们商议一下，力求合作，共同除掉阿格斯，毕竟这不只是关系到帝国，更是关乎整个世界的事！那么，哪位愿意去呢？”
　　“我去！”索斯再一次开口说道。
　　感受着那位少年主教身上那强大的压迫力，说实话并没有哪位主教愿意和他争，毕竟对方身上那危险的气息足以认为是警告。
　　“那……”老教皇的视线在转了一圈后，最终落在了邦・哈姆斯沃思身上，微笑说道，“就麻烦你跑一趟了，邦・哈姆斯沃思大主教！”
　　“呃，我？”还没等邦・哈姆斯沃思反应过来，整个会议室里好似刮起了一丝旋风，随即，一股掺杂着黑暗的强大圣力突然爆发，仿佛风暴般，伴随着一句咬牙切齿的深沉话语。
　　“开什么玩笑……我不是说了让我去么！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十四章 出走的大主教
 
　　邦・哈姆斯沃思从来都不曾想过，人类竟然可以强到这种地步，更何况，对方仅仅是一个看似十五、六岁的少年啊，但是，那股掺杂着黑暗的强大圣力，那种恍如神明般的气势……
　　“咔嚓、咔嚓！”会议室的墙壁仿佛也无法承受这股压迫力，不断呈现蛛网般的裂痕，架子上银杯，悬挂的银辉十字架，以及那尊神像，这些作为萨洛尼亚教廷的代表性圣物，竟然也表现了阵阵无力，在这股强大的气势下裂开丝丝细痕。
　　那位红衣执事说的对，这绝对不是纵容，而是那位少年主教所拥有的力量实在是太过强大、太过可怕了……
　　“你在做什么，克莱斯特阁下？！”
　　“请停止这种愚蠢的行径！沃尔蒙・克莱斯特主教！”
　　“请别忘记这里是萨洛尼亚最高评议会！”
　　在邦・哈姆斯沃思眼中，那些位受人敬仰的红衣大主教一同运起身上的强大圣力抗衡着那股恍如风暴般的狂暴气息，但是却好似出于某种顾虑，并不敢做出实际的举动，否则，光是扰乱最高评议会这一条，这足以……唔，话说，作为红衣大主教，应该不会扰乱最高评议会吧？历史中从来都没有发生这样的事……
　　望着那位少年主教站在桌边，双手撑着桌面，眼神冷峻地望着那位教廷的最高首脑，邦・哈姆斯沃思简直难以理解自己所看到的。
　　“你在做什么，沃尔蒙？”与少年对视了很久的老教皇缓缓地站了起来，右手猛得一拍桌面，大声吼道，“你当这是什么地方！”
　　一瞬间，邦・哈姆斯沃思有种错觉，仿佛这位教皇陛下仅仅凭借自身作为上位者的气势，就将那股暴躁的力量平息了下来……不，应该是面对着教皇陛下的质问，那位少年暴躁的情绪终于平静了下来。
　　“……”出乎意料，完全出乎意料。
　　“给我去禁闭室好好反省一下，你这是一种什么样的行为！这里是教廷的最高评议会，我们商议的，是关乎全人类的重大事件！私人的恩怨、仇恨，比得上全人类的安危重要么？沃尔蒙！你们……”说着，老教皇随手指了两名红衣执事，低声喝道，“把这个蠢货给我关进禁闭室去，在他没有反省自己的错误前，不准放他出来！”
　　话是这么说，但是看着那两位红衣执事尴尬而不安的表情，显然是不敢在这时候上前。
　　邦・哈姆斯沃思分明看到，那位少年主教用复杂的眼神望了教皇陛下良久，不易觉察地叹了口气，低声说道，“不是沃尔蒙，是索斯……”说完，默默地走出了会议间，那两位红衣执事对视一眼，匆匆跟了上去。
　　待回过神来的时候，邦・哈姆斯沃思发现自己竟然出了一身冷汗。
　　是的，那简直不像是人类所能拥有的力量，在圣洁的圣光力量背后，他分明望见刚才的那位少年主教身上有着比恶魔更加可怕的气息，那股源自黑暗，却比黑暗更加深沉的黑暗力量……
　　在那一瞬间，邦・哈姆斯沃思不怀疑自己会在这股黑暗力量中窒息，究竟对方是什么样的人物？竟然能拥有这么可怕的力量，竟然能让那些位站在教廷权利顶峰的枢机主教都为之忌惮。
　　“唉！”那位教皇陛下无可奈何地叹了口气，他仿佛在刹那间苍老了许多，挥了挥手用疲惫的声音说道，“就按刚才决定的事项处理吧，作为各地区、各部门的管理者，我希望你们枢机主教肩负起引导者的责任，贯彻我们教廷的教义，保护我们的民众，不要给黑暗势力任何的可趁之机，贾斯珀・沃伦纳与阿德林顿・坎托主教，如果能得到梵德尔的认可，那么十字军方面就要两位多费费心了……”
　　“是的，教皇陛下！”
　　“而取得梵德尔认可这方面，邦・哈姆斯沃思主教，就麻烦你了！”
　　“呃？是、是的，教皇陛下！”
　　“那么，诸位休息一晚后，便再度肩负起作为圣职者的职责吧，主与我同在，阿门！”
　　“阿门！”
　　最终，萨洛尼亚最高评议会落下了帷幕，望着那一位位枢机主教离开休息的背影，加里・韦普林顿大主教回头望了一眼坐在椅子里仿佛思考什么的教皇，心中若有所思。
　　直到深夜降临，处理完一天事物的老教皇缓缓地走在廊庭中，看他的表情，似乎留有几分遗憾，却又有种如释重负的感觉。
　　走着走着，老教皇的脚步停了下来，望着庭院中的花草，温声说道，“是加里么？”
　　“啊，教皇陛下，”应了一声后，加里・韦普林顿大主教从廊柱后的昏暗中走了出来，带着几分苦笑与自嘲，轻声说道，“我有些相信您所说的了，关于那个孩子……但是，与其说那个孩子信任教廷，不如说是他信任您吧？比起三年前，那个孩子确实有了一些转变，白天我真有点担心会出什么乱子呢……”
　　“呵呵，沃尔蒙是个不错的孩子，只可惜就是无法割舍那股越来越勉强的仇恨……”
　　“越来越勉强的仇恨？那是什么？”加里・韦普林顿大主教好奇问道。
　　“如果只是仇恨，我并不会那么担心，你知道的，那个孩子受到了斯洛斯力量的影响，不管是什么样的事，他都无法长时间地维持兴趣，但是就阿格斯而言，那个孩子在这三年中却始终没能忘记，这显然有点不太对劲！――那个孩子啊，或许早已因为斯洛斯的力量淡忘了那股愤恨，了解到这种情况的他却出于某种原因刻意让自己记住，渐渐地，因为导师霍得・肯迪死亡而造成的愤恨淡薄了，取而代之的，是刻骨铭心的内疚，他潜意识不想自己忘却，潜意识背负着这种沉重，单纯只是为了仇恨而仇恨，多么令人悲伤啊，从某种方面说，他也只是一个傻孩子吧……”
　　“我倒是觉得关键是心中的芥蒂无法消除吧？或许，等解决了阿格斯的事后，这种现象会好转也说不定，那个孩子对于那股黑暗力量的执着，无非就是阿格斯太过于强大，一旦他击败了阿格斯，对黑暗力量的执着自然就小的多了，到时候，他会主动割舍心中的邪恶……”
　　“如果是那样就好了……”老教皇微微叹了口气，抬头望着月色，沉声说道，“这次与梵德尔的沟通，实在是一件非常冒险的事啊，除了新晋的邦・哈姆斯沃思与沃尔蒙外，其他十位枢机主教都是管理各地方、各部门十年、二十年的老人，帝国的黑魔法师对他们抱有警惕，虽说是沟通，但是或许也会引发不必要的冲突，就这一点看来，邦・哈姆斯沃思确实是最好的人选，你应该也看过他的资料，他并没有什么过人的力量，二十年中，他从来不依靠武力解决问题，单单用口才与仁慈的心管理着地方教区，就连在一度犯下罪恶的人都享有良好的口碑，不崇尚武力的他，我个人觉得是派去梵德尔的最佳人选……”
　　“就这一点说，我觉得那个孩子更加合适，他出身帝国瑞奥克斯魔法学院，而且与梵德尔也有一定的关系……”
　　“话是这么说，但是那个孩子太依赖力量了，什么事情都想着用武力解决……虽说派他去能更好地获得梵德尔的信任，但是如果一旦发生冲突，势必是牵连整个教廷……”
　　“您太多虑了，那个孩子曾经就去过梵德尔……”
　　“曾经是曾经，现在是现在，最关键的问题，是那个孩子现在并不是单纯的帝国黑魔法师学徒，他是作为我们教廷的外派使节前去梵德尔的……”
　　愕然地望了一眼老教皇，韦普林顿大主教释怀般笑了笑，低声叹息道，“看来您的这份善意，那个孩子似乎没能明白呢……”
　　“呵呵，毕竟他还太年轻了……”老教皇微微一笑，随即摇了摇头叹息说道，“时间还是太紧迫了……前几年，我对仁慈的主让我继续留在人间苟延残喘表示衷心的感激，但是现在，我却因此滋生了几丝邪念，如果能给我更多的时间，只要再给我三年……”
　　“陛下……”
　　“唉，这不是作为神职者应该说的话吧，呵呵呵……”
　　“教皇陛下……”韦普林顿大主教微微叹了口气，犹豫了一下，低声说道，“陛下，您认为那个孩子会善罢甘休么？”
　　“他啊，才不会呢！我不是说了么，他是一个很顽固、很有主见的孩子……”
　　“那……”韦普林顿大主教愣了愣，随即好似想到了什么，怀疑地望了一眼老教皇，犹豫问道，“您刚才……去了禁闭室？”
　　“呵呵？”老教皇微微笑了笑，拄着拐杖朝着廊庭远处走去，走着走着，他忽然停下脚步，用带着几分惆怅的口吻说道，“以我的名义对外发布，隶属教廷枢机院，枢机主教、兼异端审问局总长、黑暗裁判所监察官，沃尔蒙・克莱斯特，不听命令，违反教义，在禁闭期间不思反省，为了私人恩怨，私自离开萨洛尼亚，刻日起，暂时免除其枢机主教、异端审问局、黑暗裁判所此三项的职位，令各教区地方适情缉捕……就这样！”
　　“……”张了张嘴，韦普林顿大主教无可奈何地笑了笑。
　　暂时免除？适情缉捕？这……
　　您真是太纵容那个孩子了！
　　微微叹了口气，韦普林顿大主教哭笑不得地说道，“您还真是睿智呢！”
　　“呵呵，不是狡猾么？”老教皇促狭地眨了眨眼，随即沉声说道，“以后的事，就拜托你了，加里！”
　　“是，教皇陛下！”
　　几天后，萨洛尼亚发生了一系列的重大事件。
　　首先，作为教廷十二位枢机主教之一的沃尔蒙・克莱斯特主教因为私人的恩怨，不尊命令，在禁闭期间私自离开萨洛尼亚前往帝国，明显违背神圣的教义，被暂时免除一切职务，并受到通缉。
　　其次，年已老迈的教皇因为岁月的关系，终于无法再凭借病入膏肓的身体主持教廷，卧病退位于原宅调养，由加里・韦普林顿大主教并枢机院其他几位主教、或主教代表暂时代教皇理事，在选出新任的教皇前，暂停所有地方主教级以上的圣职者的任命、罢免，并于新教皇理事一年后重新开启此机能。
　　再次，教皇空缺期间，凡重大事件必须在至少六位以上枢机主教到场的情况下举行会议评定，另外，在至少六位枢机主教的意见一致的情况下，可以以代理教皇的名义调动教廷所有相关人员并军事力量，包括十字军在内的所有教徒。
　　最后，教廷以新晋的枢机主教邦・哈姆斯沃思为使节前往帝国占星之城斯格德尔。
　　在听说这几件事的时候，凯特丽娜与埃迪、盖勒、格特正在他们居住的屋子里商议秘密聚会的事，毕竟他们很久都没有聚在一起了，打算再拉几个朋友弄一个小型的聚会。
　　忽然听说这些事，他们显然有些难以置信，尤其是第一条……
　　“那、那个家伙叛逃了？”嘴角仍沾着几点果汁，盖勒愕然地瞪大了眼睛。
　　“才不是叛逃呢！”凯特丽娜看似很气愤地驳回了盖勒的话，咬着嘴唇低声说道，“他只是……只是……”
　　“只是不听命令罢了！”擦拭着单片眼镜的格特看不过去，替凯特丽娜说道，“很奇怪么，那个家伙？命令、条规什么的，他从来就没有在意过吧？”
　　“是呢，”作为见习圣骑士的埃迪微笑着耸了耸肩，学着索斯的口吻说道，“‘不服气？去投诉我啊！’那个家伙当初可是把内奥米・梅特门特大主教气得不行呢……”
　　“埃迪、格特……”凯特丽娜咬着嘴唇为难说道，“不是那样的吧，我觉得索斯工作的时候很认真的……”
　　“认真不认真那是另外一件事，”舔了舔嘴边的果汁，盖勒幸灾乐祸地说道，“我就知道要出乱子，没想到那个家伙竟然这么大胆，不顾评议会与教皇陛下命令，私自前往帝国，啧啧，我很好奇用来追捕那家伙的队伍，究竟会是怎样呢？圣裁官？黑暗牧师？还是一位枢机主教亲自去呢……喂喂，一般的队伍可抓不到那家伙哦！”
　　“我倒是不觉得会派圣裁官与黑暗牧师，毕竟索斯那小鬼是他们的总长、监察官……再说，我感觉这件事有点奇怪……”摇了摇头，格特冷静地说道，“前几天根本就没听说教廷有任何动静，就算索斯那个家伙，也不可能在不惊动其他守卫神父的情况下轻易从禁闭室离开吧？感觉像是有人故意让他离开似的，还有那条通令，怎么看都觉得别扭……”
　　“应该是出乎教皇陛下的保护吧，”耸了耸肩，埃迪端着果汁喝了一大口，微笑着说道，“因为韦普林顿主教的关系，我和索斯以前经常见面，那家伙啊，虽然是枢机主教，但是因为工作态度的原因，和其他几位主教的关系闹得很僵，教皇陛下毕竟年纪大了，听说还将自己的圣力传承给了索斯，以压制那股黑暗力量，以一位普通老人的身体能坚持到现在已经是很不容易了，我觉得应该是借着这次事件的契机，暂时保护索斯那小鬼，你们也知道，那小鬼的脾气差得很，但却继承了教皇陛下的姓氏，已逝的两位大主教又和他关系不浅，更糟糕的，是他还具有教皇候选人的资格……你们觉得那些顽固守旧的大主教们会放任这家伙么？尤其是内奥米・梅特门特大主教……”
　　“说的也是，”格特附和地点了点头，冷静说道，“索斯本身是帝国人，只是凭借自身强大力量以及与两位已逝大主教的关系，以及教皇陛下的信任才能成为枢机主教，那些顽固派的大主教不提出反对也仅仅是因为教皇陛下的原因，一旦哪一天教皇陛下不在了，索斯的处境就会变得很糟糕，还不如借此机会让他先淡出顽固派的视线，至于什么时候可以重新恢复职位，那可就说不准了……”
　　“不管怎么说，通令也好，缉捕也好，只是个过场，教廷内部了解索斯实力的顽固派是不会去挑拨那家伙的底线的，没有问题的！”埃迪总结似地说道。
　　确实，在作为代理教皇职权的评议会成员之一，加里・韦普林顿大主教的协调下，那些位枢机主教默认了这个事实，毕竟他们说实话也不想天天看到那个无法无天的小鬼。
　　与对待帝国的态度一样，教廷内部并不是铁板一块，激进派、顽固派等派系甚至比帝国还要根深蒂固，虽然不是出于利益的目的，但是这种由个人主观而滋生的不同立场，亦或是因为信仰的太过坚定、甚至造成了性格上、认识上的扭曲，却是更为糟糕的。
　　而更糟糕的，无非是教廷中某些知情人士，这些人知道，现在正有一位身上带有三枚【圣痕】的少年成为了通缉者，而且这个少年不但拥有着强大的力量，更掌握着能够开启教廷最终力量、古代遗迹【天空之城】的钥匙……
　　而这一切韦普林顿主教所头疼的事，索斯显然是无法预料到的，或者说，就算知道他也不会在意，虽说有着三枚圣痕以抵御那股黑暗力量，但是对于作为黑暗势力顶点的远古意志斯洛斯的力量，并不是那么简简单单就能被驱除的。
　　虽然缓慢，但是索斯的身体也像阿格斯那样，正渐渐地恶魔化，尤其是当他施展过多圣力，或者体内圣力受到遏制的时候，皮肤表面就会浮现出使徒特有的黑色符文刺青，而随着这种现象的越加频繁，他的灵魂便不免被斯洛斯的力量所吞噬，与人类的身份越来越远。
　　人类的身份啊……
　　几天后，索斯来到边境地区的柯尔特荒原一带，虽说是荒原，并不是指这里除了沙土就没有别的，其实这里还是有不少的森林与河流，荒原所指的，是这附近没有人们居住，毕竟这里是帝国与教廷对峙了几百年的战场之一，就算是几千里而无人烟也不稀奇。
　　在过去的几天中，为了避免发生不必要的冲突，索斯在路上避开了各地区城市、修道院和各地方教会，毕竟再怎么说他现在也是受到通缉的人，虽说对于那些缉捕的力量实在不放在眼里，但是如果就这样大模大样走在各教会所在的街道上，还是会引发各种不必要的冲突，要知道教廷的教徒在某些事上可要比帝国人顽固、执着得多。
　　再说，离开萨洛尼亚的时候，索斯身上并没有携带足够的金币，毕竟在这三年中，这方面的事一般是由副长切舍修士准备，确实，如果让一位枢机主教在部下跟随的情况下亲自掏钱，这未免也太不像话了。
　　于是乎，渐渐习惯了那种生活的索斯忽然发现自己无法在各地区城市中获得食物的补充了，虽说萨洛尼亚人有信仰，不像帝国人那样注重金钱利益，但是最基本的买卖关系仍然是作为维系家庭生活的最基本要素。
　　赶了几天的路，再加上中途在道路上遇到障碍时连续用闪现前进，就算是身体素质远超人类的索斯也有点吃不消了，他迫切想找个地方休息一下，当然，如果有食物的话那就更好了。
　　但遗憾的是，柯尔特荒原一带因为边境的原因人迹罕至，基本上是遇不到什么村落。
　　露宿是没有问题，但是食物方面……
　　“嘁！”感受着腹内传来的阵阵饿意，走在小路上的索斯有些烦躁地朝着四周打量着，寻找着可以充饥的东西。
　　忽然，远处路边的草丛动了动，索斯的眼神微微一凛，心中暗暗说道，兔子？野猪？山狼？
　　不对，那好像是人的气息……
　　本想着吃顿烤野兔、烤野猪、烤山狼的索斯微微有些失望，在他的魔力感知范围下，草丛中窜出两个人影，其中一个或许是看到了站在路上的索斯，用清脆而好听的声音急匆匆喊道，“快……快跑！”
　　在莫名其妙的情况下，索斯打量了对方几眼，他发现那两人不过是一个十一、二岁的小男孩和一个年纪稍稍比较大些的女孩子。
　　“快，快跑啊！”女孩子再度大声喊道，当声音传到索斯的耳中时，两人已经从他身边擦身而过了，看他们那惊慌失措的模样，仿佛是被什么追赶着似的……
　　“哼！”仿佛感觉到了什么，索斯的嘴角露出几丝淡淡笑意，因为他看到在两人的背后，一头非常硕壮的黑棕色野猪从草丛里窜出来，鼻子喷着白气，展露着嘴边的两颗獠牙，气势汹汹地冲向索斯……唔，看看那根戳在它身上的木棍，或许它的目标只是那两个小孩子而已。
　　食物啊……
　　那个人究竟在做什么啊，傻掉了么？
　　已经跑过去的女孩子不忍地转过头来，却看到索斯一动不动地站在路上，大声喊道，“你在做什么，快跑啊！”
　　在女孩子惊呼声中，望着那头越来越近的、气势汹汹的野猪，索斯微微抬起右手，在那头野猪靠近时看似轻松地在它脑袋上一拍，只听轰的一声，那头野猪的身体竟然整个儿掉转过来，脑袋深深埋入地下，倒立的两条后腿一阵抽搐，便没有了动静，而在这附近的地面上，却是裂了一道道蛛网般的裂痕。
　　“好……好厉害……”女孩子吃惊地睁大着眼睛，犹豫了一下，小心翼翼地走了回来，见那个身穿黑红色制服的少年眼神复杂地望着自己的左手，小声说道，“你……你没事吧？”
　　望着自己的右手沉默了一会儿，索斯微微摇了摇头，正当他想弯下腰将那头陷在泥土中的野猪拎起来时，那个小男孩忽然又跑了回来，手中握着一根削尖的木棍，冲着索斯恶狠狠说道，“不许动，这是我们的猎物！”
　　望了一眼那小男孩，索斯冷哼一声，淡淡说道，“你们的猎物？”他刻意地加强了猎物两字的语气。
　　小男孩的脸上不由地露出了几分羞恼的神色，毕竟他们之前是被这只野猪追着跑的，说是猎物，确实有点牵强，但是……
　　“是的，”望着对方眼中那几分轻蔑的神色，小男孩不服气地昂起头，指着戳在野猪身上的木棍，气鼓鼓地说道，“你看，这就是证据，我们本来打算把它的体力耗完，谁让你中途插手的？”
　　“哦？和野猪比体力么？不错……”索斯敷衍似地点了点头，微微弯下腰，仅仅用一只右手便将那只硕壮的野猪整个提了起来。
　　“不许动！我叫你不许动……”
　　还没等气恼的小男孩把话说完，那个小女孩一把拉住了他，摇摇头，轻声说道，“别这样，阿吉……”
　　“可是贝拉姐姐……”
　　“好了，做人要诚实，”拍拍小男孩的脑袋轻声安抚着，名叫贝拉的女孩子转过身来，诚恳地感谢道，“很感激您救了我们，谢谢您！”
　　长时间地望着那两个小孩子，索斯忽然有种莫名的恍惚，仿佛那两个看似姐弟的小孩子的形象，在一刹那变得朦胧起来，尤其是那个叫贝拉的女孩，竟然变成了那位曾经出现在自己梦中，很熟悉却又什么都想不起来的女孩子……
　　捂着眼睛摇了摇头，将那种诡异的感觉抛之脑后，索斯淡淡说道，“不必了，我也不是为了救你们才动手的……”说着，他一手拖着那只野猪朝着远处走去，走着走着，他忽然停下了脚步，望着身后那个死命拽着野猪后腿的小男孩，古怪说道，“你想做什么？”
　　“分我们一半！”名叫阿吉的小男孩理直气壮地说道，“这只野猪本来就受了伤，是我们弄伤的，所以要分我们一半！”
　　“阿吉！”贝拉匆匆跑了过来，脸上露出几分恼意，低声说道，“不要再给别人添麻烦了，你还没意识到自己的错误么？如果不是那个人，我们可能就会被那只野猪杀死……你怎么能这样？”
　　“但那是我们的猎物！”阿吉死命地甩着右手，他想挣开贝拉拉着的手。
　　忽然，只听“啪”的一声，小男孩的脸上浮现出五道红印，只见贝拉轻轻搂着小男孩，无声哭泣道，“别再这样了……”
　　望着那两人，索斯只感觉自己浑身一震，仿佛那一记耳光是打在自己脸上一样，他愕然发现，自己好似曾经也经历过类似的事，但是，为什么半点都想不起来呢？
　　对索斯道了一声歉意，贝拉拉着弟弟阿吉的手离开了，望着他们离开的背影，望着那个小男孩用带着倔强而又不甘心的眼神频频回头望着那只野猪，索斯不由自主地叹了口气，摇了摇头，淡淡说道，“等等！”
　　几分钟后，小男孩阿吉终于得偿所愿地拖着那只野猪欢欢喜喜地走在路上，别看他非常吃力的样子，现在的他可是非常开心呢。
　　而在他前面，贝拉好奇地打量着身边比自己年长几岁的索斯，不住地说着谢谢。
　　“行了，不需要道谢！我一个人也吃不了那么多，浪费食物是不道德的，是对神明所赐之物的亵渎！”
　　“咦？”贝拉愣了愣，诧异说道，“神明？”
　　索斯这才回过神来，皱眉捂了捂额头，确实，这话不像是他说的，但是在萨洛尼亚住了三年，天天听着那一帮人“神明”、“神明”，潜移默化之下，他不免也受到了一些影响。
　　“别在意，我只是说那太浪费了！”
　　“哦，”贝拉释然一笑，随即停下脚步，好笑地望着小男孩吃力地拖着那只野猪，微笑说道，“笨蛋，你一个人怎么拖得动嘛，我来帮你吧！”
　　“才不需要你帮忙呢！”虽然小脸被憋得通红，但是小男孩的态度十分坚决，“我是男人！不需要女人帮忙！”
　　“是么？”贝拉揶揄一句，好笑地望着气喘吁吁的小男孩。
　　望着眼前这一幕，索斯不由自主露出几分发自真心的笑意，随即，他板着脸走了过去，用一只右手便将那只野猪抗在背后，淡淡说道，“男人？小鬼，你还早了点！”
　　“你……”望着索斯轻轻松松便将自己拖不动的野猪抗了起来，阿吉气鼓鼓地望着他，然而眼中却露出几分憧憬。
　　十几分钟后，他们来到了一条小溪边，那里有一片小树林，看着小溪旁那一圈用石头围成的简单篝火痕迹，不难猜出这是那两个小鬼的“住所”。
　　烤野猪必须得有足够的柴火，蹲在小溪旁的贝拉一边清洗着那只野猪，并将它身上的肉割了下来，而小男孩阿吉则是到树林中捡拾掉落的树枝去了。
　　几分钟，他捧着大一堆树枝回来了，坐在那一圈石头旁，用两枚打火石啪一下啪一下地打着火。
　　而索斯则坐在一块石头上饶有兴致地望着他们，因为从他们身上，他仿佛有种莫名的熟悉感觉。
　　见索斯发呆干坐着，小男孩气愤地说道，“喂，你也帮忙啊！”说着，他硬是将两块打火石塞到了索斯手中，蹦蹦跳跳朝着小溪旁的贝拉跑去，口中说道，“你来点火，我去帮贝拉姐姐！”
　　“……”望着手中那两块略显湿漉漉的打火石，索斯无可奈何地摇了摇头，随手将其丢在一旁，右手啪地打了一个响指。
　　只听“熊”的一声，篝火顿时燃了起来。
　　差不多三年没用了吧，火焰魔法……
　　还没等索斯感慨完，只听一声惊讶的呼声，小男孩兴冲冲地跑到索斯身旁，瞪大眼睛说道，“你……你会用魔法？你是黑魔法师么？”
　　“黑魔法师？”听着那声熟悉的称呼，索斯愣了愣，打量着小男孩身上的衣服，古怪说道，“你们……你们不是萨洛尼亚人？”
　　仿佛是什么被戳穿了一样，小男孩不安地后退着，就在这时，贝拉带着几块洗干净的野猪肉走了过来，点点头诚恳说道，“是的，我们并不是这里的人，我们来自帝国，一个叫做吉尔里的小镇……”
　　听着她语气中的拘束，索斯淡淡说道，“是么，帝国还在战争中么？”
　　“嗯，”贝拉微微叹了口气，低着头将肉块用剥了皮的树枝串了起来，带着几分悲伤说道，“到处都在打仗，穿着黑色铠甲的骑士把我们从镇上赶了出来，说是要把我们带到萨森去，但是听说被带到萨森的人们一个都没有回来……”
　　阿格斯那个家伙已经开始在收集灵魂能量了么？嘁！
　　皱了皱眉，索斯沉声问道，“什么是穿着黑色铠甲的骑士？皇家骑士团？”
　　“不是呢，虽然我们没有见到过皇家骑士，但是那些穿着黑色铠甲的骑士……他们简直不像人，他们很残忍，反抗的人都被当场杀死，小镇上最有力气的里约大叔也打不过他们，一下子就被杀死了，他们简直就是恶魔……”
　　“斯格德尔的黑魔法师在做什么？他们没有帮助你们么？”
　　“斯格德尔？”贝拉愣了愣，回忆说道，“好像听说过……”说着她愣了愣，望着索斯诧异说道，“您好像很清楚帝国的事……”
　　“哼，当然，因为我在帝国住了很长一段时间嘛！”
　　“您……您也是帝国人么？”
　　“算是吧，曾经住在梵多，梵多城的赫利瑞奥克斯，听说过么？”
　　“魔法之城？瑞奥克斯魔法学院？听说过，听说过，”贝拉一脸惊讶地连连点头，连带着说话的语气都轻松了许多。
　　“是么，那……你们怎么会在这里？”
　　听到这句问话，贝拉脸上的喜悦表情一下子就降了下来，翻着手中的烤肉，低声说道，“小镇上的人为了逃避战争向南方迁移，我们跟着队伍来到了【阿拉贝尔】，但是那里的人不愿意放我们进入萨洛尼亚，说是我们的身体中寄居着恶魔……”
　　【阿拉贝尔】，那可是萨洛尼亚的边境要塞啊，是当初【一年战争】的主要战场，那些十字军们也驻扎这里，确实不能随便放帝国难民进入城市，尤其是现在这段时期，就连萨洛尼亚也受到了玛门力量的影响，帝国首当其冲，这种情况应该更加明显，把一个被邪恶力量控制的难民收容城内，或许会发生许多不必要的冲突。
　　更重要的是，【阿拉贝尔】并没有那么多的食物，毕竟除了城内的居民，他们还要担负起成千上万十字军的口粮……
　　想到这里，索斯沉默了，他感觉到有点头疼，因为要穿过边境，就必须从【阿拉贝尔】经过，否则就需要几倍甚至几十倍的时间来穿行没有开辟过的山林险道。
　　原本还打算混过去，但是现在【阿拉贝尔】外有许多帝国难民，驻防必然是相当森严的，在这种情况下想混过去，难度相当高啊。
　　而如果是强行突破的话，别说阿拉贝尔拥有萨洛尼亚最坚实的防护系统，更糟糕的是，一旦发生冲突，势必会便违背了自己对老头的承诺，不与教廷为敌……嘁！
　　就在索斯皱眉思考的时候，远处的树林中忽然传来稀稀疏疏的声音。
　　“是……是狼么？”阿吉好似被吓得脸色铁青，但还是勉勉强强地握着那根被削尖的木棍站了起来。
　　索斯的眼神也一度变得凝重而警惕，但是随即，那股子凝重与警惕便被几分哭笑不得的神情所取代。
　　只见伴随着一阵细微的脚步声，一个身影从树林中走了出来，是一个男人，一个四十岁左右的男人，穿着充满褶皱的大红袍，表情似乎非常尴尬。
　　“那个……好香啊，如果不介意的话，可以分我一点么？因为迷路，我已经饿了好几天了……”正说着，那个男人的声音戛然而止，盯着索斯露出一脸的不可思议之色，指着索斯断断续续地仿佛想说些什么。
　　而同时，手中握着烤肉的索斯也有些愕然。
　　这个家伙怎么会在这里？
　　新晋的红衣大主教，邦・哈姆斯沃思！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十五章 边境大门，阿拉贝尔
　　这个家伙到底是干嘛来的？
　　望着那位狼吞虎咽中的新晋大主教邦・哈姆斯沃思，索斯内心不由涌出一股名为错愕的情绪。
　　不得不说，仅仅只是过了几天，这位哈姆斯沃思主教的卖相似乎过于凄惨了一些，不说头上的那顶作为红衣主教象征的红帽早已不翼而飞，就连那件到处都充满褶皱的红袍也染了几处污渍，尤其是肋下、还有衣摆竟然被刮开了几道裂痕，再加上他沾着几粒草屑的、枯黄的头发，风尘仆仆的脸庞，更糟糕的，是他那因为狼吞虎咽而时不时被噎住的恶劣吃相……哪里还有作为教廷十二位红衣大主教的半分威严？
　　“呃……”突然，这位神父的动作停住了。
　　“又噎住了么？”女孩贝拉小心地递上一个装着水的弯曲罐子，用诧异的眼神望着这位神父。
　　“啊，抱歉抱歉……”邦神父尴尬地挠了挠头，讪讪说道，“一路上饿了好几天了，实在是……”
　　“呵呵……”带着几分惊愕表情的贝拉勉强地笑了笑，在她身旁，小男孩阿吉拿着一根枯树枝不时地戳着邦神父红袍上那一个个被划破的洞。
　　“阿吉，别这样，太不礼貌了！”
　　面对着姐姐的责问，小男孩撅了撅嘴，随即望着邦神父好奇问道，“为什么你的衣服会变成这样，你从山上滚下来的么？”
　　“呃……”邦神父的表情充满了尴尬，伸出右手比划了一个很小的手势，讪讪说道，“迷路的时候很不巧地遇到了一群山狼，被它们追的时候一不留神，只是一不留神，稍微地，脚滑了一下……”
　　“哈哈，真笨！”不顾姐姐的指责眼神，小男孩幸灾乐祸地笑着。
　　“呵，呵呵……”邦神父挠了挠头，竟然也不由自主地笑了起来。
　　“唉……”望着这看似和谐的一幕，索斯无力地捂了捂额头。
　　作为教廷的十二位红衣大主教，究竟是无能到什么程度才会被一群野兽追着跑啊？
　　见女孩贝拉与她的弟弟阿吉一同将那些剩下的肉从小溪旁搬来的时候，索斯瞥了一眼邦神父，皱眉问道，“就你一个么，其他人呢？”他指的，是作为随行的神父与修士。
　　见索斯发问，邦神父立马收起了笑容，用那种对待上司般的谨慎口吻，像汇报一样说道，“这次来中央教廷只有我一个人，所以教廷方面给我特别派了几位出色的神父作为随行，给我的指令是到【里弥】汇合，但是我真不知道里弥在什么地方啊……他们说在西北面，我就朝着西北方向走，可是一直走到这都没有找到……”
　　“你走过头了，蠢货！”索斯无语地翻了翻白眼。
　　“呃，”邦神父讪讪地笑了笑，挠挠头说道，“我也没想到第一次重大任务竟然会出现这种失误，幸好遇到了阁下……”说着，他顿了顿，望着索斯好奇问道，“为什么克莱斯特阁下会在这里呢，我记得您被教皇陛下……”说到这里，他说不下去了。
　　因为索斯正用冰冷的眼神望着他，带着几分威胁的口吻说道，“怎么？想把我带回去么？”
　　“没，没……”感受着背后那阵阵凉意，邦神父的身体下意识向后一倾，咽了咽唾沫，胡乱着摆着手说道，“绝对没有这个意思，我只是好奇，只是好奇……”
　　“哼！那就闭嘴！”
　　“是！”见对方不再追究，邦神父暗暗松了口气，毕竟那天的会议室他也在场，虽说年纪只有区区十五六岁，但是对方可是敢在教廷最高评议会上与其他大主教、甚至是教皇陛下发难的家伙，尤其是他所拥有的强大力量，与只掌握了区区几个最基本的白魔法、以及少许圣力的自己根本不在一个档次上。
　　望了望那少年，又看了看自己，邦神父无奈地叹了口气，随即好似想起了什么，好奇问道，“听说，克莱斯特阁下您拥有三枚圣痕？”话刚说完，见对方眼神一瞥，他连忙补充道，“只是好奇，只是好奇……”
　　“哼，”轻哼一声，索斯淡淡说道，“是，那又怎么样？只是获得了本属于别人的力量而已！”
　　“那可不能这么说！”邦神父一脸诧异地说道，“教廷的修行原本就比帝国黑魔法师缓慢得多，尤其信仰，那更是一点一滴积累的，如果说获得了本属于别人的力量，那教廷那些出色的人物大多都是这样吧？天使的力量，那可是几代人，甚至是十几代人、几十代人一点一滴强大起来的……”
　　“哦？”诧异地望了一眼邦神父，索斯似笑非笑说道，“看来你已经知道了一些教廷的秘密呢……”
　　“毕竟我现在好歹也是枢机主教嘛，有足够的权限了解以往所迷惘的事物，”讪讪一笑，邦神父略感遗憾地说道，“可惜天使的力量限于人自身的器量，就算是信仰再是坚定，没有杰出的才能，也是无法掌握这种力量的……以前还不觉得，以为天使降临只是一种魔法，唉，太可惜了……”说着，他将头转向索斯，带着几分羡慕说道，“若论自身器量，克莱斯特阁下恐怕是教廷第一人了，从来没有人能够容纳三枚圣痕的强大圣力，哪怕是教皇陛下……”说到这儿，他或许是意识到了话中对教皇的不敬，连忙闭上了嘴。
　　“羡慕么？”淡淡望了一眼对方，索斯带着几分嘲讽说道，“如果你始终抱着这种心态，那么下一个被无穷欲望诱惑的人，就是你了！”
　　“应该只是钦佩吧，”出乎索斯的意料，邦神父惆怅地笑了笑，望着远处喃喃说道，“我啊，从小就没有什么才能，别说比不上克莱斯特阁下您，就算是普通的神父，我也比不上，能成为一位枢机主教，简直就像做梦一样……就算是没有什么力量，我的信仰依旧坚定，我一样可以作为指引那些无助的人们，为他们带去神的光辉――教廷的教义是对世界万物的仁爱，不分彼此的爱，圣力，只是神赐予我们用来抗衡黑暗实力的力量之一，坚定的信仰，与对黑暗实力决不妥协的意志，才是我们最强大的武器！”
　　“神？”索斯嘲讽似笑了笑，左眼闪耀着星辰般的银辉，玩味说道，“见过你所谓的神了么？”
　　“咦？”邦神父愣了愣，显然是无法理解索斯的话。
　　“看来你还没有见过……唔，虽然有这个权限，但是你还没有机会见到……”
　　“您在说什么啊？”
　　“放弃这种无聊的遐想吧，真正的神是不存在的！你所谓的信仰与意志，在强大的敌人面前只有表现软弱的份――没有力量，什么也做不到！”仿佛是联想到了什么不好的回忆，索斯的情绪显得有些低落，枕着双手躺在地上，茫然地望着星空。
　　忽然，身旁那位看似软弱而无能的神父用严肃的语气说道，“我不能认同――请您收回您的话！”
　　“怎么？想打架么？”索斯嘲讽似地笑了笑，仅仅只是释放出些许圣力，其压迫力便让邦神父连动都不能动。
　　但是，这个性格莫名其妙的男人这回却并没有退缩，始终用坚定的眼神与索斯对视着。
　　用不分彼此的仁爱感化别人？这是什么时代的思想啊？
　　摇了摇头，索斯收回了少许释放的圣力，望着气喘吁吁的邦神父淡淡说道，“气势是不错，但也只是这样而已――如果没有强大的实力，萨洛尼亚早就被帝国黑魔法师吞并了，还轮得到你在这发表可笑而幼稚的言论？”
　　“呃……”回想起那次一年战争的惨烈，邦神父有些哑然，但是仍又强自说道，“我觉得用力量换来的和平是无法长久的，这个世界……这个世界一定会迎来新的时代，不用力量也能让民众露出笑脸的时代，到时候，圣力不再是教廷对付黑暗势力、甚至是黑魔法师的武器，而单纯是像以往那样，作为为民众带来安定生活的保障！教徒生病的时候，我们可以为他们治疗；教徒迷茫的时候，我们可以为他们指路……这样就足够了！”
　　“……”深深地望了眼一脸认真表情的邦神父，索斯敷衍式地说道，“嗯，嗯，不错不错，相信那样的世界应该会非常美好的，那么你就努力吧，邦・哈姆斯沃思大主教！”说着，他抬起头指了指在小溪旁清洗野猪肉的姐弟，淡淡说道，“不过在那个美好的世界来到之前，你倒是可以凭借你所谓的信念，去感化感化阿拉贝尔的地方神父……”
　　“呃……”邦神父沉默了。
　　贝拉与阿吉两姐弟的事在刚才的对话中他也听说了，就他个人而言，他有点不满阿拉贝尔要塞对待帝国难民的态度，要知道不管是帝国还是萨洛尼亚，只要心地善良的人们都应该是主的信徒，仅仅是为了食物或地方歧视，亦或是因为那些人有被邪恶力量影响的可能而将他们拒之门外，这位新晋的大主教也有些看不下去，毕竟他当初在波利斯尼亚海港时就是秉着一视同仁的态度去接触那些罪犯的，引导他们走向正途，否则也不会在东南海港地区有那样的威望。
　　但是，阿拉贝尔要塞可不是波利斯尼亚海港啊，这里是当初一年战争的重要战场，更是教廷抵御帝国的前沿，不说这里的居民对帝国报有偏见，就连地方教会也是带有歧视态度的激进派，更糟糕的是，这里还驻扎着成千上万的十字军，以往为了抵御帝国，教廷对于十字军的教诲几乎可以说是激进中的激进，或许只比圣裁官稍稍好那么一些，毕竟那是军队，没有斗志的士兵在战场上根本就只有送命的份。
　　“怎么？不说话了？”索斯嘲讽着打击道。
　　“我明白了，”直视着索斯的视线，邦神父严肃地说道，“这件事就交给我吧，我会让克莱斯特阁下您了解我的觉悟！”
　　“呃？”索斯愣住了，诧异问道，“你想怎么做？就算是你用作为枢机主教的身份去交涉，也不一定会成功，教廷的那些老家伙肯定会为此反反复复开上几场会议……嘁，这种事，我见得多了！”
　　“应该等不了那么久吧，”望了眼小溪旁的姐弟，邦神父微笑着说道，“那些被拒在阿拉贝尔门外的帝国难民中，应该也有他们熟悉的村民或者亲人吧？”
　　“嗯，对，不过应该只是村民，亲人……父亲和母亲带着两个孩子从险峻的地方偷偷进入萨洛尼亚，只有他们逃了出来，他们的父母还是被那些十字军抓到，遣送回阿拉贝尔城塞之外，那么，在所有世人露出笑脸之前，你先试试让这两个小鬼露出笑脸看看！”
　　“我明白了……或许这也是神的指引吧，故意让我迷路……”
　　“喂喂，你是想说，被一群狼追那也是神的指引？是你自己无能好吧？总而言之，你就试试去打开那座要塞吧！”
　　“嗯，我一定会做到的！”说着，邦神父好似想到了什么，望着躺在地上的索斯，诧异说道，“您……克莱斯特阁下您不和我一起去么？”
　　“如果我亲自去，那还要你做什么？”索斯翻了翻白眼，无语说道，“你不是要向我证明不依靠武力也能解决问题么？再说，你觉得现在的我光明正大出现在这种地方合适么？或者说，你是想知道我有没有把握通过那座要塞？告诉你，有我只不过会发生一些不好的事！”
　　“……”邦神父不禁苦笑出声，随便一想就知道对方所谓的‘不好的事’指的是什么，毕竟这位大人物现在可是被通缉的身份。
　　――天亮后，阿拉贝尔要塞――
　　阿拉贝尔是萨洛尼亚最著名的城防要塞，也是一道最坚固的防线，其建造的主要目的便是用来抵御帝国入侵，十八年前帝国无坚不摧的铁蹄便是陷落在此处。
　　阿拉贝尔防线，并不单单只是一座城塞，而是指包括城市在内的一条长达几百里的隔离带，在这段区域内，都设有一座座小型的能量反应塔，一旦监测到除圣力以外的能量反应，那么驻扎在附近的十字军便会出动，将那些过境的家伙视情遣送回防线以北的帝国区域，或者当场格杀。
　　阿拉贝尔拥有常备十字军三千人，居民两万人左右，确确实实是萨洛尼亚少有的大城市，其防御力，丝毫不逊色帝国北方要塞加利克，而且在许多地方设有结界。
　　与黑魔法师的结界不同，萨洛尼亚的结界对普通人几乎不具有杀伤力，就算触碰到，也仅仅只是微弱电流般的疼痛，但是对黑暗力量的阻隔力却要大得多，如果是勉强强行通过，也势必是造成严重的伤害，这也是索斯选择从要塞内部通过的原因之一，毕竟他体内的圣力与黑暗力量正处于一个微妙的平衡，一旦这个平衡被打破，斯洛斯的力量便会再度出现影响到他，尤其是当他受伤的时候。
　　阿拉贝尔的管理者是一位叫做佐伊・利尔的地方主教，年近六十的他是教廷知名的神父，在一年战争中的表现也非常出色，但是就算如此，这位老牌主教还是没能有荣幸成为隶属于中央教廷的枢机主教，其原因就在于他是激进派中的激进派，对帝国抱有歧视态度，认为那都是一些被神所遗弃的异教徒。
　　要这样一位人物心甘情愿打开要塞的大门拯救那些帝国难民，无疑是相当困难的一件事，更糟糕的是，如果他只是一个普通的神父，或许大主教邦・哈姆斯沃思还能凭借自己的身份强迫他听从命令，但是如果对方是一位无论资历、威望、能力都在其之上的老牌神父，那就显得比较糟糕了。
　　果然，当这位佐伊・利尔地方主教在听说邦・哈姆斯沃思到达的时候，态度显得非常随意……
　　“邦・哈姆斯沃思？那是谁？”
　　“呃，听说他最近才成为枢机主教……”从旁的神父小声提醒道。
　　“哦？枢机主教么？让他进来吧！”
　　让他进来……
　　一个地方主教，竟然开口说让一位隶属于中央的枢机主教进来，而不是亲自迎接，足以显示其傲慢。
　　不过，他确实有傲慢的资本，毕竟是管理阿拉贝尔二三十年的地方神父，从某种角度说，他的作用与能量不亚于枢机主教。
　　相反的，反倒是那位新晋的大主教显得有些拘谨，当带着贝拉与阿吉姐弟二人的他进入那座装饰辉煌的地方教会时，显得有些惴惴不安。
　　“您……您好，佐伊・利尔主教，我是邦・哈姆斯沃思……”望着那位略显臃肿的老神父，邦主教还没有适应自己的身份，率先开口了。
　　“啊，您就是邦・哈姆斯沃思大主教吧，”佐伊・利尔眯着眼睛笑了笑，望了一眼邦身旁的那两个小孩子，平淡地说道，“对于您的光辉事迹，我也所有耳闻，了不起的后辈啊……那么，不知道大主教阁下今天来这里有什么要事呢？”
　　“呃……是这样的，”整理了一下思路，邦犹豫说道，“我奉教皇陛下命令前往帝国，与梵德尔洽商一些会谈，路过贵城市时，却听说阿拉贝尔城外聚集了大量的帝国难民，不知……”
　　“啊，这件事啊，”佐伊・利尔笑眯眯地点了点头，随意说道，“确实有这么回事，不知大主教阁下有什么吩咐呢？”
　　“吩咐不敢当，我只是觉得，是不是打开城门收容这些难民更符合我们教廷的宗旨呢？”
　　“……”佐伊・利尔的眼神变得锐利了几分，皱了皱眉，不客气地说道，“阁下是说，我的所说所为违背了教廷的宗旨么？”
　　“不不，不是这个意思，”邦连忙摆了摆手，低声说道，“我只是觉得，教廷的宗旨是拯救那些需要拯救的民众，带给他们神的光辉，最近帝国陷于内乱之中，无辜的民众却因此受到牵连，他们长途跋涉来到这里，寻求我们的帮助，这正是宣扬我主仁爱的最好时机，为什么反而要将他们拒之门外呢？主说，信我者，得永生，只要他们心中仍存善意，便是主的子民，我等身为主的仆人，怎么能擅自将感化这扇永生之门关闭？”
　　“呵呵，不愧是枢机主教，”佐伊・利尔笑着拍了拍手，忽然岔开话题，指着贝拉与阿吉说道，“这两个孩子是？”
　　望着两个孩子脸上那略带恐惧的表情，邦・哈姆斯沃思微微一笑，低声安慰道，“放心，没事的，很快你们就能和你们的亲人团聚了！”说着，他抬起头，将遇到这两个孩子的事说了一遍，只是略去了索斯的事。
　　“哦，这么说，这两个孩子并不是我们萨洛尼亚人，而是帝国人咯？大主教阁下，相信你也听说近几年的事了，就连我们教廷中信仰坚定的神职者都受到了恶魔的诱惑，帝国首当其冲，可以说那里已经是一片黑暗之沼……”佐伊・利尔眯了眯眼睛。
　　似乎是感觉到了对方的不善，邦・哈姆斯沃思下意识将两个孩子护在身后，争锋相对地说道，“阁下的话，我不敢认同，受邪恶力量蛊惑的毕竟是少数，怎么能为了区区一两人，将无数需要帮助的无辜民众拒之门外？我想请阁下马上打开阿拉贝尔的大门，帮助那些需要帮助的人们！”
　　“……”望着邦・哈姆斯沃思认真而严肃的表情，佐伊・利尔微微吸了口气，忽然岔开话题说道，“大主教阁下一路来到这里想必也累了吧，不如在教会休息一晚，请！”说着，他对从旁的神父点头示意着。
　　“呃，这……”
　　还没等邦・哈姆斯沃思说完，从旁的神父走了过来，抬手说道，“请！”
　　“好吧……那明天再来打扰阁下……”说着，邦・哈姆斯沃思带着贝拉与阿吉姐弟跟着那位神父走去。
　　望着他们离开的背影，佐伊・利尔眼神一凛，重重一哼，轻蔑说道，“不过是一个贫困海港的普通地方神父，不知道得到了什么好运能成为枢机主教，竟然敢仗着身份对我指手画脚……内奥米・梅特门特大主教那边怎么说？”
　　“已经用通讯魔法石联系过内奥米・梅特门特大主教了，”一位神父低声说道，“大主教也不清楚教皇陛下为什么会任命这个家伙为新任枢机主教，不过这家伙在中央教廷基本没有什么名望，可以不必理会，另外，大主教让主教密切关注帝国的最近动态，一旦时机来到，他会说服其他枢机主教全面解放帝国，将其收入我教廷治下！”
　　“唔，那这个邦・哈姆斯沃思如何处理呢？”
　　“大主教的意思是，让你们全权接管这里所有的事，至于那位新任的枢机主教，由他出面说服……”
　　“很好！”
　　而与此同时，邦・哈姆斯沃思带着贝拉与阿吉两个孩子来到了暂时休息的房间，用温和的话语安慰着他们，打消他们心底的恐惧与不安。
　　但是没过半个小时，忽然有位神父过来敲了敲门，说是有内奥米・梅特门特大主教的通讯。
　　在将信将疑的情况下，邦・哈姆斯沃思不敢怠慢，跟着那位神父到了教会用来通讯的房间内。
　　内奥米・梅特门特大主教的意思很简单，就是让邦・哈姆斯沃思不要插手地方教会的事务，先去履行自己的职责，换而言之，就是让他少管闲事，去和那些黑魔法师洽谈。
　　简简单单几句话，就将这位新晋大主教的热情浇灭了大半，然而等他再回到自己的房间时，却听说贝拉与阿吉那两个孩子已经被遣送回阿拉贝尔要塞之外。
　　不由得，邦・哈姆斯沃思心底涌起了几分怒意，他马上回到教会，想找佐伊・利尔问个清楚，但是这回，佐伊・利尔连见都没有见他，仅仅是让人塞给他一小袋金币和一包食物就将他打发了，这让邦・哈姆斯沃思非常愤怒。
　　他默默地离开了阿拉贝尔，但是却没有朝着梵德尔去履行自己的职责，竟然与城外的那些帝国难民呆在一起，抗议着佐伊・利尔的做法。
　　一位教廷的枢机主教混在帝国难民中抗议着同样作为神职者的佐伊・利尔，这传出去简直就是最严重的丑闻，会影响到教廷的声誉。
　　一天、两天、直到第三天，那位新任的枢机主教还是没有离开，继续做着无声的抗议，从某种角度说，不愧是萨洛尼亚的枢机主教，除了坚定的信仰外，在自己的道德底线与行为上显得非常的顽固。
　　为此，地方主教佐伊・利尔非常愤怒，他本来就对邦・哈姆斯沃思没什么好感，毕竟从十八年前圣・查尔斯・乔治卸除自身作为枢机主教的职位离开教廷后，他一直期望神的荣光能够降临到自己身上，但是没想到，三年前，中央教廷竟然将那份荣耀给了一个年纪不过十几岁的小鬼，佐伊・利尔对此非常不满。
　　幸好，因为安德鲁・阿什沃恩大主教的逝去，枢机主教的名额又空缺了一位，正当佐伊・利尔对此报以期望的时候，邦・哈姆斯沃思出现了，夺走了他最后一丝希望……
　　比起那个小鬼，佐伊・利尔对邦・哈姆斯沃思抱有更大的不满，毕竟‘沃尔蒙・克莱斯特’这个名字，佐伊・利尔在这几年中相当关注，而在关注的同时，他也渐渐了解到，这个同时掌控异端审问局与黑暗裁判所的小鬼，无论是势力还是自己力量，都不是自己惹得起的，就连自己的直属上司内奥米・梅特门特都拿他没有办法，但是邦・哈姆斯沃思呢？
　　他只是一个普普通通的地方神父，政绩平平，能力平平，有什么资格成为枢机主教？有什么资格对自己指手画脚？有什么资格可以反对自己的决议？
　　一怒之下，佐伊・利尔下令派出十字军，准备将那些聚在阿拉贝尔城外的帝国难民赶到更北面的地方去。
　　但是，这条命令才刚刚下达，忽然，有位神父匆匆走了进来……
　　“谁？你说谁要见我？”由于过分惊愕，佐伊・利尔好似没有听清那个名字。
　　“是沃尔蒙・克莱斯特！”
　　“……”佐伊・利尔无声地张了张嘴，筹措不定地在房间里踱了几步，看似非常犹豫。
　　从旁的一位神父为此有点疑惑，诧异说道，“如果主教大人不想见他的话，把他打发回去就可以了，像那个邦・哈姆斯沃思一样……”
　　“那可办不到啊，”佐伊・利尔微微叹了口气，摇摇头说道，“你不了解那个小鬼，虽然同样是枢机主教，但是那个小鬼和邦・哈姆斯沃思是不同的……”
　　“唔？”那位神父愣了愣，随即好似想起了什么，急忙说道，“我想起来了，这个好运的小鬼不是因为违反命令被卸除了枢机主教的职位么？如果是这样的话……”
　　“这件事我前几天就从内奥米・梅特门特大主教那听说了，大主教还说了，别去招惹这个小鬼，如果他想通过阿拉贝尔，就睁一只眼闭一只眼放他走……”
　　“这……为什么？”
　　“因为那个小鬼……”说到这里，佐伊・利尔无奈地叹了口气，摇摇头说道，“总而言之，只要他不作出明显违抗教廷的举动，我们都拿他没有办法……不过，我倒是想见见这个小鬼――反正在阿拉贝尔，谅那个小鬼也不敢做得太出格，让他进来吧……”
　　正说着，厅外传来一阵喧闹声，随即，一股铺天盖地般的强大气势以无比迅猛的势头压了过来，还没等佐伊・利尔反应过来，一位身穿黑红色制服的少年踏着黑筒靴走了进来，那“踏踏”的脚步声，仿佛是敲在厅内众人心中的警钟般。
　　用不待任何情绪的眼神望了一眼佐伊・利尔，少年淡淡说道，“贵地方教会的门槛还真高啊！”
　　“呃……”感受着那股巨大的压力，佐伊・利尔挥了挥手，让那些围着对方却不敢上前的神父退下，皮笑肉不笑地说道，“阁下便是沃尔蒙・克莱斯特阁下吧……”
　　“啊对，也就是你刚才口中的‘那个小鬼’！”
　　感受着话语中的几分凉意，佐伊・利尔不安地咽了咽唾沫，额头不禁渗出了几滴汗珠。
　　毕竟，眼前这家伙……不，这位大人，和之前那个邦・哈姆斯沃思是不同的，是绝对不同的！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十六章 第二天使
　　自从那位新晋大主教邦・哈姆斯沃思带着贝拉和阿吉两姐弟进入了边境大门阿拉贝尔后，索斯便一直关注着这座城市。
　　说是关注，其实也不过是在距离阿拉贝尔不远的山坳上观望着，看看邦・哈姆斯沃思是否能像他说的那样，说服地方主教佐伊・利尔开启城塞大门，收容那些帝国难民，毕竟摆着那么多帝国难民在那儿，城市的守卫相当的森严，要在不发生冲突的情况顺利通过，非常有难度。
　　毕竟，这里属于枢机主教内奥米・梅特门特大主教的势力管制范围，而很遗憾的，索斯与这位大主教曾经发生过冲突，因此，能够不被发现地顺利通过，无疑是最好的选择。
　　但是足足等了三天，边境城塞阿拉贝尔还是没有任何动静。
　　“那个蠢货在搞什么鬼？”索斯有点不耐烦了。
　　而正当他站在高处眺望阿拉贝尔时，他忽然注意到，城塞的十字军好似有调动的迹象，这让他不禁感觉有点疑惑。
　　最初他还以为是自己的踪迹被发现了，毕竟他还不是很了解白魔法的全部，但是在粗粗估算了那支十字军的数量后，他便否定了这个猜测。
　　确实，那大概是五百名十字军，如果那个地方神父想依靠这五百名十字军来对付自己，那只能说明那家伙是一个十足的蠢猪，愚昧而且无知。
　　但是如果他的目的是对付……
　　“嘁，那个蠢货！”
　　其实，索斯并不想插手地方教会的事务，他从来不自大地认为自己是拯救世界的救世主，也从来不认为像教廷教义那样，拥有强大力量的强者有义务拯救与帮助那些需要帮助的人，就他而言，现在获得强大力量的主要目的，就是报仇，就是杀死阿格斯。
　　而那些陌生人的死活，和他有什么关系？他从来都不认为自己是虔诚的圣职者，很遗憾的，老教皇陛下特意为索斯所取的名字，代表着热情的沃尔蒙，似乎并没有起到任何效果。
　　但是，抱着这种心态的索斯却在阿拉贝尔附近等了三天，当然了，对于那个热心的蠢蛋神父是否能说服地方主教佐伊・利尔，索斯根本就不敢兴趣，虽然他很好奇那种抱着天真想法的傻蛋为什么还没有死绝。
　　索斯想看到的，只不过是那对姐弟回到他们原本的地方，对，他们应该回到父母的怀抱，在亲人的呵护下，每一天每一天过着平淡而开心的生活。
　　是的，索斯并不想过问那些帝国难民的死活，他只是想看到那对姐弟脸上的笑容，还有那股仿佛是深埋在他心底的熟悉……
　　“真不应该让那个蠢货带着那两个小鬼一起去……嘁！”摇摇头，索斯朝着阿拉贝尔方向而去。
　　他很清楚，如果自己不多管闲事，偷偷通过这座城塞，那么那个地方神父佐伊・利尔或许有可能抱着睁一只眼闭一只眼的心态，放自己过城，但是如果自己光明正大地进入，自己身上所背负的“罪者”很有可能引来一大批人，将自己捕获遣送回萨洛尼亚。
　　而最坏的情况，莫过于是引发一场冲突……
　　好似想到了什么，站在阿拉贝尔城塞南城门的索斯略感烦躁地摇了摇头，大步走上前去。
　　不得不说，索斯身上的圣裁官制服太过于显眼了，还没等他靠近城门，驻守在城门口的几十名十字军便围了上来。
　　不过对于处理这种情况，索斯显然是相当熟练了，只见他脚步微微一挺，面不改色地冲着那些十字军士兵皱眉喝道，“你们想做什么？让开，我有重要的事要见佐伊・利尔”
　　“佐伊・利尔……”见索斯用一种居高临下的口吻直呼阿拉贝尔地方主教的名讳，那些十字军士兵有些惊愕，心中不免滋生了几分疑惑，随即仔细一瞧索斯身上的制服，尤其是那黑色十字架的图案，脸上的惊愕更是明显。
　　“【黑暗的正义】？这个少年竟然是圣裁官？”那些十字军窃窃私语着，表情非常迟疑。
　　“还不让开！”索斯皱眉喝道。
　　见索斯的语气变得愈加不耐烦，那些十字军心中一惊，纷纷退开两旁，敬礼说道，“是，长官……长官慢走！”
　　于是，索斯轻轻松松地便进了阿拉贝尔，毕竟圣裁官属于教廷的黑暗面，在这三年中，很多人都知道了他的存在，却不得不装作不知道，因为他是教廷刻意隐藏起来的、处理肮脏事物的执行机构，一般人是能避则避，根本就不想和他们有任何的接触。
　　但是进城之后的情况就没有那么乐观了，阿拉贝尔是萨洛尼亚首屈一指的巨型城市要塞，其地方教会自然也不是其他地区可以相比的。
　　一进城，索斯就看到不少道路上有一些穿着靛蓝色教会服饰的神父正微笑着与城内的居民交流，一来是歌颂主的光辉，驱除民众内心的迷茫，坚定他们的信仰，将他们坚实地绑在萨洛尼亚这只巨大战舰之上，二来就是维护治安，当然了，这里所说的维护治安，并不是指那些小偷小摸、酗酒闹事之类的小事，而是巡视有没有黑暗生物混入这座城市，毕竟十字军只是军队，只能算是普通人，并不能分辨偷偷混入城中的黑暗生物。
　　而在这些专门探查黑暗生物的神父们面前，索斯简直就是黑暗中的一盏明灯，不，应该是一座灯塔，名为斯洛斯的灯塔。
　　还没走到城中央，索斯的背后已经跟上了几十位靛蓝色神父，不想引起无谓冲突的他只好凭借闪现穿行在街道上，这下可苦了那些神父们了，毕竟在帝国时，闪现与焰闪几乎可以成为索斯的招牌魔法，而在实力突飞猛进的现在，有着强大魔力支撑，两者几乎都达到了瞬发的地步，根本就不是那些靛蓝色神父能够追的上的。
　　身穿靛蓝色长袍的神父只好联系各处的城门，令他们加紧防守力度，并联系城内的其他神父，以求将这位背负黑暗力量的“异教徒”成功抓获。
　　但是他们怎么也没想到，这位“异教徒”竟然胆大妄为地朝着城中央的教会所在而去。
　　对于这种自投罗网的现象，那些神父自然是喜不胜收，纷纷朝着地方教会赶去，以至于当索斯还没踏入地方教会的门槛，他已经被数量超过百人的靛蓝色衣饰神父给包围了。
　　面对着这种情况，索斯淡淡说道，“让开，我要见佐伊・利尔！”
　　“见主教大人？”神父们愣了愣，其中一人狐疑地打量了索斯几眼，皱眉问道，“阁下是圣裁官？为什么阁下会有那么强烈黑暗能量反应？据我所知，圣裁官并不兼修黑暗力量吧？阁下到底是谁？”
　　索斯皱眉望了对方一眼，发现对方是一名执事，淡淡说道，“我有任务在身，少废话，让开！”
　　“这里是阿拉贝尔地方教会、请阁下出示能够表明身份的物件！如果阁下拒绝，我们将有权怀疑阁下的身份，待查明阁下的身份之前，我们将以冒充圣裁官的罪名逮捕你！”
　　逮捕我？索斯不禁产生了几分错愕，话说这两年都是自己去逮捕别人，什么时候轮到别人逮捕自己了？
　　望着那些神父，索斯皱了皱眉，冷哼着说道，“沃尔蒙・克莱斯特――叫佐伊・利尔出来见我！”
　　“沃……沃尔蒙？”那些位神父惊愕地瞪大了眼睛，毕竟这个名字在最近两年风头相当的盛啊，不但是教廷十二位枢机主教之一，而且还兼掌着异端审问局与黑暗裁判所，这样的身份，可不是能够随便招惹的，但遗憾的是，那是之前……
　　“阁下便是沃尔蒙・克莱斯特！”不出意外，那些神父下意识摆出了防守的阵势，随即，之前那位神父皱眉说道，“想不到您会来阿拉贝尔……遵教皇命令，任何人见到阁下，都有权将阁下拿下遣送回萨洛尼亚，到最高宗教裁判所接受判决……请阁下不要反抗！”
　　“罗嗦！”皱眉低喝一声，索斯的身体四周忽然吹起了几丝微风，随即，那微风顿时化作风暴，铺天盖地的强大圣力恍如风暴席卷而过，将那些靛蓝色神父吹得东倒西歪，不禁向后退去。
　　“我要见佐伊・利尔，你们拦得住？”冷笑一声，索斯如入无人之境般大步走入了教会，根本不将那些神父放在眼里。
　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视！
　　亵渎，这是赤裸裸的亵渎！
　　那些神父心中无比愤怒，但是力量的差距实在是太大了，仅仅是对方散发出的气息，就让他们无法抗衡，要想抓到索斯，简直是说笑话，他们只能眼睁睁地看着索斯目无旁人地走到了教会的评议会，直到站在了地方主教佐伊・利尔面前……
　　三枚圣痕的圣力，真是不得了啊，不过……
　　梅特门特大主教说得不错，这个小鬼实在是太狂妄无礼了！
　　强忍着内心的不满，佐伊・利尔眯了眯眼，勉强露出几分笑容，打了个哈哈说道，“呵呵，那只是说笑，阁下的传闻，我是再清楚不过了，怎么敢侮辱克莱斯特阁下您呢？哈哈，请坐请坐……喂喂，你们还愣着干什么？还不快为克莱斯特阁下泡制上好红茶？”
　　“呃……是！”一位执事错愕地点点头，还没等他转身离开，索斯右手一挥，淡淡说道，“不必了！”说着，他目无旁人地走到一张椅子旁坐下，盯着佐伊・利尔看了半晌，皱眉说道，“邦・哈姆斯沃思，他人呢？”
　　原本见身为教廷老人的自己站着，那个小鬼竟然自大地找了个位置坐下，佐伊・利尔心中极为不满，但是一听对方说的话，他心中微微一惊，试探着说道，“邦・哈姆斯沃思？那是谁？”
　　“啪！”索斯猛地一拍椅子的扶手，盯着佐伊・利尔皱眉说道，“少给我装蒜！新任的枢机主教邦・哈姆斯沃思，你敢说你没有见到过他？”
　　承受着对方给自己带来的那份无礼，佐伊・利尔心中的怒意越来越盛，深深吸了口气，勉强堆起几分笑容，说道，“原来是那位大人啊，对对，那位大人前两天确实来过阿拉贝尔，说是要去帝国……梵德尔，说是要去和梵德尔的黑魔法师洽谈，所以，在阿拉贝尔休息了一晚后就起程了。”
　　“哼，是么？”索斯轻蔑地冷笑一声，淡淡说道，“不过我为什么听说那家伙现在仍然留在阿拉贝尔附近呢？和那些帝国难民在一起……哎呀哎呀，是不是他对你很不满呢？佐伊・利尔地方主教？”
　　佐伊・利尔的眼中闪过一丝怒意，瞥了一眼大厅外，岔开话题微笑说道，“其实是这样的……邦・哈姆斯沃思大主教实在是太过于无礼了，阁下不知道啊，他一到这里，就命令我打开边境大门，放那些帝国难民入城，作为圣裁官的领袖，您是最清楚的，这两年我们萨洛尼亚不时有一些意志不坚定的教徒被恶魔的力量蛊惑，萨洛尼亚也受到了如此严重的影响，更不用说帝国，那里已经是一片黑暗之沼，说不定有一些黑暗生物就潜伏在那些难民当中，如果把他们放入城，那岂不是污染了这片神圣之地？对于黑暗力量，绝对不能姑息！有时候，‘黑暗的正义’是必须，这一点，您想必能理解吧？”
　　“你什么时候加入圣裁官了？我怎么不知道？”索斯冷笑着说道，“不管怎么说，邦・哈姆斯沃思是枢机主教的身份，更是教廷外派梵德尔的特殊使节，你身为区区一个地方主教，对他不敬，就是对教皇不敬……”
　　“呃，话不能这么说啊，”打断了索斯的话，佐伊・利尔讪笑着说道，“我可绝对没有对邦・哈姆斯沃思主教不敬的意思，只是……克莱斯特阁下你也知道，教廷各教区之间向来有个规定，就算是枢机主教，也不能贸然插手其他教区的事务，那位大人实在是太不通常理了，我也只是为了维持各教区之间的友好，克莱斯特阁下您想必能理解吧？说实话，对于阁下这样具有杰出才能的人，我是非常敬佩的……对了，您也是想通过阿拉贝尔去帝国吧？没有问题，我会为您安排的，请阁下在这里休息一晚，明天我会把那些神父集中起来，阁下可以趁这段时间离开，绝对不会被人发现……”
　　“哦？是打算替我掩饰么？真是好心啊！”索斯戏谑一笑，随即沉下脸，冷笑说道，“我的事，向来不需要别人操心……佐伊・利尔，打开城门！”
　　“阁下？”佐伊・利尔的眼神中露出几分锐利，语气渐渐变冷，沉声说道，“克莱斯特阁下的意思是，您也打算插手阿拉贝尔的内务？我劝您最好收手，我可以安排您秘密通过……”
　　脑海中回想起贝拉与阿吉那对姐弟时而露出的无助表情，索斯在心中自嘲了一番，冷声说道，“我再说一遍，佐伊・利尔，打开城门――这不是命令，更不是请求，你可以看成是威胁！”
　　“阁下实在是太过份了！”佐伊・利尔内心的愤怒顿时涌了出来，震怒地说道，“就算你曾经是枢机主教，但是我为教廷奉献了几十年，论资历，算得上是阁下的长辈，枉我好心好意地对待阁下，对阁下以敬意……”
　　“敬意？”冷笑一声，索斯淡淡说道，“这种言不由衷的话，说出来真是让人笑话――我从你眼中可看不到任何敬意啊，你好像是在说，‘啊，这个小鬼实在是太麻烦了，早点打发走吧！’，是这样吧？”
　　“可恶！”被索斯拆穿了内心的想法，佐伊・利尔脸上的脸色变得铁青，沉声说道，“既然阁下不识趣，就不要怪我了――遵教皇陛下命令，缉捕罪者沃尔蒙・克莱斯特，解送萨洛尼亚最高宗教裁判所裁决……”
　　“嘿，终于暴露出来了么？”望着从大厅外涌出的那些神父们，索斯轻蔑一笑。
　　“哼！是阁下咎由自取！”冷哼一声，佐伊・利尔微微眯了眯眼睛，沉声说道，“我劝阁下最好别反抗，若是阁下与教廷为敌，那就可……”
　　“与教廷为敌？是呢，那确实是很麻烦呢，”轻松地耸了耸肩，索斯抬起双腿搁在另外一张椅子上，随即望着佐伊・利尔淡淡说道，“你可以代表教廷么？”
　　“呃？”处于震怒中的佐伊・利尔不禁愣了愣，不明白索斯这句话的含义，在想了想后，他沉声说道，“代表教廷这种话……但是作为神职者，我有权尊重教皇命令，缉捕阁下！”
　　他不敢说能，毕竟区区地方主教，如何代表整个教廷？
　　“那就行了……教训你们这些家伙，还算不上与教廷为敌！”说着，索斯抬起头打量了一眼四周，望着厅内辉煌的装修、精美的装饰物，冷笑着说道，“说起来，这是我见过的最华丽的地方教会呢――身为圣职者竟然这样奢华，真不是不像样啊！”
　　“你！”被一个十几岁的小鬼说笑，佐伊・利尔显然已经是没有任何耐心了，大手一挥，下令道，“上，抓住他！”
　　那些位神父一拥而上，但是随即，只感觉一股风暴般迅猛的圣力涌出，他们逐一被弹开了，而再看索斯，仍然保持着那一副不堪入目的慵懒姿势，似乎根本就没有动过一动。
　　“不愧是前枢机主教！”佐伊・利尔冷哼一声，双手拍了几下，随即用眼神示意了一下，只见那些神父纷纷排开了一个阵势，口中念诵着不为人知的咒语。
　　原本索斯倒不是很在意，但是随即，他忽然感觉身上多了一些银辉色的枷锁。
　　“圣之锁链啊？”索斯淡淡瞥了一眼，挣了睁，一时间竟然没挣开，这让他有些诧异，更让他在意的是，大厅里的地面上不知什么时候竟然浮现出了六芒星魔法阵特有的符号文字。
　　“想不通么？别太小看了地方教会啊！”微微眯了眯眼，佐伊・利尔冷笑着说道，“六十四位执事级的神父圣力加持的大仪式魔法阵，就算是你……哼！”
　　“哟，看不出来，你还早有准备啊？”
　　“毕竟你的力量确实不容小看啊……”
　　“嚯！”轻蔑一笑，索斯猛地吸了口气，用力一挣，只听一声声咔嚓咔嚓的声响，束缚着他的银色锁链竟然渐渐迸裂，但诡异的是，下一秒，那些银色锁链再度恢复了最初完好无损的形态，而且束缚的力道竟然渐渐变大。
　　怎么回事？自己竟然挣不开？
　　望着佐伊・利尔嘴角的那一丝冷笑，又望了一眼那些加持圣力以维持魔法阵的神父们，索斯皱眉喝道，“狄菲尼迪！”
　　“唔……”一股强大的力量顿时从索斯体内涌出，构成一个双手手持长矛、长剑的力天使形态，他巨大的体型甚至撑毁了教会的建筑。
　　中位天使，力天使：【帕瓦斯――神威者：狄菲尼迪】
　　“我的教会，可恶……竟然在这里施展神术！”佐伊・利尔冷冷一哼，双手一合，在索斯惊讶的眼神中，祈祷道，“降临吧，主的天使！”
　　从他体内涌出的圣力在翻滚了一阵后，竟然也凝聚成了一位天使的造型，不同的是，这位天使手中并没有握有武器，而是捧着一把竖琴。
　　只见这位天使嘴唇一张，顿时传来一个奇妙的音律，随即，索斯忽然感觉自己的脑海一阵刺痛，冥冥有种恍惚而无法控制自身的错愕感觉，连带着帕瓦斯也受到了一定的影响，实体化的身躯变得非常不稳定。
　　中位天使，能天使：【卫尔特斯――咏唱者：厄娅】
　　“动手！”
　　还没等索斯反应过来，那些神父们吟唱的声音变得更加响亮，那仿佛祈祷般的声音竟然化作了一道道锁链，将身体出于不稳定状态的帕瓦斯牢牢地锁住了。
　　“怎么可能？”索斯的表情终于出现了几分波动，而不是因为这个地方主教也能施展神术，而是惊讶于那些神父竟然可以连帕瓦斯都束缚住。
　　望着索斯那惊愕的表情，佐伊・利尔傲慢地说道，“惊讶？哼！别忘了这是什么地方，这里是神圣要塞阿拉贝尔！”
　　索斯这才回想起来，这里是圣・查尔斯・乔治施展圣光禁咒的地方，因为那个禁咒天堂之门的关系，阿拉贝尔至今仍然残留着禁咒的圣光力量。
　　望了一眼自己的手腕，索斯玩味地笑道，“原来是这样，呵呵呵，怪不得斯洛斯那家伙这次没有捣乱呢……这么说，在这里我可以使用超过一枚圣痕的圣力咯？”说着，他的体内再度涌出一股强大圣力，在佐伊・利尔难以置信的眼神中，竟然再度凝聚起一位天使的模样，那继力天使之后的第二位天使，手捧智慧之书的睿智天使……
　　上位天使，智天使：【基路伯――通晓者：普朗菲特】
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十七章 第二天使（二）
 
　　第二个天使的出现，让这里几乎所有人显得有些表情呆滞，尤其是那些身穿靛蓝色长袍的神父们，一个个都露出了难以置信的眼神。
　　他们难以相信，一个人竟然可以能够同时让两位天使降临，毕竟，【天使降临】在教廷的秘典中属于半公开的高级神术，论高度显然不下于黑魔法师的禁咒，可想而知其珍贵，一般只有实力强大的神父们才能施展出来，但是从来没有看到过哪位神父能够召唤两位天使的。
　　作为教廷的老人，作为管理神圣要塞阿拉贝尔二十多年的地方主教，佐伊・利尔对于教廷的一些隐秘事物多少也了解一些。
　　他知道，天使的力量来源于圣痕，而圣痕则是个人信仰坚定与否，圣力掌握多少的直接体现，每一枚形成的圣痕都可以‘诞生’一位天使，这是作为教廷的秘密之一。
　　天使分上、中、下三阶，阶级的差距直接体现在天使力量的强度上，新生的天使一般是下阶，而且其职位不同所代表的能力也大不相同，更甚者，就算是同阶级、同类别的天使，也有着不同的称呼，就好比佐伊・利尔所召唤的天使，其职位是【能天使】，但是称呼则是【咏唱者】。
　　【能天使】在教义中代表着‘神的权威’，其能力大多是对黑暗生物的心灵类伤害，这种伤害几乎无法用魔法抵挡，而作为名字的【咏唱者】，则一般是该天使能力的直接体现。
　　就好比安德鲁神父传输给索斯的圣痕，其天使是力天使，这个类别的天使一般都是直接用武器物理攻击的天使，其代表的是‘神的勇气’，而作为称呼的【神威者】才是这名力天使的真正能力属性，表示该天使有着超越一般力天使的战斗能力。
　　天使降临这个神术最早诞生于帝国初期的伟大领袖萨森王的年代，是当时白魔法师对于黑魔法师强力禁咒的唯一一个能够抗衡的力量，当时那时候天使降临这个神术并没有改良完成，所召唤的天使大多比较弱小，充其量就好比是黑魔法的拟化兽，行动呆板、毫无智慧。
　　随后，在精神领域上取得巨大突破的白魔法师突发奇想，尝试着将自己的灵魂分割出一半，与天使融合，这种尝试是相当危险的，但是在牺牲了不少白魔法师之后，教廷却证实了这种方法的可行性。
　　但是关键的问题并不是只有这一个，更重要的是天使的力量，毕竟白魔法与黑魔法不同，其构成圣力的信仰需要一点一滴的积累，如果没有圣力，就算有再多的魔力也无法施展，但问题是，只有差不多教龄三十年以上的神父，其天使才具有一定的力量。
　　这便涉及到了教廷的第二个秘密，‘圣痕的继承’。
　　圣光的力量构成非常特殊，因为它是光元素和信仰的结合体，这就代表着它与一般其他元素不同，如果说黑魔法师死后，其魔力和所依附的元素会随着灵魂的消逝而消逝，那么一位实力强大的白魔法师死后，其圣力一般是不会消失的，毕竟那是融合了该魔法师一半灵魂的圣力，可以说是新生个体，这也就是教廷所谓的‘仿灵魂’学论。
　　而这部分圣力，在该白魔法师死后会回到教廷一个非常特殊的地方，也就是古代遗迹‘天空之城’，作为储备的圣力保留下来，通过一种仪式灌输给拥有杰出才能的年轻人，将这部分圣力继续累积、继续使其强大。
　　每隔一段时间，教廷就会选出一些年满二十岁左右的、具有杰出才能的后辈，将所保存的圣痕传输给他们，作为教廷的新生力量，但问题是，普通年轻人的身体容量并不能容纳这些经过了几代、甚至十几代白魔法师所传承的力量，一旦圣力超过自身所能够承受的范围，就会对身体本身造成影响，严重甚至危及生命。
　　如果是下阶的圣痕，那倒是还好，但如果是中阶或中阶以上的圣痕，一般人是无法承受的，这也导致了教廷陷入了一个非常尴尬的处境，所以，教廷迫切地寻找有天赋的孩子，不断地训练与教导他，以便于他能够掌握圣痕的力量。
　　而就一般来说，一枚中阶的圣痕所蕴含的力量相当于一位大魔法师的力量程度，想让二十岁左右的年轻人能够承受这股力量，确实有点强人所难，所以，能够施展神术天使降临的，一般都是地方主教级以上的神父，年龄大致在四十岁以上。
　　而像索斯这样的例子，能够容纳三枚圣痕，这是几百年都从来没有出现过的，毕竟人类终究是人类。
　　而就索斯来说，他已经不算是纯粹的人类了，因为斯洛斯的原因，他的精神力、肉体素质都远远超过人类，更不说随着斯洛斯的苏醒，他的身体渐渐恶魔化，所以，他才能够容纳三枚圣痕的力量。
　　当然了，这三枚圣痕所蕴含的圣力大多时候都只是用来抵制斯洛斯的黑暗力量，平时索斯一般只使用不超过一枚圣痕的圣力，以保证体内的力量平衡，而一旦圣力使用过量、或者受到限制，斯洛斯的黑暗力量便会反噬，身体恶魔化的速度也会加快，皮肤表面就会浮现出使徒特有的黑色恶兽纹身。
　　所以说，索斯算是教廷唯一一个能够容纳一枚圣痕以上的人，绝对没有之一！
　　‘教廷第一人’……
　　那个传闻竟然是真的？
　　传闻这个小鬼体内存在着非常可怕的黑暗力量，而为了压制体内的黑暗力量，竟然需要三枚圣痕的圣力，圣・查尔斯・乔治、安德鲁・阿什沃恩，这两位教廷老人所蕴含的圣力，那可是相当恐怖的，更别说作为教皇陛下的圣痕力量……
　　望着出现的第二天使，佐伊・利尔的眼神有些复杂，他总算是明白了为什么就连枢机主教内奥米・梅特门特大主教也不敢过分招惹眼前那个小鬼，更提醒自己，如果这个小鬼要离开，就睁一只眼闭一只眼放开离开……
　　三枚圣痕的力量啊……
　　佐伊・利尔有些嫉妒地望着那个新出现的智天使，随即望了一眼索斯，带着几分酸意沉声说道，“圣力的强弱并不代表什么，你接触教廷白魔法不过三年，怎么可能超过我沉浸白魔法几十年？小鬼――厄娅！”
　　随着他的喊声，他背后那面容稍稍偏向女性化的能天使、咏唱者【厄娅】缓缓闭上眼睛，洁白的翅膀微微一收拢，轻轻闭上了眼睛，右手抚过怀中的竖琴，奏起一段悦耳的美妙乐曲。
　　随即，只见她的嘴唇微微一张，空气中顿时响起一个无法言喻的声音，对那些身穿靛蓝色长袍的神父来说，那无疑是沁人心脾的神曲，但是对索斯来说，却是极其难受的刺耳歌声。
　　“可恶！”在这段歌声下，索斯只感觉脑中一阵恍惚，根本无法集中注意力思考，更别说施展魔法，就连处于同一个阶位的力天使、【神威者：狄菲尼迪】都无法抵挡这段乐章，可想而知那个能天使的特殊力量是多么的强大。
　　但是，似乎这段歌声对于那个新出现的智天使并没有多少作用，只见他缓缓摊开双手，漂浮在半空的智慧之书唰唰地翻着书页，几秒钟之后，智慧之书突然停止了翻页，在佐伊・利尔怀疑而难以置信的眼神中，智天使【通晓者：普朗菲特】紧闭的双唇淡淡吐出两个字。
　　“禁默！”
　　刹那间，厄娅奏响的神曲停了下来……不，应该是那个声音消失了，因为咏唱者厄娅此刻仍旧弹奏者神曲，但诡异的是，却没有发出任何声音，连带着她的歌声都消失了。
　　“怎……怎么回事？”佐伊・利尔一时间有些难以理解。
　　在他惊愕的眼神中，普朗菲特手中的智慧之书唰唰地又翻了几页，随即再一次吐出两个字。
　　“驱散！”
　　只听一阵咔嚓声，束缚着索斯与力天使狄菲尼迪的银辉色枷锁竟然一寸寸地断裂。
　　在没等那些神父们反应过来，解除了束缚的力天使狄菲尼迪手持着长矛与长剑重重一挥，那座辉煌的地方教会顿时崩塌了大半。
　　望着自己那被破坏得一塌糊涂的教会建筑，佐伊・利尔又气又怒，顾不上思考智天使普朗菲特的特殊能力，急急喊道，“你们在做什么？给我攻击，攻击……这个小鬼竟敢做出这等亵渎神明的举动，就是与教廷为敌，是叛逆者！”
　　随着佐伊・利尔的喊声，那些靛蓝色长袍神父再度组成了阵势，开始吟唱咒语，虽说他们有些在意索斯的身份，但毕竟这里是阿拉贝尔，佐伊・利尔是他们的主教，是他们的上司，他说的话便是命令，神父们不敢不从。
　　没过几秒钟，几十道犹如闪电般的圣光好似光束般射向了索斯与破坏这座地方教会的罪魁祸首，力天使狄菲尼迪。
　　但就在这时，佐伊・利尔分明看到，那个智天使手中的智慧之神再度翻了几页，随即，一个平淡的词汇从他嘴里迸出。
　　“圣光壁！”
　　只听唰的一声，一道恍如透明水晶般屏障出现在索斯以及两个天使面前，将那些靛蓝色长袍神父的攻击反弹了，只听一声轰隆隆的巨响，摇摇欲坠的地方教会变得更加惨不忍睹。
　　“你们在做什么！”佐伊・利尔气得直跺脚，但是在望向那个智天使的同时，他也渐渐明白了这个上阶天使的特殊力量。
　　智天使，那是代表着‘神的智慧’的天使，不像力天使那样擅长战斗，却可以施展各式各样的白魔法，而且，只要是记载在那本智慧之书上的魔法，就根本不需要念诵咒语，只要说出该魔法的名称就可以施展。
　　如果没猜错的话，这应该是那位传奇般的枢机主教、圣・查尔斯・乔治的圣痕力量……
　　等等，那位大人的天使，他的称号记得是……
　　通晓者！
　　对，是通晓者，其含义是通晓所有白魔法的智者，那本智慧之术上记载着教廷有史以来所有的白魔法，多半还包括那位大人成名的禁咒，也是教廷白魔法中唯一一个禁咒【天堂之门】……
　　糟糕了，不愧是上阶的天使，没想到差距那么大，厄娅的能力根本起不到任何作用……
　　或许是印证了佐伊・利尔内心的想法，智天使普朗菲特手中的智慧之书又翻过几页，随即再度吐出两个字。
　　“缴械！”
　　只听一阵叮铛之响，那些靛蓝色长袍神父的眼中不约而同地露出了迷茫的神色，随即一个个丢掉了手中了短杖，而当回过神来的他们想将那些短杖再捡起来时，普朗菲特嘴里又缓缓吐出一句话。
　　“禁锢十字：光牢！”
　　话音刚落，半空中突然落下一把又一把的十字刀刃，将那些靛蓝色神父团团围住，随即只见那些十字刀刃上闪起一道电光，一道道闪电般的圣力将所有的十字刀刃联系起来，仿佛监牢般将那些神父困在其中。
　　“怎……怎么回事？”一位神父望着身旁流窜的仿佛闪电般的能量，表情显得非常惊慌失措。
　　感受着那些闪电般能量所蕴含的圣力，一位执事急忙喊道，“不要动！大家都不要动！不要动就不会有事！”
　　事实证明他的猜测是正确的，智天使普朗菲特没有再理会那些神父，而是将注意力放在了对面的能天使厄娅身上，先是用一个【灵魂锁链】禁锢了对方行动，随即又用【升灵】与【圣堂之力】提升了力天使狄菲尼迪的力量。
　　只听熊的一声，狄菲尼迪实体化的长剑与长矛上燃起了一层熊熊燃烧的白色圣焰，而相反的，能天使厄娅不但受到了禁默、无法在吟唱那足以令人失魂的身躯，此刻就连行动都受到了限制，三下两下就被狄菲尼迪打得身形涣散，也难怪，毕竟能天使不像力天使那样擅长肉搏战。
　　但是……
　　这就是上位天使的力量么？
　　佐伊・利尔的嘴里有些发苦，他之所以敢与索斯叫板，无非就是自信能天使厄娅的特殊能力，而事实也证明，无论是索斯还是力天使狄菲尼迪，都无法承受那种精神上打击，一度落于下风，但是这个智天使的出现，却在十几秒之内将风向扳了回来……
　　通晓者：普朗菲特，不愧是圣・查尔斯・乔治的圣痕力量！
　　其实不光是佐伊・利尔，就连索斯自己也有些惊异于通晓者普朗菲特的力量，虽说以前也尝试着召唤，但毕竟那只是在教廷内的训练，当然比不上实战。
　　望着那紧闭着嘴唇的智天使，脑海中再一次地闪过圣・查尔斯・乔治这个名字的熟悉感，索斯轻轻甩了甩脑袋，将那些莫名其妙的熟悉感抛之脑后，再一次以看似慵懒的姿势坐在那张完好无损的椅子上，望着佐伊・利尔淡淡说道，“闹剧该结束了吧？佐伊・利尔地方主教？”
　　望了眼那两个步步紧逼的天使，佐伊・利尔不甘心地叹了口气，随即望着索斯冷笑说道，“别得意，小鬼！你的行为已经构成了犯罪――毁坏地方教会，同样是对神的不敬！这种行为绝对可以看成是叛逆！”
　　“那又怎么样？”戏谑一笑，索斯忽然沉下脸，淡淡说道，“打开要塞大门――我一开始就说过，这不是命令，更不是请求，你可以当作是威胁！”
　　“你在威胁一位地方大主教么？就算你曾经是枢机主教，也没有权利过问地方教会的内务，就算是到了宗教裁判所……更别说你现在已经不再是枢机主教了，你没有资格命令我！”
　　“是么？”冷笑一声，索斯站了起来，朝着佐伊・利尔走去。
　　“你……你想做什么？”佐伊・利尔的脸上不由得露出几分惊慌，下意识地退后两步，强自冷静地说道，“不但破坏地方教会，还打算加害地方主教的我么？我劝你收手，如果你敢这么做，你也绝对不会有什么好下场的……”
　　“放心吧，我不会杀你的，”带着几分嘲讽笑了笑，索斯缓缓走到了佐伊・利尔面前，冷笑着说道，“但是教训教训你还是可以……唔，应该说我相当的乐意――至于宗教裁判所，也许会到那接受审判的不只是我呢，你说对么？佐伊・利尔地方主教？我相信那个新任的枢机主教此刻对你应该是相当的不满哦，一位枢机主教现在证据确凿的情况下弹劾一个地方主教，应该不难吧？”说着，索斯伸出右手在佐伊・利尔的脖子处比划了几下。
　　虽然明知道对方不敢杀害自己，但是佐伊・利尔仍然感到自己的脖子有种凉飕飕的感觉，他猛地一挥手打掉了对方的手臂，死死盯着对方，喘着粗气说道，“你这是威胁……”
　　“你傻的么？我不是说了好几次了么？你难道以为这是请求？嘿！”
　　带着浓浓的愤怒盯着索斯，佐伊・利尔低着头思考了一会，眼中的狡猾之色一闪而逝，沉声说道，“好！我会下令打开了要塞大门，但是是否要收拢那些帝国难民，需要由城内的民众一同表决！”
　　“唔？”
　　“阁下不会不知道吧？阿拉贝尔附近驻扎着超过两万人的十字军，再加上城内的两万人居民，原有的食物只够维持这四万人的口粮，如果再收容那些帝国难民……哼！没理由让主的子民挨饿，反倒去接济那些异教徒――当然，如果你能说服城内的民众……哼！”说着，他望了一眼索斯，抢先说道，“这是最后的底线，如果阁下不同意，那么就只好请宗教裁判所定夺了！”
　　出乎佐伊・利尔的意料，索斯几乎想都没想就答应了。
　　而与此同时，在阿拉贝尔城外，新任的枢机主教邦・哈姆斯沃思正在劝说那些十字军不要将那些帝国难民驱赶到更远的北方。
　　对于佐伊・利尔几乎没有什么震慑力的枢机主教身份，在这些十字军士兵身上倒是得到了极好的体现，在邦・哈姆斯沃思亮出身份之后，那些十字军士兵不觉产生了几分迟疑，毕竟枢机主教是地方主教更高的存在。
　　一方是教廷中央的枢机主教，一方是直接管制着他们的地方主教，那些十字军士兵很是为难。
　　就在这时，神圣要塞阿拉贝尔的城门打开了，地方主教佐伊・利尔黑着脸宣布了他与索斯的商议。
　　这让邦・哈姆斯沃思又惊又喜，连带着那数千的帝国难民都欢呼起来。
　　“喂喂，别高兴地太早了，”来到了邦・哈姆斯沃思那身前，望着他脸上惊喜的表情，索斯泼着凉水说道，“佐伊・利尔只是同意打开要塞大门，如果你不能说服城内的民众，这里帝国难民还是只能留在这里――这种耍嘴皮子的事，你自己去解决吧！”
　　“什、什么耍嘴皮子！”新晋主教不满地嘀咕一句，随即好奇问道，“可不可以透露一下，你是怎么说服他的？”
　　只见索斯冷冷一笑，举起右手捏了捏拳头。
　　邦・哈姆斯沃思顿时瞪大了眼睛，难以置信地说道，“你……你不会是威胁他吧？这太疯狂了，你一定会因为这件事进宗教裁判所接受审判的！”
　　“当言语无法沟通时，武力是最直接也是最好的办法！”下意识地说了一句，索斯这才想起这是阿格斯的原话，脸上顿时罩上了一层冰霜，冷冷说道，“少废话，赶紧去完成自己的那部分――如果你无法说服城内的民众，哼！”
　　“放心，放心，”望着索斯脸上的冷意，邦神父讪讪一笑，随即望了一眼那些露出期望眼神的帝国难民，微叹说道，“不管是什么人，只要仍然保存一颗向善的心，便是主的子民，又有什么教廷、帝国之分呢？为了这些无助的人，我会说服他们的！”说着，他望了一眼黑着脸的佐伊・利尔，小声提醒道，“做了这样的事，那家伙一定不会善罢甘休的，你要小心，你现在可不再是枢机主教了，带罪之身又做出了这样的‘恶行’，教廷那些枢机主教不会看不到的……”
　　“少废话――那种家伙我还不放在眼里！”
　　确实，从某种角度说，此刻的索斯眼中，只有一个人，那就是阿格斯！
　　在随后的半天里，邦・哈姆斯沃思带着那几千帝国难民进了阿拉贝尔要塞，而索斯则一直坐在城外的一块石头上闭目养神，直到城内忽然想起了一片冲天般的掌声，他绷紧的脸庞才稍稍缓和了一些。
　　“哼，那家伙还算是有点本事嘛！”淡淡笑了笑，索斯站了起来，望向遥远的北方。
　　他思考着贝拉与阿吉两姐弟口中那黑色铠甲的不死骑士……
　　还有艾伦、斯考特他们……
　　还有狄娅……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十八章 笼罩着帝国的黑暗
　　――新历407年，初夏，萨洛尼亚――
　　神圣要塞阿拉贝尔发生的闹剧，最终还是传到了教廷中枢，毕竟宗教对于这个国家的控制力是绝对的，无论是什么样的情报，最终都会传输到这里。
　　为此，枢机主教内奥米・梅特门特、加里・韦普林顿、贾斯珀・沃伦纳以及另外三位从各教区赶来的枢机主教们召开了紧急会议，针对于索斯……不，是沃尔蒙・克莱斯特在阿拉贝尔的恶劣行径作出处分。
　　“太过分了，简直是太过分了！――根本没有作为神职者应有的素质，我强烈要求对沃尔蒙・克莱斯特作出处分！不能再容忍这样的家伙败坏教廷的名誉！”原本就与索斯发生过冲突的内奥米・梅特门特大主教更是抓住了这个把柄不放，毕竟他从一开始就不看好那个小鬼，当初只是看在教皇陛下的命令才忍气吞声，如此恐怕也是按捺不住了，毕竟阿拉贝尔是坐落在他所管辖的教区之内。
　　“梅特门特大主教请别激动，说是与教廷为敌，这说得有点严重了吧？”同样属于枢机主教的加里・韦普林顿大主教倒是站在了索斯的一方，坐在会议桌旁拿起一张资料瞥了几眼，微笑说道，“你看，报告上并没有出现任何伤亡，不是么？――你总不会以为那个孩子只有这点能耐吧？他有手下留情……”
　　“话是这么说，但是阿拉贝尔地方教会却因为那个家伙造成非常巨大的损失，而且当时有许多民众看到了，难道那些民众不会认为这是教廷的内部矛盾么？这种舆论一旦传开，势必会对教廷的威信造成无法挽回的伤害！――各地区教会是联系民众信仰的直接存在，任何毁坏教廷建筑的举动，都可视为与教廷为敌！”
　　“事实上并没有您说得那么严重，对么？”大主教加里・韦普林顿微微一笑，随即望着对方玩味说道，“而且据我所知，事情的起因是阿拉贝尔地方教会拒绝容纳帝国难民吧？我还听说，当地地方主教佐伊・利尔……诶，说起来，他是你的直系下属吧？虽说没什么大不了的，不过一位地方主教无视枢机主教的身份，这好像更加不合常理吧？”
　　“呃……”内奥米・梅特门特脸上的怒意一滞，带着几分不情愿，端起茶杯淡淡说道，“一个一个都没有作为枢机主教的自觉，那个小鬼是这样，那个邦・哈姆斯沃思也是这样，擅自插手其他教区的内务，这让地方教区怎么开展教务？另外，除去身份不谈，我倒是也不觉得我的下属有向那两个家伙行礼的必要，佐伊・利尔为教廷把守阿拉贝尔，兢兢业业二十多年，这份资历，就算是放眼萨洛尼亚，也找不出几个……”
　　“你的意思是，教皇陛下的决策有误么？”加里・韦普林顿淡淡说道。
　　“是前教皇陛下！”皱眉更正了加里・韦普林的话，内奥米・梅特门特微微叹了口气，换了一种语调，低声说道，“确实，我不得不说，马利兹是一位优秀的管理者，当初他被选为教皇时，我心中多少还有几分不服气，这点你们以前也有过吧？人之常情……但是，在他继任的几十年中，我渐渐改变了最初的想法，那个男人是天生的领袖，但是，就算是这样的他，也会犯下错误！――从一开始，我就不承认那个帝国小鬼担任枢机主教的职务，这简直就是胡闹！――不光如此，你们各位也看到了，马利兹一次又一次地容忍那个小鬼，甚至把自己的圣痕力量也传承给了那个小鬼，这些我都不说什么，但是，作为教廷最核心的力量，他竟然将‘钥匙’都给了那个小鬼……你们各位看到了，那个小鬼心里根本就没有什么教廷，也没有什么作为枢机主教的自觉，我强烈要求派出缉捕队伍，逮捕沃尔蒙・克莱斯特，回收‘钥匙’……”
　　“好了好了，”打断了内奥米・梅特门特的话，大主教贾斯珀・沃伦纳笑呵呵地说道，“小孩子胡闹，您也别太在意了！――您不是不知道，那个孩子的强大，什么样的缉捕队伍才能制服他呢？枢机主教组成的队伍么？放心吧，虽然我与那个孩子接触不深，但是我相信马利兹，哦，是前教皇陛下，那个孩子不会做得太过分的，至于钥匙……本来钥匙是由历代教皇掌管的，这次的情况有点特殊，但是至少钥匙在那个孩子手中是绝对安全的，不是么？比起这件事，我们现在更重要的不是选出新任的教皇以领导教廷么？哎呀呀，代理教皇理事评议会虽然好，不过毕竟只是应急措施啊，现在的情况是，我们连圣裁官和暗牧师都无法调动呢……”
　　“这个主要是……”加里・韦普林顿好似是想解释什么，但还没等他说完，大主教贾斯珀・沃伦纳笑着摆了摆手，正色说道，“除开国籍的身份不谈，那个孩子……不，是沃尔蒙阁下，关于他的资料我近年来也了解到一些，如果说这个世界当真已经无法在阻挡黑暗势力的侵入，那么我们教廷迟早需要沃尔蒙阁下力量的一天，远古意志，那可是神阶的存在啊，教廷能掌握这股力量，那可是非常幸运的事，我可不认为我们人类已经达到了足以对付神明力量的程度，所以说，为此感到庆幸吧，神并没有放弃我们，仍然给予我们诸多帮助！――赞美主，阿门！”
　　“阿门！”内奥米・梅特门特大主教无奈地叹了口气，随即一拍桌面，沉声说道，“但是不管这么说，沃尔蒙・克莱斯特的行为已经对教廷的名誉造成了妨碍，我要求将其从教皇候选人的名单中剔除，无视教廷规章的家伙，没有资格作为候选人！”
　　见其他三名枢机主教点点头站在了内奥米・梅特门特的一方，贾斯珀・沃伦纳大主教望了一眼加里・韦普林顿，默默地点了点头，算是对这次交涉的妥协。
　　“唉，好吧！”无奈地摇了摇头，加里・韦普林顿沉声说道，“那么，从今天开始，将沃尔蒙・克莱斯特从教皇候选人名单剔除！――就这样，会议终止！”
　　“唔！”内奥米・梅特门特大主教满意地哼了哼。
　　――与此同时，神圣要塞阿拉贝尔北方，帝国境内――
　　索斯终于再度踏入了这时隔三年的土地，当然了，对于这个国家，其实他也没多大的眷恋，无论是帝国也好，教廷也罢，对他来说都没有什么区别。
　　只不过……
　　帝国什么时候竟然变成了这幅模样？
　　原以为贝拉与阿吉姐弟二人以及那些村民所说的情况不过是夸大其词，但是直到亲眼望见这片充满着悲伤与荒凉气息的土地，索斯深深皱起眉头。
　　从阿拉贝尔出发至今，他已经路过三个村落了，准确地说，是废弃的村落，村子里没有任何人，也是，因为这些平民差不多已经都逃向了萨洛尼亚。
　　弥漫在空气中的，是淡淡的黑暗气息，随着距萨森越近，这股黑暗气息便越浓，仿佛这个国家已经陷入了黑暗的深渊……
　　究竟是怎么回事？！
　　阿格斯那个家伙到底做了什么？
　　从那些帝国难民口中得到的情报，差不多三年前，自己离开帝国之后，那支黑色铠甲的不死骑士军队就出现了，他们将大量的平民押往萨森建造黑暗祭坛，至今没有一个人回来，而最近的情况更加恶劣，这支军队开始四处搜捕平民……
　　是建造黑暗祭坛的劳力不足么？还是说，那座黑暗祭坛已经建造完毕投入使用，为此需要大量纯净的灵魂力量……
　　阿格斯……
　　望着眼前那座荒凉的废弃村子，索斯仰头望了一眼天空，只见黄昏的天际，微微透出几分红光，仿佛鲜血一般。
　　“等……等等我，沃尔蒙阁下！”忽然，阵风吹起的沙尘中跌跌撞撞地走出一个身影，一个看似四十岁左右的男人喘着粗气赶了上来，随即望着那空无一人的村落颤声说道，“不会吧，这已经是第四个村子了，真的没有一个人么？”说着，他有些无奈地摸了摸空扁的肚子，发出几声哀嚎。
　　索斯淡淡地瞥了一眼那家伙，顾自朝着远处走去，他忽然有点后悔在阿拉贝尔耽搁了半天，早知道就趁着那烦人的家伙说服阿拉贝尔的民众收容帝国难民的时候多走一段路，也省得被他赶上。
　　“喂喂，沃尔蒙阁下，等等我！”新晋主教邦・哈姆斯沃思喘了几口气匆匆赶了上去。
　　索斯不紧不慢地走着，口中淡淡说道，“你要跟到什么时候？”
　　“呀，不要这么说嘛，反正我们的目的地都是梵德尔，不是么，结伴旅行不是更好，有个人说说话，总比一个人对吧？”
　　“抱歉！”
　　“唉……我就知道你会这么说！――真个冷淡啊！”说着，邦神父转头望了一眼索斯，诚恳地说道，“我感觉，你其实不像看上去那么难以接近呢，虽然你的方式我不能认同，不过那些可怜的人们终于得到了一个较好的归属，算是一件值得庆幸的事啊……”
　　“是么？”
　　“哦，对了，贝拉和阿吉那两个孩子托我带给你一句话，‘谢谢’！”
　　“……和我有什么关系，是你说服当地民众的吧？”
　　“但是这个机会是你给的，不是么？否则那些无助的人们连进入那扇大门的资格都没有……”
　　“是么……我只是单纯地对佐伊・利尔那个家伙看不顺眼罢了！”
　　“哎呀呀，真是不诚实呢……”邦神父才说了半句，就被转过身来的索斯拎住的衣领，并用带着威胁的口吻低沉说道，“在没有别人看到的情况下，你最好为自己的生命多考虑一下！”
　　望着那双冷酷而不带任何情绪波动的眼睛，邦神父急忙点了点头，讪讪说道，“是……是的！多……多谢提醒！”
　　“哼！”冷哼一声，索斯放开了手，转身继续赶路。
　　唉，真是个性格古怪的孩子啊……
　　耸了耸肩，邦神父轻叹着跟了上去。
　　一路上，索斯都没有开口说话，这种沉默的气氛让健谈的新晋主教相当的不习惯，在走了一段路后，他试探着问道，“听说，沃尔蒙阁下是帝国人？”
　　“唔！”在过了很久后，索斯淡淡吐出一个字。
　　“听说以前在赫利瑞奥克斯学习黑魔法？”
　　“唔！”
　　“赫利瑞奥克斯啊，魔法城市梵多，那真是个好地方啊，哦，其实我没有去过，我只是听说那里很不错……对了，赫利瑞奥克斯有奶油起司么？”
　　“……”
　　“哈，哈哈，看来没有呢……”见气氛越来越僵，邦神父尴尬地笑了笑，随即好似忽然想起了什么，好奇问道，“听说沃尔蒙阁下您和阿格斯有一段恩怨吧？您这次回帝国就是打算杀死阿格斯吧？”
　　“唔！”
　　“说起来，那个家伙真有那么强大么？强大到就连您现在所掌握的力量也不足以杀死他，所以去梵德尔寻求帮助？”
　　“帮助？”
　　“不是么？如果不是这样，为什么不直接去萨森等待机会，反而要绕道去梵德尔呢？”
　　索斯的步伐微微一缓，随即又恢复了正常。
　　等了很久，直到邦神父以为索斯不想搭话时，却见他用一种难以言喻的口吻低声说道，“有的是时间干掉阿格斯，在此之前，我想去见一个人……”
　　“唔？”邦神父愣了愣，随即望着索斯脸上的表情，嘿嘿一笑，低声猜测道，“看到阁下已经有了喜欢的人？”
　　“是未婚妻！”
　　“呃！――好直接……”邦神父愣了愣，随即好奇问道，“名字呢？”
　　“狄娅！”
　　“狄娅……真是个好听的名字呢，”邦神父微微感慨了一句，轻笑着说道，“帝国的女孩子么，像萨洛尼亚的女孩子那样温柔、可爱么？”
　　“啊，是性格很温柔的女孩子，我欠她很多……”
　　“十三岁的时候就有心爱的人了么？帝国的孩子还真是早熟啊……”邦神父耸耸肩，调侃着说道。
　　“心爱么？”
　　“唔？”邦神父愣了愣，诧异问道，“难道不是么？您刚才可是说了哟，未婚妻，这个称呼，只能用在深爱的人身上吧？”
　　微微叹了口气，索斯停下了脚步，望着远处喃喃说道，“我不清楚那算不算爱，但是和她在一起的时候，会很轻松，可以让我暂时不去思考其他的事，那些麻烦的事……”
　　“呃，心灵的寄托么？”邦神父有些诧异地望着身旁那个看似有些稚嫩却有仿佛透露着成熟的少年，古怪说道，“准确地说，这只是依赖，算不上是爱哟，充其量只是喜欢……光是这样就说是未婚妻，这……”
　　“感觉奇怪么，呵，至少她是唯一一个能够接受我全部的，包括黑暗面……总之我是不能再辜负她了……”
　　邦神父的表情顿时变得相当古怪，吐了口气，自嘲着说道，“真是负责任的话呢！――不过这种话你最好藏在心里，会伤到那个女孩子的……”
　　“唔？”
　　“不明白么？她以为您是喜欢她才和他在一起咯，如果她知道您是因为她对你好而产生了一种责任感，难道不会伤到她么？”
　　“但是我还是很喜欢和她在一块儿的感觉，如果没有阿格斯的出现，或许我的生活就不会是现在这个样子了……”
　　“或许？”
　　“啊，我们曾经打算在杰尔巴特开一家小商铺的……”
　　“呃？那么早的时候就有了对未来的规划么？哎呀，真是了不起！”邦神父笑着挠了挠头，随即好似想到了，连忙说道，“抱……抱歉，沃尔蒙阁下，我有点得意忘形了！”
　　望了一眼邦神父，索斯微微吐了口气，沉声说道，“唔，走吧！”
　　“呃？”仿佛明白了什么，邦神父嘿嘿一笑，跟着索斯脚步朝着远处赶路，走着走着，他好似想到了什么，有点惴惴不安地说道，“说实话，我还是对我这次任务有种不安的感觉，您可以先向我介绍一下梵德尔么？我好有个准备……”
　　“帝国的黑魔法师很讨厌你们！”
　　“啊，我要的可不是准备啊……”苦笑一声，邦神父微微叹了口气，用少有的严肃语气，低声说道，“果然是因为十八年前的一年战争吧，其实不管是帝国的黑魔法师讨厌我们，萨洛尼亚的很多民众对帝国也仍然抱着敌视与仇恨，但是，我觉得那种惨痛的教训经历一次就足够了，战争，只会带来破坏与毁灭，无论是哪一方胜利，都不会感到幸福，至少，那些失去了亲人的家属会为此夜夜痛哭……”
　　“单单你一个，改变不了任何事情！”
　　“难道沃尔蒙阁下不这样认为么？”邦神父诧异问道。
　　“那种事，我从来就不想过问，我现在唯一的考虑，就是干掉阿格斯，在此之后所有的事都与我无关！”
　　“咦？那您想去做什么？”
　　“开一家小店铺……”
　　“呃？哈哈，您还这么年轻，就打算和那位女孩结婚，不管其他事物了么，真不像您这样的人物会说的话呢！”
　　“喂！――我会杀了你哦！”
　　“抱……抱歉！我太得意忘形了！”
　　“哼！”
　　几天后，索斯与邦神父穿过利朗地区，到达了帝国腹地，果然，这里的情况更加恶劣，浓重的黑暗气息已经影响到了土壤和水源，土地变得荒芜、水源变得浑浊、就连植物也渐渐枯萎。
　　虽说对人没有什么直接的伤害，但是弥漫在空气的黑暗气息还是不免给人带来了几分不适感，仿佛是受到了某种力量的蛊惑，在呼吸这种被污染的空气时，体内的欲望就会逐渐被放大。
　　“这就是原因吧！”停下脚步皱眉望着四周，邦神父用严肃的口吻沉声说道，“看来我们来地有点迟了，帝国已经完全陷入了黑暗，光是这里的黑暗气息已经这样浓郁，难以想象，萨森现在会是一副什么样的景象……这难道就是远古意志玛门的力量么？――还没有来到这个世界，就对这个世界造成了这样的影响，远古意志，真是可怕的存在啊……”
　　说着，他望了一眼索斯，却见他闭着眼睛，正用精神力探索着附近区域的情况，遂带着几分羡慕说道，“光是凭借精神力就能探索几百码、上千码之外的情况，真是让人羡慕的力量啊！”
　　“少废话了！”睁开眼睛淡淡说了一句，索斯抬起手，指着远处一个方向，低声说道，“那里，有不少人的气息，应该是一个村子！”
　　“呃，终于有一个像样的村子了么？”邦神父激动地搓了搓手，带着几分期望说道，“连续几天了，我真的非常怀念睡在被褥中的感觉啊，唔，再给我一碗肉汤，绝对不要烤肉……”正说着，他忽然望见了索斯皱紧的双眉，心下一动，低声问道，“发现什么情况了么？”
　　“唔，除了人的气息之外，还有不少活动的黑暗气息！”
　　邦神父愣了愣，下意识问道，“难道是恶魔袭击村子么？”
　　“不，感觉不是纯粹的黑暗气息，那种带着腐肉般的味道，更像是死亡气息！”
　　“难道是亡灵法师？”
　　“不，也不是亡灵法师的气息！――我见过亡灵法师，他们身上多少还带着几分人的气息，但是这些家伙，是纯粹的死气！”说着，他皱了皱眉，朝着那个村子走去。
　　“等等我！”
　　几分钟后，他们便来到了感觉到气息的所在，正如索斯所预料，这里确实是一个帝国村落。
　　但是让索斯在意的是，他看到了一支人数在二十人左右的骑兵队伍……
　　“黑色铠甲的骑士……”躲在草丛中悄悄望着那些从头到脚包裹在黑铁铠甲中的骑兵，邦神父震惊说道，“天呐，难道这些就是那两个孩子口中的黑色铠甲的骑士？――完全感受不到活人的气息，简直就像是……”
　　“亡灵！”索斯言简意赅地总结了邦神父的话，随即皱眉望着黑铠骑兵面无表情地将村子里那些露出惊恐与畏惧表情的平民赶到村子外，给他们套上黑色的枷锁，随即，竟然放了一把火将整个村子给烧了。
　　“太过份了！简直就是恶魔的行径！不，完全是！”听着那些平民因为恐惧而发出的哭喊声，邦神父气愤地锤了锤身下的土地。
　　而索斯则仍然用不含任何情绪的眼睛皱眉望着那些黑铠骑兵。
　　已经开始行动了么，阿格斯？
　　所谓的彻底覆灭这个国家……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第十九章 笼罩着帝国的黑暗（二）
 
　　回忆中，索斯记得阿格斯不止一次说过要摧毁这个国家。原以为他只是对帝国当权者不满，但是从没想到他竟然会做得那么彻底……
　　那些黑色骑兵怎么看都不像人类，浑身上下包裹在黑色铠甲中的他们挥舞着手中的黑曜石长剑，单凭肉体力量竟然可以斩断岩石所建的墙壁，普通人类是绝对做不到这一点的。
　　尤其是那浓重的、好似腐肉般的死亡气息，就算是隔得很远都能闻到，他们呼吸的同时不停地吞吐着冰霜的气雾，酷似传说中的，死亡骑士……
　　可是死亡骑士既不存在于死亡国度，又不存在于恶魔的居住地深渊，传说他们是由人类堕落而变成的黑暗生物，阿格斯究竟从哪里找来这么一支军队？
　　想来想去，索斯还是得不到合理的解释。
　　在那大约一百来个村民的哭喊声中，那二十名死亡骑士面无表情地给他们锁上铁链，期间有几个年轻力壮的村民尝试着反抗，但是结果却被一名死亡骑士用黑曜石所造的长剑砍成了两截，没有任何犹豫的意思。
　　“这就是阿格斯现在所掌握的军队么？”索斯微微皱了皱眉，他冥冥中有种预感，或许这次与阿格斯的战斗，不再是像上次那样的一对一，而是军队与军队之间的战斗。只要阿格斯还想着覆灭帝国，那么他这次很有可能会避免和自己的战斗，毕竟使徒间的战斗，说不上真正的谁强谁弱，什么事情都有可能发生。
　　就在索斯正为以后和阿格斯的战斗考虑时，那位热心的新晋主教邦・哈姆斯沃思好似按捺不住了，用带着强烈气愤的口吻低声说道，“不能再让那些黑暗生物为所欲为了，作为神职者，我们有必要拯救这些无助的人们！请阁下帮助我！”
　　瞥了一眼邦神父那蠢蠢欲动、想上又不敢上的表情，索斯轻哼一声，淡淡说道，“神职者？这里的神职者只有你，别忘了，我现在只是普通人的身份！”
　　“……”邦神父的表情顿时变得非常精彩，张了张嘴，犹豫着说道，“就是阁下您现在的身份是普通人，但那也是拥有强大力量的普通人呐，怎么可以坐视那些无辜的人们受到异端的迫害？”
　　“那又怎么样？”索斯轻哼一声，换了一个姿势靠在一根树干旁，枕着双手坐在地上，似乎并不想插手。
　　也是，受到斯洛斯的力量影响，他对于外界事物根本就没有什么热情，对他来说，那些村民不过是陌生人，是死是活，那和他有什么关系？
　　“沃尔蒙阁下！”邦神父带着强烈的不满的眼神望着索斯，但是索斯仍然是不为所动，因为他此刻关心的，只有杀死阿格斯这一个目的，或许，也只有这个目的了，就像他最初和阿格斯说的那样……
　　“我，从来就没有想过成为这个世界的救世主……”
　　“沃尔蒙阁下……”
　　“闭嘴！”带着几分不渝望着邦神父，索斯冷笑着说道，“你不觉得你的想法太过于理想化了么？这种事，现在在帝国可谓是随处可见，你能救多少人？就算你救了这些人，那么之后呢？他们还是会遇到这种事，你能保护他们多久？现实一点吧，邦・哈姆斯沃思，造成这一切的元凶是阿格斯，不解决他，根本就不会有任何改变！”
　　“但是……”深深吸了口气，邦神父用虔诚语气说道，“但是我无法容忍，我也知道这种现象或许在现在的帝国随处可见……你知道么，沃尔蒙阁下，我始终坚信，救一人，即救全世界！”说着，他转头望了一眼村子的方向，缩着身子悄悄潜了过去。
　　望着他离开的背影，索斯那静如死水般的眼神出现了几丝波纹。
　　“救一人，即救全世界？还真敢说啊……”
　　邦神父猫着身体，沿着村落外的土墙向那些被铁索锁住的村民们悄悄走去，幸运的是，这时只有两名死亡骑士看守着那些村民，其他的正顾着焚烧村落。
　　当看到邦神父的身影后，那些原本已经绝望的村民们顿时又燃起了希望之火，用迫切的眼神望着他，其中一名抱着婴儿的妇女更是失神求救道，“请救救我们……”
　　“嘘！”邦神父的表情顿时变得相当精彩，他根本来不及向那些村民示意。
　　在听到了那位妇女发出的声音后，那两名死亡骑士顿时转过头来，视线与邦神父撞了个正着。
　　“这下糟糕了……”暗暗发出一声苦笑，望着两名直冲过来的死亡骑士，邦神父凝聚起自己仅有的那一点圣力，大声喊道，“缴械！”
　　只听叮当两声，那两名死亡骑士仿佛受到了某种精神力控制般，顿时丢掉了手中的黑曜石骑士剑，但是在回过神来之后，他们又面无表情地将骑士剑拾了起来。
　　毕竟，缴械，只是一种和平的魔法，用类似言灵般的强制性心灵魔法，让受术者抛弃手中任何可以作为武器的东西，但是并不会造成伤害，就算是黑暗生物也是一样，这也是几百年前教廷所发明的魔法之一，而就现在来说，威力实在是太小了，一般的神父甚至放弃去掌握它。
　　“缴械！”
　　没有办法，邦神父只能反复地施展着唯一的对敌魔法，期间急忙对那些村民们喊道，“快、快跑！”
　　那些村民只是被一条铁链锁住了腰际，并不妨碍其行动能力，在听到邦神父的提醒声后，惶惶地站了起来，不知所措地朝着邦神父的方向跑去，期间，那名抱着婴儿的妇女由于过度惊慌，竟然不慎摔倒在地。
　　村民们所发出的声音或许惊动了村内正在焚烧房屋的死亡骑士们，他们匆匆地跑了出来，在见到村外的这幅景象后，不说表情有什么改变，至少他们身上的死亡气息更加浓重了几分。
　　“缴械！”
　　“缴械！”
　　“缴械！”
　　邦神父不停地施展着自己唯一的对敌魔法，他看得出来，那些村民只是顾及死亡骑士那残忍的做法而心生恐惧，他们不是不能跑，只是不敢跑，一旦逃跑就被那些死亡骑士杀死。
　　所以他本来的想法是，让自己来牵制这一些死亡骑士，为那些村民拖延时间，让他们尽可能地顺利逃脱，这个办法是不错，但是他万万没有想到会出现这样的变故：有一个怀抱婴儿的女人竟然在慌乱中跌倒崴到了脚……
　　“真是太糟糕了！”低声苦笑一声，邦神父第一时间跑到了那个瘫坐在地上，露出惊骇恐惧眼神的女人身前，但是面对着那近二十名死亡骑士，他不禁萌生出有心无力的感觉。
　　毕竟，他那微不足道的圣力已经不足以再拖延那些死亡骑士。
　　“珍尼！”忽然，那些村民中有一个男人折了回来，或许是那个女人的丈夫吧，在见到妻子面临危险时，责任感让他回过头来，但是双手被绑在背后的他，又能做什么呢？
　　“不要去！”在邦神父的惊呼声中，那个男人发出了“啊啊啊”的类似绝望的最后吼声，竟然一股脑地撞在一名死亡骑士的胸口。
　　但是结果，人类的力量果然不足以撼动死亡骑士的黑暗身躯，那名死亡骑士甚至都没有晃动一下，仿佛是一堵坚实的墙壁般。
　　望了眼因为力量的反弹而倒在地上的男人，死亡骑士麻木的脸庞上没有出现丝毫波纹，拾起了地上掉落的黑曜石骑士剑，高高举起……
　　“不要！”环抱着婴儿的女人嘶声裂肺地喊道。
　　望着那柄距离自己越来越近的黑曜石骑士剑，男人眼中的恐惧越来越浓，忽然，那柄黑曜石长剑停住了，因为旁边突然伸出一条手臂牢牢抓住了他。
　　“你……”望着身旁那一个忽然出现的、看似只有十五、六岁的少年，男人惊地说不出来。
　　“找死？退后！”瞥了一眼那男人，少年用冷漠的口气说道。
　　“是……是……”侥幸捡回一条命的男人连滚带爬地跑向自己的女人，他或许有点担心那个少年，在跑的同时向后转过头去，他这才注意到那位少年刚才竟然是用自己的右手牢牢抓住了那柄黑曜石长剑的刀刃。
　　“沃尔蒙阁下！”望着那个熟悉的身影，邦神父不禁有种绝处逢生的庆幸。
　　“哼！”少年冷冷一声，背着邦神父淡淡说道，“对自己微弱的力量就没有一点自觉么？蠢货！我说过的话，没有强大的力量，什么都做不到！”说着，他抬起左手贴在了那名死亡骑士的胸铠上，只听一阵类似开水煮沸的嘶嘶声响，那名死亡骑士发出了痛苦的嚎叫，随即，竟然在纯净的圣力下化为灰烬，什么都没有留下。
　　“果然是纯粹的死亡生命啊……”索斯微微皱了皱眉，因为他感觉刚才并没有用上多少圣力，虽说圣力对于黑暗生物有着强制性的杀伤力，但是这种程度……
　　随着那名死亡骑士的消失，远处他的坐骑、一匹同样披着黑色铠甲的战马也化作了一堆灰屑。
　　阿格斯究竟从哪里找来这么一支军队？
　　正想着，索斯忽然听到了邦神父的警示声。
　　“小心，沃尔蒙阁下！”
　　索斯抬起头一看，却发现那些死亡骑士已经坐上了他们的坐骑，左手握着黑色的刺枪，右手握着黑曜石长剑，朝着自己俯冲过来。
　　“哼！”轻哼一声，索斯缓缓地抬起左手。
　　在邦神父惊愕而难以置信的眼神中，就在那些死亡骑士的刺枪将要刺到索斯时，索斯却忽然消失在原地，紧接着，只见一阵阵的微光闪过，索斯竟然同时出现在每一个死亡骑士的身前，以极快的速度用左手在他们胸口点了一下，随即又忽然消失，一时间，仿佛是出现了十几个身影。
　　“镜像术？不！”望着那骇人的一幕，邦神父喃喃说道，“是闪现，超快速的连续闪现……厉害！”
　　在邦神父那带着憧憬与羡慕的眼神中，索斯再次出现在那些死亡骑士身后，举起左手，淡淡吐出两个字。
　　“断罪！”
　　话音刚落，那些死亡骑士被索斯触碰到的胸铠上，隐隐出现了一丝代表着圣力的光源，随即，这股力量忽然爆发向四周扩散，就像一个十字架般……
　　在那仿佛十字架般的十字刃圣力中，那些疾驰中的死亡骑士突然一顿，发出了痛苦的哀叫，随即，连人带马化作了一丝丝灰屑，散落于地。
　　“厉……厉害……”正安慰着自己的女人的男人惊讶地喃喃说道。
　　“那是当然的！”轻松一笑，邦神父拍了拍身上的尘土，只是在望见索斯眼中的嘲讽时，不禁露出了苦笑的表情。
　　“哼！”转头望着邦神父冷哼一声，索斯打了一个响指，束缚着那个男人与女人的铁索顿时断裂，掉落于地。
　　一个小时后，幸免于难的村民们在邦神父的帮助下扑灭了村子里的大火，他们将幸存的食物都搬到了村子中央的那块空地上，并点燃了几堆篝火，做了一顿称不上丰盛的晚餐以表达对索斯以及邦神父的感谢。
　　从始至终，坐在篝火旁的索斯低着头默默望着篝火中的火焰出神，仿佛在思考什么。
　　忽然，他的眼神微微一动，因为他发现旁边递过来一个装得满满的杯子。
　　“这是村子里自己酿造的果酒……”那个名叫珍尼的女人用带着感激的眼神望着索斯，低头说道，“谢谢您救了我们全村人！”
　　“……”望了一眼对方，索斯接过了杯子，淡淡说道，“脚上的伤好了么？”
　　“嗯。”女人点点头，转头望着邦神父的方向说道，“那位神父大人已经帮我治好了……”
　　望着那被围在一大群村民中与他们聊得非常融洽的邦神父，索斯无语地摇了摇头，端起杯子轻轻喝了一口，那熟悉的味道仿佛让他回想起了以前的往事。
　　而另一方面，邦神父确实与那些村民聊着非常投机，毕竟比起索斯那生人勿近的表情来说，这家伙确实要和善得多。
　　“您是来自萨洛尼亚的神父么？实在是太感谢您了……”一位老人握着邦神父的手不停地说着感谢。
　　“哪里哪里……”邦神父不好意思地挠了挠头，随即好奇说道，“这里究竟发生了什么事？那些死亡骑士，为什么要把你们抓起来？”
　　“唉！”老人黯然地叹了口气，摇摇头说道，“具体的我们也不清楚，只是在听说附近村子的村民都被他们抓起来带到萨森后，我们就逃到了山上……我们在山上躲了很久，还以为他们已经离开了，再说携带的食物也不够了，所以我们就回来了，没想到才回来几天，竟然又碰到了那些恶鬼……”
　　“原来是这样……”邦神父皱眉想了想，好心问道，“那么你们以后打算怎么办呢？”
　　“村子已经是这样了，再说那些恶魔不知道什么时候又会过来……我想过了，我们打算去【博伊德尔】！”老人叹息着说道。
　　“博伊德尔？”
　　“嗯，那是奥佩瑞尔斯的直属城市，听说奥佩瑞尔斯的商人们组建了一支骑士军队，多次击退了那些恶魔，所以那里暂时是安全的……”说着，老人顿了顿，好奇说道，“说起来，萨洛尼亚的神父为什么会出现在这里呢？不不不，请别介意，我只是随口问问，如果有什么不便的话……”
　　“也没什么，”喝了一口村里自己酿造的果酒，邦神父笑笑说道，“我奉我们教廷教皇陛下命令，去斯格德尔与你们帝国的黑魔法师们商议一些事……”
　　“哦，斯格德尔……”老人释然地点了点头，随即好似想起了什么，暗叹说道，“听说斯格德尔也是现在少有的安全的地方，但是那里聚集了数量众多的魔法师，与萨森皇城的魔法势力抗衡，听说并不收容我们这样的平民……只有奥佩瑞尔斯了，我们只能去那里……”说着他抬起手指了一个方向，善意提醒道，“如果是去斯格德尔，那你们走错方向了，斯格德尔在西北方向……”
　　“您知道？”邦神父不禁有些诧异，毕竟就一般情况来说，普通的平民怎么可能知道斯格德尔的所在呢？
　　“不可能不知道啊，现在这个国家各地都在不时发生战争，斯格德尔现在是自由魔法势力的中心，联合了西边了一些重大城市，抵抗着那些恶魔的军队，像我刚才所说的奥佩瑞尔斯……那些恶魔军队非常强大，您刚才也看到了，普通人根本不是他们的对手，如果没有黑魔法师的帮助，我想奥佩瑞尔斯恐怕也已经被那些恶魔军队得手了……”说着，老人顿了顿，悄悄打量了一眼索斯，小声问道：“那个孩子也是你们萨洛尼亚的神父么？好厉害，那些恶魔军队完全不是他的对手，好像比您还要厉害……”
　　“呃……”邦神父尴尬地挠了挠头，讪讪说道，“是呢！就算在我们萨洛尼亚，基本上也没有人能够战胜他……”
　　几分钟后，邦神父带着一盘烤肉来到了索斯的身边，见他仍然握着一只空杯子望着那堆篝火发呆，遂将手中的盘子递了上去，轻松地说道，“实在是太幸运了，那些村民说会顺路将我们带到博伊德尔然后只要直路向北，就可以达到斯格德尔……”
　　瞥了一眼邦神父，索斯淡淡说道，“只要问清楚方向，不用他们带路我们也可以到！你是打算护送他们去博伊德尔么？什么时候教廷的枢机主教像佣兵那样廉价了？”
　　“呵，话不能那么说嘛，万一他们再次碰到那些死亡骑士呢？就当是做好事了，反正是顺路嘛，别在意了，沃尔蒙阁下！”说着，邦神父递了递手中的盘子。
　　“哼！不是说不想再看到烤肉了么？”
　　“没办法不是么，毕竟这是村民们的好意，如果不全吃完，那不是很失礼？”
　　“……”
　　天亮后，村民们将藏在山里的、村里仅有的几只牛马牵了下来，砍了一些树造了几辆简单而粗糙的马车，用来运输幸存的作物与粮食。
　　随即，在喝了一碗作为早餐的肉汤后，这支队伍便朝着博伊德尔进发了。
　　或许走出于幸运女神的关照吧，这一路上他们并没有再碰到类似死亡骑士的军队，倒是省了不少事端。
　　就这样缓缓地赶了两天的路程，索斯他们才来到那座据说和平的城市【博伊德尔】。
　　在路上，他们遇到了许多支巡逻的骑士队伍，可见这里的防守力度相当的森严。
　　在城门口，索斯与邦神父告别了那些村民，打算在这里休息一晚后继续朝着斯格德尔进发，但是才刚刚进城，邦神父就发现街道上那些人看向自己两人、尤其自己的眼神非常古怪，仿佛是某种不善的眼神，这让他感觉非常奇怪。
　　他好奇地打量着自己浑身上下，可是却并没有发现任何不对劲。
　　忽然，他想到了，是衣服！
　　索斯身穿的是圣裁官独有的制服，一般的帝国人虽然会因此感到奇怪，却认不出来，但是邦神父身上所穿的，那可是正规正矩的教廷式样的枢机主教红色长袍，稍有见识的一眼就能分辨出来。
　　就像之前索斯所说的，帝国民众对于萨洛尼亚的态度，可不是那么善意的。
　　“砰！”忽然，邦神父感觉自己被撞了一下，还没等他反应过来，站在他面前的那个长相凶悍的佣兵用一种莫名的语气说道，“走路不长眼睛么？”
　　“呃……”邦神父不禁感觉有些错愕，辩解道，“虽然不想冒犯阁下，但是事实上是您撞过来的吧？”
　　“你说什么？”
　　哗啦一声，周围围过来一大群佣兵，都用恶狠狠的眼神瞪着邦神父。
　　望着邦神父那求助的眼神，索斯淡淡说道，“不是早说过让你换一套衣服么？”
　　“话不能这么说啊，我这次是代表教廷……”望着那些故意惹事的佣兵们，邦神父显得有些不知所措。
　　而与此同时，在路上的另外一头，一位穿着金色骑士铠甲的、淡黄色头发的少年正带着一名扈从，牵着一匹战马走向城门口。
　　忽然，他的眼中露出了几分异样的神色，仿佛是掺杂着惊喜、难以置信的眼神。
　　“咦？”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十章 重逢
　　――博伊德尔――
　　博伊德尔是直属于商业之都奥瑞奥尔斯的城市，现居民三万五千人，驻扎有军队两万左右，是近年来才发展起来的特大城市。
　　自从三年前阿格斯控制了萨森之后，奥佩瑞尔斯的商人们组建了一支骑士团，名为【自由之风黄金骑士团】，简称【自由之风】！
　　顾名思义，为了抵抗萨森的皇家骑士团，奥佩瑞尔斯的商人不惜用重金打造这支军团，其士兵大多都是各地有名、有实力的佣兵，还有就是商人协会秘密训练的士兵，其素质无疑是顶尖的。
　　而在装备方面，他们更是不惜血本，甚至用上了秘银等珍贵金属，其目的就是增强这支军队的作战能力，所以，曾经有人戏称这支军队是名副其实的黄金骑士团，也就是用黄金打造而成的军队。
　　在过去为期数月的僵持中，萨森一方的皇家骑士团曾一度陷入混乱，因为军团内部传开了萨森事件的真相，也就是格兰亲王联合黑暗法师阿格斯、以及皇家魔法师副会长杰里・贝尔福特，秘密加害前代国王，并将这叛逆之举嫁祸到第一王子西奥王子身上的一系列丑闻。
　　皇家骑士是注重荣耀与传统的骑士，他们经历的严酷训练导致他们对帝国皇室疯狂地热衷，不惜牺牲生命也要为其效忠，但是在听说这件事后，他们的意志动摇了，因为他们不清楚这件事究竟是不是真的。
　　于是，近万的皇家骑士不顾萨森方面的命令退兵了，这也使得奥佩瑞尔斯方面新组建的骑士军队自由之风松了口气，毕竟大量的金钱确实可以打造一支无坚不摧的军队，但是比起皇家骑士团这种帝国顶尖的军队，其士兵的素质还是有一段差距的。
　　而在皇家骑士团退兵之后，奥佩瑞尔斯一方就掌握了博伊德尔以及临近一些城市的治理权，在三年后的现在，这里成为了自由商人联盟对抗萨森方面的前线，也是连接占星之城斯格德尔以及商业都市奥佩瑞尔斯的重要枢纽城市。
　　在过去的几个月中，驻扎在博伊德尔的自由之风骑士团与萨森方面派出的死亡骑士军队发生过几次小规模的战斗，并取得了不错的成绩，大大鼓舞了博伊德尔城内那些战战兢兢的居民们。
　　但是谁也不会想到，这支军队的军团长，竟然是一位年仅十五、六岁的少年，奥佩瑞尔斯商人协会会长的独子，艾伦・斯堪德，也是索斯曾经关系最密切的朋友之一。
　　三年前，在目睹了赫利瑞奥克斯的崩溃之后，艾伦曾经想过邀请索斯与狄娅去奥佩瑞尔斯，被拒绝后，他和女伴丽莎回到了自己的故乡，并参与起组建骑士团的工作，毕竟他是斯堪德家族的独子，有着不可推卸的责任。
　　艾伦在瑞奥克斯学院学到的魔法仅仅只有强化术，但是三年中，他便是靠着这一系列的强化魔法以及自己的杰出的天赋坐稳了军团长的位置，并用自己的风格打造这支军队，当然，其中自然少不了家族势力以及商人协会的帮助。
　　而这次，他只是趁着战事暂时平息的时间，去梵德尔与自由黑魔法师联盟商议对付阿格斯的事宜，毕竟阿格斯最近的动作越来越大，已经严重妨碍到帝国的正常运作，如果可以的话，奥佩瑞尔斯的商人打算联合梵德尔、阿尔塔克、加利克、洛恩要塞以及各地方势力城市围攻被阿格斯所控制的萨森皇城。
　　但遗憾的是，阿尔塔克与加利克选择了暂时中立，所以，艾伦的父亲想尽可能地拉拢斯格德尔的黑魔法师，毕竟斯格德尔现在居住着两千黑魔法师，这绝对是一股无法替代的巨大能量。
　　不过艾伦倒没有那么自觉，与其说他是抱着拉拢黑魔法师的目的外出，不如说是呆地太久了出来逛逛，找点乐子放松放松自己的精神，比方说，看看博伊德尔街上的长得漂亮的小姐们，与她们搭搭讪什么的，幸运的话，还能请她们喝杯下午茶……
　　这种放松的方式让艾伦身旁那位做扈从打扮的中年人有些承受不住……
　　在又一次搭讪之后，那位中年人实在是忍不住了，不顾那几位美丽少女惊讶的眼神，硬生生将艾伦拖到了角落，无奈地说道，“艾伦，我们已经在这里逗留了三天了，王城的军队不知道什么时候就会对我们不利，现在最重要的，是联合斯格德尔的黑魔法师，商议反攻的事宜……”
　　“我知道……”无语地望了一眼那中年人，艾伦没好气说道，“不过放心吧，阿尔吉大叔，阿格斯暂时不会对我们怎么样的，可以说，他巴不得我们联合起来围攻萨森！我上次去梵德尔的时候听说了，阿格斯正在建造一座祭坛，需要大量纯净的灵魂力量……”
　　“哦？有这回事？”名叫阿尔吉的中年人听了沉思着说道，“怪不得他们把大量的平民带往萨森，原来是阿格斯那个混蛋竟然敢做出这么残忍的事！”说着，他摇了摇头，正色说道，“不管这么样，我们都必须尽快做好准备，联合斯格德尔、阿尔塔克、加利克的力量，将这个国家重新引向正常的轨道！不能再放任那个恶魔了！”
　　“话虽这么说，但是急是急不来的，”望着街道上来来往往的行人，眼神搜捕着其中美貌的少女，在啧啧称赞了几声后，艾伦沉声说道，“比起那些不像活人的军队，我比较在意的，是阿格斯本人，这个家伙的力量已经远远超过了人类所能达到的程度，再加上那些魔神，如果一旦开战，我方的胜算……很小，可以忽略不计！”
　　“没有人可以战胜他么？”
　　“不清楚，不管是我们学院曾经的院长，还是霍得教授，在与阿格斯战斗的时候都拥有着大魔法师级的力量，但就算如此，阿格斯仍然活着，而那两位……”
　　“唔……梵德尔法师塔的长老们也不行么？”
　　“完全不行啊，虽然不想说对他们不恭敬的话，但是那些长老们的力量实在是，或许他们曾经拥有强大的力量，但是年纪毕竟大了，而且长时间只顾着研究，早已忘记怎么战斗了，”说着，艾伦的眼睛一亮，摸着下巴啧啧称赞道，“那位穿长裙子的小姐真不错……这次你可别来捣乱。”
　　三年后的他比之前成熟了许多，略显稚嫩的脸庞稍稍有了几分刚毅的轮廓，下巴上也长出了一小簇密而细的胡须，再加上他原本就英俊的模样，确实是向同龄女孩子搭讪的一大利器。
　　“……”望着眼前的少年蠢蠢欲动的模样，阿尔吉无奈地叹了口气，没好气说道，“艾伦，拜托你有点身为丈夫的自觉好么？少夫人会因此哭泣的！”
　　顿时，艾伦显得兴致勃勃的脑袋就耷拉了下来，望着阿尔吉翻了翻白眼，没好气说道，“被谁教训也不想被你教训啊，我可听说你的传奇故事里有不少女主人呢……”
　　“呃……”阿尔吉不禁苦笑一声。
　　阿尔吉・伊登，这是他的名字，一个很普通的名字，或许说出去不会有几个人知道，但是说起他的原名拉纳德・伊登，那绝对是帝国家喻户晓的传奇人物，是二十年前被载入骑士小说中的响当当的传奇骑士，艾伦以前从家里偷偷拿出来的那柄附加了风、冰、土、火四系附魔的魔法骑士剑，便是这位传奇骑士曾经的佩剑。
　　但是在一次冒险中，这位传奇骑士伤到了右手，伤势非常严重，甚至无法再举起长剑，幸运的是，艾伦的父亲碰到救了他，于是就改名阿尔吉・伊登，为了报答恩情便定居住在奥佩瑞尔斯，处理一些商会上的事，并担任艾伦的骑士课程导师，同样也是艾伦最憧憬的人物。
　　不过，据说这位传奇骑士年轻时非常风流，与不少当时的贵妇人有过亲密的接触……
　　“学什么不好……”望着艾伦那揶揄的眼神，阿尔吉有些哭笑不得摇了摇头，辩解道，“但是你别忘了，你和我当时的情况是不同的，当时我是单身，所以生活有点放纵……咳！而你现在已经结婚了，知道么，艾伦？一位优秀的骑士绝对不会做出让女人哭泣的事，尤其是自己心爱的女人！走吧，我已经在城门口附近准备了马匹，我们尽快赶到梵德尔去！”
　　“……”艾伦无力地垂了垂头，叹了口气正要和阿尔吉朝城门口走去，忽然，他看到远处围了一大群人，好似发生了什么争执。
　　“闹事的佣兵么？”阿尔吉皱了皱眉，正要上前阻止，忽然又停了下来，因为他看到在那些佣兵的中央，有一位身穿红色教廷式样长袍的人，为此，他诧异说道，“萨洛尼亚的神职者？这种式样的魔法长袍……难道是枢机主教？教廷的枢机主教为什么会在这里？”
　　“枢机主教？管他枢机主教还是什么，敢在这里闹事，可别想好端端地出城啊！”戏谑一笑，艾伦饶有兴致地望着远处，忽然，他表情微微一变，用带着几分惊喜与难以置信的口吻说道，“索斯，竟然是索斯！”
　　“索斯？”阿尔吉不明所以地望着艾伦。
　　而与此同时，在另外一面，那些故意惹事的佣兵们己经开始了行动，可怜的邦神父被他们围在当中，不时用求助的眼神望着索斯。
　　或许是注意了邦神父的视线，一名佣兵瞥了一眼索斯，见只是一个十几岁的孩子，不屑地说道，“小鬼，这里没你事，快滚！”
　　邦神父分明看到，索斯眼中的冷意一闪而逝，心下暗叫不妙。
　　还没等他有何行动，只见索斯抬起头，露出一对银辉色与暗金色的瞳孔，用不带任何情绪波纹的口吻淡淡说道，“我不想惹事，给我滚！”
　　“……”那名佣兵显然愣了愣，随即脸上露出几分怒容，抬起右手朝着索斯的脸扇去。
　　忽然，只听咔嚓一声，那名佣兵的右手竟然折向了一个不可思议的角度。
　　呆呆地望着无力垂下的右手半晌，那名佣兵才反应过来，发出一声痛呼，突如其来的剧痛让他的额头渗出了一层豆大的汗珠。
　　“你这小鬼竟然敢……”那些围着他们的佣兵不禁勃然大怒。
　　他们并不知道，这对索斯而言已经是非常宽容的做法了，毕竟他用的只是力量，抬起右手勾了勾手指，索斯慢条斯理道，“故意惹事的不是你们么？太麻烦了，一起上吧！”
　　“你这个臭小子！”受到挑衅的佣兵们愤怒地朝着索斯涌了过去，但遗憾的是，索斯半恶魔化的身躯显然不是这些佣兵能够抵挡的，根本不需要施展什么魔法，仅仅凭借右手的肉体力量就足以将他们击倒。
　　仅仅十几秒钟，那十几名佣兵都倒在了地上，捧着自己的左手或右手痛苦地翻滚着。
　　“以后惹事的时候，记得睁大眼睛！”正说着，索斯忽然感觉脑后袭来一阵微风，顿时心中一警，一转身，伸出右手牢牢抓住了那柄近在咫尺的骑士剑。
　　但奇怪的是，就在自己右手伸出的那一刹那，那柄骑士剑的力道好似骤然减小了许多，这让索斯感觉非常奇怪。
　　就在这时，一个惊讶的声音传入了他的耳朵。
　　“喂喂，三年没见，你这家伙改行当骑士了么？”
　　“唔？”索斯错愕地抬起头，却望见了一张熟悉的脸孔，不可思议地喃喃说道，“艾伦？”
　　“除了本大爷还会有谁啊！”艾伦嚣张地哈哈大笑着，随即望了一眼索斯死死捏着骑士剑的右手，古怪说道，“本想和你打个招呼，不过你这反应，确实是出乎我意料啊！太乱来了吧？”说着，他试探着抽了抽骑士剑，见剑身纹丝不动，心下暗暗诧异。
　　“哦，”索斯下意识地松开了右手，没好气说道，“你就不能好好打招呼么？你怎么会在这？”
　　“嘿，这话得我问你才对啊！”随手将手中的骑士剑递给了身旁露出惊讶表情的大叔阿尔吉，艾伦习惯性地搂着索斯的肩膀笑嘻嘻说道，“听说你这几年在萨洛尼亚混啊？三年了，伙计，三年你都不回来看看，我还以为你打算在那里过一辈子呢！怎么？舍得回来了？”
　　没好气地拍开了艾伦的手，索斯微微叹了口气，说道，“不是我不想回来，只是……算了，我这次回来，只是打算向阿格斯讨回三年前的那笔账！”
　　“阿格斯？”艾伦愣了愣，皱眉说道，“我听乌尔里克那个无能的吸血鬼说了，你三年前和阿格斯打过一次吧，输了？”
　　“明摆着的事吧！”苦笑一声，索斯吸了口气，淡淡说道，“但是这次不会了！”
　　艾伦似懂非懂地点了点头，见四周围观的行人越来越多，便随手指了一家酒馆，说道，“你们刚到博伊德尔吧？走，请你喝杯酒算是接风了！”说着，他见城内的卫兵朝着这个方向赶来，遂对阿尔吉喊道，“大叔，这儿就交给你了！”说完便搂着索斯肩膀朝着酒馆走去。
　　“唉！”阿尔吉无奈地摇了摇头，不由自主地望了眼索斯的背影，心中暗暗说道，虽说艾伦在最后时刻减弱了力道，但是这个少年竟然单凭一只右手就捏住了那柄骑士剑的刀刃，这是人类办得到的事么？太不可思议了！”
　　而就在他与那些卫兵交涉的同时，艾伦已经和索斯进了那家酒馆，哦，还有紧跟着索斯的邦神父。
　　“啪！”坐在酒馆的柜台前，艾伦打了一个响指叫来了酒馆主人，随即对索斯说道，“想要什么，伙计！”
　　“一杯冰水！”
　　“冰水？”艾伦错愕地望了一眼索斯，随即对索斯身旁的邦神父说道，“这位神父呢？”
　　“呃，我也冰水吧……”
　　耸了耸肩，艾伦对酒馆主人说道，“两杯冰水，一杯苹果酒！”说着，从口袋随手摸出一枚金币拍在柜台上。
　　“好的！”酒馆主人微笑着点了点头。
　　几分钟后，艾伦喝了一口果酒，望了一眼邦神父礼貌说道，“您是萨洛尼亚的神父吧？枢机主教？很抱歉啊！一进城就让您遇到这样的事，请问阁下怎么称呼？”
　　“呃……是的，我叫邦・哈姆斯沃思，有幸能成为枢机主教，你是沃尔蒙阁下的朋友么？叫我邦就行了！”邦神父不失礼仪地说道。
　　“沃尔蒙，阁下？”艾伦诧异地望了眼索斯，据他了解，枢机主教可是教廷除教皇外的最高职务了，这样的大人物，竟然还称呼自己的朋友为阁下？
　　或许是注意到了艾伦的表情，邦神父微笑着解释道，“是这样的，我是最近才有幸荣升枢机主教的，而沃尔蒙阁下在卸职前和我一样，是枢机主教……”
　　“你？枢机主教？”艾伦顿时瞪大了眼睛，望着索斯不可思议地说道，“混的不错嘛，伙计！枢机主教，怪不得都不想回来了……”
　　“少废话！这是两码事！”没好气地瞪了眼艾伦，索斯皱眉对邦神父说道，“还有，闭嘴！少给我扯不相干的事！”
　　“是是……”
　　望着邦神父那尴尬的模样，艾伦不禁瞪大了眼睛，随即哈哈大笑，拍着索斯的肩膀说道，“不管怎么样回来就好！三年没有你的消息，狄娅学姐非常消沉啊，虽然她自己从来不说……”
　　“狄娅么……”索斯微微叹了口气。
　　“对了，”好似想到了什么，艾伦低下头，笑嘻嘻说道，“知道么，我结婚了！”
　　“啊？”索斯惊讶地抬起头来，好奇地说道，“你不是要向那位小说中的传奇骑士学习的么？”
　　“这不是没办法嘛……”
　　“哟！”好笑地望着艾伦的表情，索斯带着几分揶揄说道，“究竟是哪一位那么不幸啊？”
　　“喂喂，这话太伤人了吧！”艾伦没好气地翻了翻白眼。
　　“好吧，那对方是？”
　　“你很熟的……”
　　“丽莎？”索斯有些惊讶，毕竟艾伦是奥佩瑞尔斯商人协会会长的独子，而丽莎则只是来自一个普通的贵族家庭，两个家庭之间可是存在着不小的差距的。
　　“你那是什么眼神啊？”没好气地瞪了眼索斯，艾伦回忆说道，“别以为什么地方都讲究家族势力啊，至少我家那老头子在这方面还是挺宽容的，说是什么背负上家庭的责任感更像个男人……总而言之就是没反对，比斯考特那家伙幸运多了……”
　　“斯考特？”
　　“对啊，去年见过一次，在梵德尔，这家伙闷声不响地和莱瑞拉订婚了，他俩才叫麻烦，你也知道，斯考特的父亲是公爵，虽然嘴上不说，其实并不赞同，贵族的婚姻就是这么麻烦，不过嘛，斯考特和他父亲的关系也一向不怎么样……”说着，他顿了顿，带着几分感慨说道，“还记得以前在校庆活动的时候么？我们三个人一下就撞见了艾维她们的队伍，这也算一种缘分吧，不过说起来，我以为你会选择艾维的，你不是不知道吧，艾维对你……”
　　晃了晃杯子中的冰水，索斯低声问道，“她怎么样？”
　　“她？”艾伦古怪一笑，随即从胸甲里摸出挂在头颈上的一枚由狼牙串成的项链，嘿嘿笑道，“怎么样，羡慕吧？阿尔塔克勇士的象征！”
　　“你真去了？”
　　“是啊？反正那时候闲着没事嘛！当初为了你的事，我们没少往梵德尔跑，期间也碰到了艾维，所以就顺便去阿尔塔克参加了那个什么试炼……斯考特也有一条，哦，对了，艾维也有，真不能小看她啊！就剩你了！”
　　“什么啊！”哭笑不得地将杯中的冰水一饮而尽，索斯微微吐了口气，岔开话题说道，“听说你们和阿格斯发生了几次战斗？最近怎么样？”
　　见索斯说到这个，艾伦的语气沉了下来，摇头说道，“并不乐观啊，阿格斯不知从哪里找来了一支军队，那些士兵几乎拥有不死的能力，第一次接触的时候，我方的损失非常巨大，如果不是艾贝尔姐姐和魔法师中途赶来相助，恐怕会全军覆没……所以我们现在并不敢与阿格斯发生大规模的冲突，如果可以的话，我打算联合斯格德尔、阿尔塔克、加利克等地区军队，一共围攻萨森，怎么样？有兴趣帮我一把么？”
　　望着艾伦那期待的眼神，索斯淡淡说道，“再来一杯冰水！”
　　“呃……嘿，你这家伙！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十一章 重逢（二）
 
　　当索斯和艾伦他们来到【占星之城：斯格德尔】的时候，那已经两天后的傍晚了，艳丽而夺目的晚霞照得这座古老的城市异常美丽。
　　三年前，索斯随已逝的霍得教授来过一次，那时候，这座古老的城市并没有多少人居住，城内大多是一幕幕荒废的景象，只有屹立在城中央的梵德尔法师塔才居住着少许可以说是与世隔绝的老魔法师们。
　　强大的力量已经不足以让这些位老魔法师动心，比起力量、地位、权利，他们更期望探索魔法中未知的奥秘。
　　这里是【梵德尔】，是古代遗迹【雷霆之塔】，是黑魔法师除【赫利瑞奥克斯】之外唯一的骄傲，也是现在自由黑魔法师联盟的基地，因为不满于原皇家魔法师协会副会长杰里・贝尔福特串通阿格斯以及死灵法师将这个国家主导权从黑魔法师的手中夺走，三年来这里聚集了数量众多的黑魔法师。
　　托阿格斯的福，原来这座古老而荒凉的城市现在显得生机勃勃，残破的城墙被填补，破坏的魔法阵被修复，街道、房屋、设置都相继翻新，成群结队的佣兵也开始在这里出入。
　　一进入这座城市，邦・哈姆斯沃思就感觉压力非常巨大，因为城内到处是身穿黑色长袍、头戴黑檐巫师帽的黑魔法师，他们有的聚集在街道的商铺，对着一件魔法道具阐述自己的理解；有的站在路上闲谈，话中多半带着对阿格斯的诅咒；有的则向他人展示自己新发明、或者新改良的魔法，以获取他人的建议。
　　他们每一个都握着镶嵌有魔晶石的法杖，可以说，聚集在这里的黑魔法师，已经有着不下于十八年前两国交战时的黑魔法师集团阵容，或许，比那次还要众多。
　　回想起【一年战争】的惨烈，邦・哈姆斯沃思绝不敢对这些黑魔法师有半点的轻视，毕竟两千人的黑魔法师，不管到哪里都是一股举足轻重、带有毁灭性的能量。
　　为此，他乖乖地换了一身灰色的长袍，毕竟教廷枢机主教的服饰实在是太过惹眼了，而这里的黑魔法师，可不是前几天在博伊德尔遇到的那些佣兵可比的，一旦和他们发生冲突，那无疑是自寻死路。
　　一路上，艾伦时不时地向那些黑魔法师们打着招呼，对方也以法杖触碰巫师帽帽檐的动作作为回礼，毕竟艾伦的胸铠上佩戴着自由之风骑士团的徽章，曾经帮助过艾伦击退那些死亡骑士的黑魔法师不可能会不知道。
　　见索斯不时用诧异的眼神打量四周，艾伦笑着说道，“怎么样，这里的变化大吧？”
　　“呵！”索斯淡淡笑了笑，却听艾伦小声说道，“伙计，如果你能帮我的话，我的骑士团，再加上这些魔法师，就足够抵抗阿格斯的恶魔军队！”
　　“为什么是我？”皱了皱眉，索斯不解问道，“我又不认识他们，你为什么认为我能帮到你？”
　　艾伦神秘地笑了笑，随即用带着几分莫名的语气说道，“你不知道吧，除了出身格隆地区魔法学院的魔法师外，全国的魔法师有大半以上聚集在这里，你知道为什么他们会在这里么？”
　　“因为阿格斯？”
　　“对，因为阿格斯将这个国家的主导权从魔法师手中夺走了，我家老头子说啊，当利益一致的时候，人就会团结起来，商人是这样，魔法师也是这样！”
　　“那又能证明什么呢？”
　　“真服了你了，伙计，梵德尔在魔法师心中是什么地位你又不是不知道，在瑞奥克斯被阿格斯摧毁的今天，梵德尔法师塔那些有名望的长老们自然就被他们当成了领袖……”
　　“那和我有什么关系？”
　　“这关系可就大了，虽说我们当初是一个寝室的，但是教授魔法的导师却不相同，你的导师是霍得教授，霍得教授是格雷特院长的学生，又娶了院长的孙女艾贝尔姐姐，算来算去，你和梵德尔的关系就比我和斯考特亲近许多，当然了，艾维也和你一样……可以的话，我喜欢你能站在我这边！”
　　“唔？”停下脚步狐疑地望了一眼艾伦，索斯皱眉问道，“为什么这么说？”
　　只见艾伦犹豫了一下，低声说道，“伙计，我也不瞒你，我是无所谓，但是我家老子希望能拉拢这些梵德尔，听说过原第一王子西奥王子么？西奥・巴茨・亚伍德，被阿格斯设计陷害的倒霉鬼，不但丢了王位的继承权，还成为了弑父的通缉要犯，听说他现在也在积聚力量准备反攻萨森……”说着，他望了一眼索斯，压低声音说道，“加利克方面和这位曾经的王子殿下走的比较近……”
　　索斯莫名地望了一眼艾伦。
　　“很可笑对吧，”耸了耸肩，艾伦苦笑说道，“我也不想这样，但是不得不防啊，过去我们奥佩瑞尔斯每年几乎要向帝国交纳三倍的税收，但是我们得到的，仅仅是个暴发户的帽子，这次商业协会组建骑士团的根本原因，也是想将奥佩瑞尔斯从帝国的控制下脱离出来，商人们想要自主权以及成为贵族的权利，但是你也知道，一般情况下，不可能有哪位当权者容许这种事情发生，不管是当初的国王陛下，还是哪位第一王子殿下，他们恐怕还认为我们是他们的钱袋子吧，所以说，商业协会让我拉拢梵德尔的原因，就是不希望那位王子殿下得到梵德尔的支持，哪怕梵德尔保持中立！”
　　“阶级的矛盾么……”
　　“是啊，”苦笑一声，艾伦摇头说道，“我家老头子是商业协会里唯一一个获得伯爵称号的商人，但是仅仅只是一个象征，甚至无法获得家族徽章，在见到真正的贵族时，哪怕只是勋爵，也要向其脱帽致敬，可想而知奥佩瑞尔斯商人们的愤怒……阿格斯，或许只是这个国家战乱的前戏而已――哦，这句话是我家老头子说的。”
　　“前戏么……”轻哼一声，索斯顾自朝着梵德尔法师塔走去。
　　几分钟后，他们来到了城中央的古代遗迹、也就是雷霆之塔梵德尔，或许这也是索斯在这个变化巨大的城市内唯一感觉到熟悉的建筑了。
　　悬浮于半空的巨大建筑、奔腾不息的瀑布，再加上因为水汽而显现的彩虹，确实够得上波澜壮阔，让邦神父看傻了眼，毕竟他从来都没有见到过这种反重力的巨大建筑。
　　看了半天，看得目瞪口呆的邦神父傻傻说道，“怎……怎么上去呢？我可不会闪现、或者空间位移啊……”
　　“就算你会你也进不去，”戏谑一笑，艾伦指了指悬浮在梵德尔四周的三座代表风、雷、冰方尖塔，笑嘻嘻说道，“如果有人想用空间传送类魔法上去，就要做好被抛下来的准备……”
　　“那……那怎么上去？”
　　“咒语，要用咒语！”说着，艾伦走到梵德尔底下的湖泊旁，对着水面用低沉的口吻说道，“阿普！”
　　话音刚落，湖泊中忽然腾起一大片水花，好似有生命一般，将四人托了起来，随即化作了一个巨大的水泡，载着他们慢慢腾空而起。
　　“阿……阿普？”见水泡越来越高，邦神父咽了咽唾沫，想让自己的注意力从高度上转移开，遂好奇问道。
　　“对啊，”或许也是看到了索斯诧异的眼神，艾伦笑着解释道，“原来的咒语太长太难记，至少那几位长老没几个能记得住的，所以艾贝尔姐姐就换了一个简单容易记的……”
　　“哦，”在索斯释然的眼神中，邦神父古怪地说道，“不过太容易的话，不是谁都可以上来么？”
　　“是啊，谁都可以上来！”
　　“那万一是想破坏梵德尔的敌人呢？比如说那个叫阿格斯的男人……”邦神父有些疑惑地问道，话刚说完，他就感觉自己有点发傻，毕竟城内可是居住着两千左右的黑魔法师呢，而且还有数量众多的佣兵，一两个敌人过来根本就不起作用，而如果数量过多的，这个城市一定会开启防护罩，再说了，这种规模的魔法城市，肯定有类似真实之眼的探测装置，毕竟这里是占星之城，是原来占星师们的城市，占星师们最擅长用水晶球预测未来，怎么可能会轻易地被敌人混入？
　　或许是因为看到了邦神父那尴尬的表情而猜到了他内心的想法，艾伦耸耸肩补充道，“其实这只是阶级而已，算不上真正的门，‘门’在上面呢！”
　　“门？”邦神父露出了疑惑的神色，而索斯则已经想到了。
　　门，除了那家伙还有谁呢，自称是梵德尔守护者的家伙，伽迪安！
　　一分钟后，邦神父就见到了艾伦所说的门，比起梵德尔这座悬浮在半空的塔，他在看到那扇‘门’，简直就好像是要把眼珠瞪出来一样。
　　“这、这、这、这是什么？”
　　“请不要用‘什么’来称呼我，无礼的家伙！”那扇拥有人脸的大门气愤地瞪着邦神父，没好气说道，“请叫我‘帅气的伽迪安’、‘英俊的伽迪安’，另外，请别用手指着我英俊的鼻子！”
　　“英、英俊的鼻子……”邦神父望着那一块凸起的岩石咽了咽唾沫，露出一个难以苟同的眼神。
　　或许是看到了邦神父的表情，守卫者伽迪安气愤地说道，“你这是什么表情，太无礼了――你是想进去吧？再给你一次机会，叫我一声帅气的伽迪安，我就让你进去！”
　　“……”邦神父一脸苦笑，求助似地望了一眼索斯，还没等他说话，就听艾伦笑嘻嘻说道，“伽迪安，每次都这样，会被艾贝尔姐姐揍哦！”
　　“艾贝尔……”邦神父分明看到那扇铁门上的人脸顿时大变，鬼鬼祟祟地瞅了一眼四周，战战栗栗地说道，“没事，她已经休息了，不会知道的……”说着，他好似瞧见了艾伦，不满地说道，“你这小鬼太不可爱了，每次都吓我，我要罚你，罚你喊我三声帅气的伽迪安，英俊的伽迪安，哈哈哈！”
　　艾伦无可奈何地摇了摇头，只得照着他所说的喊了三声，随即没好气说道，“行了吧，快开门吧，我们还有事呢！”
　　“只有你一个呢！”伽迪安哼哼地摇了摇脸，望着索斯、邦神父以及阿尔吉狡黠说道，“还有他们！”正说着，他忽然表情一愣，望着索斯喃喃说道，“咦？你是三年前曾经来过这里的小鬼吧……”
　　“是啊！”索斯露出一个淡淡的微笑，轻声说道，“好久不见了，伽迪安！”
　　“是帅气、英俊、强壮的伽迪安！”伽迪安哼哼着补充了一句，还打算说些什么，忽然从门内传来一个女人的声音。
　　“伽迪安，你又想要被修理了是吧？开门！”
　　“……”顿时，伽迪安表情大变，一脸汗然模样、闷不吭声乖乖打开了大门，露出了门内一个女人的声音，随即讨好、几近献媚的语气说道，“艾……艾贝尔大人，您……您不是休息去了嘛……”
　　“哼！”女人狠狠瞪了一眼伽迪安，冷声说道，“待会再来修理你！”
　　“是……是……”
　　在邦神父诧异的眼神中，那名叫艾贝尔的女人年纪大概在二十多岁左右，非常地漂亮，带着成熟韵味的她看不出有什么威胁，但是那扇原本显得格外‘嚣张’的大门愣是一声不敢吭。
　　“哟，艾贝尔姐姐！”艾伦嬉笑着打了一个招呼。
　　“哦，是艾伦啊，”艾贝尔点了点头，随即望着索斯说道，“我知道你要回来，不过比我预计的晚了几天……”说着，她仔细地打量这索斯，皱了皱眉说道，“我最讨厌不负责任的男人，你那个混蛋导师是，你也是――还有，你身上那乱七八糟的力量到底是怎么回事？”
　　望着艾贝尔带在左手无名指上的那两枚戒指，索斯心中微微叹了口气，苦笑说道，“是圣力啊……”
　　“圣力，不就是靠合成的元素么？有什么了不起的，值得你像你那个混蛋导师一样，抛弃自己的人在萨洛尼亚呆了三年？”说着，艾贝尔从口中摸出一个金色的盒子，从中抽出一根烟。
　　见艾贝尔将金色的盒子放回口袋后再另外一个口袋摸了摸，索斯抬起手，指了一指艾贝尔嘴里的烟，顿时，那根烟燃起了一丝火光。
　　在微微一愣后，艾贝尔的眼神软了许多，望着索斯轻声说道，“看来你那个混蛋导师教你的东西，你并没有拉下嘛――等下再来教训你！”说着，瞥了一眼邦神父淡淡说道，“萨洛尼亚的枢机主教，到我们梵德尔来不知道有什么指教啊？”
　　“呃，”听着那盛气凌人的口吻，邦神父不禁有些错愕，望了望索斯，却见他别开了视线，望了望艾伦，却见他竟然抬头望着天空，不知状况的邦神父愣了很久，不知所措地说道，“这个……您好，美丽的小姐，我……”
　　还没等邦神父把话说完，艾贝尔举起了带着两枚戒指的左手，冷哼地说道，“是女士――美丽的小姐只适合用来称呼那些被坏男人欺骗的女人，枉你一大把年纪，连这不懂么？”
　　“呃，是――抱歉，美丽的女士……”
　　“把前缀给我去掉，你以为我像别的女人一样喜欢听这种客套的赞美？”
　　“不是客套啊……”邦神父擦了擦额头的冷汗，小心翼翼地说道，“是这样的，女士，我这次来梵德尔，是奉教皇命令，与你们商议阿格斯的一些事……我想你们也应该知道了，那座黑暗祭坛的作用，这种邪恶而黑暗的存在，教廷认为必须摧毁……”
　　“行了！”打断了邦神父的话，艾贝尔冷淡说道，“不管是帝国还是阿格斯，亦或是梵德尔，我们的事不需要你们这帮伪善的家伙插手，别以为其他人不知道你们打的什么主意――阿格斯我们自己会对付，你们少插手！”说着，他望了一眼艾伦，说道，“艾伦，带这个教廷的家伙去会客室，找一个房间把他丢进去，让他在这里休息一晚，我们也算是尽到了礼仪，明天一天亮就让这家伙滚蛋！”
　　“呃？”邦神父被噎地一句话也说不出来，想了想正打算说些什么，却见艾伦对他使了一个眼色，小声提醒道，“嘘――别说话，她看上去现在心情不好，你最好别触怒她……”
　　“可是……”
　　“放心吧，她这会儿说的都是气话，等她气消了就好了……听我的！”
　　“呃，好吧！”邦神父勉强露出几分笑意，他刚才看得很清楚，这位女士，可是连自己身旁这位‘沃尔蒙・克莱斯特阁下’都对她好似非常尊敬的样子……唔，也不算是尊敬吧，应该是一种……总之，这种沉默的索斯，邦神父在一路上从来就没有看到过。
　　“还等什么，艾伦！”
　　“是是！”艾伦笑嘻嘻地行了个骑士礼，随即对索斯使了一个‘自求多福’的眼神，嬉笑着走到塔内去的，只剩下艾贝尔还有索斯，哦，还有闭着眼睛不敢吭声的伽迪安。
　　“呼！”在抽了几口烟后，艾贝尔望着索斯长长叹了口气，用异样温柔的语气说道，“这三年你都做什么去了？在不负责任这方面，你和那位混蛋导师一个模样……”
　　“我……”出于某种原因，索斯哑口无言。
　　“是不敢回来么？”艾贝尔靠着墙壁叹了口气，用莫名的语气说道，“换做你那个混蛋导师的话，他一定也不敢回来吧……不停地徘徊在门外，连敲门的勇气都没有……傻蛋！如果他回来了，我一定会替他开门的……是的，我会替他开门的，就算心里原谅了他，嘴上也绝对不说，一定要让他反复说上一大堆讨好的话，然后才表示勉强原谅他……咯咯！”用带着悲伤的表情勉强笑了几声，她微微叹了口气，熄灭了手中的烟，轻声说道，“进去吧――我没有任何指责你的权利，但是有一个人有，去吧！”
　　点点头，索斯默然地走入了门内，走着走着，他忽然停下脚步，低声说道，“对不起，我那时没能赶上……”
　　转过身望着索斯摇了摇头，艾贝尔微笑着说道，“傻蛋，这句话你不应该是对我说――如果是道歉的话，就让你那个混蛋导师自己过来向我道歉――我把她安排在当初你的房间……去吧，她还不知道现在你会回来，去给她一个惊喜！”
　　“嗯！”
　　沿着模糊的记忆，索斯来到了当初自己的房间，但是，却久久不敢敲门，右手抬起又放下，放下又抬起，反复了许多次。
　　是啊，怎么进去呢？
　　回想起当初她含着眼泪默默地望着自己离开，回想着自己承诺她过不了多久就会回去，难道简简单单一句‘我回来了’就能抵消所有的一切么？
　　不知怎么，回忆变得清晰起来，仿佛她那带着泪痕的笑容就发生在昨夜……
　　在不知道过了多久之后，门忽然吱嘎一声打开了，惊动了回忆中的索斯。
　　他错愕地抬起头，入眼的，却是她那张同样显得错愕的面孔……
　　三年不见，当初显得青涩的女孩变得成熟了许多，淡蓝色的眼眸还是像湖水那样清澈，细腻而白皙的脸庞因为过分的惊讶而显得稍稍有些红润，微张的红唇轻轻颤动着，不，是她整个人都在微微颤抖。
　　“索……”望着哑口无言的索斯，女孩犹豫着抬起右手，轻轻抚上索斯的脸庞，随即喃喃说道，“不是做梦呢……”说着，她的脸上的错愕表情被惊喜所取代，清澈的淡蓝色眼睛顿时蒙起了一层水雾，随即，两道泪水从她脸庞直淌而下。
　　“对、对不起，”只见女孩慌慌张张地用手擦去了脸上的泪水，有些不知所措地低着头，随即，她轻轻吸了几口气，抬起头，直视着索斯的视线，温柔说道，“你回来了，索斯……”
　　听着那温柔的声音，望着她喜极而泣的表情，索斯的心情异常沉重，仿佛被触动内心的那根弦，他不由自主地走上前一步，将女孩轻轻地搂在怀里，用脸庞厮磨着她的头发，轻声说道，“是啊，我回来了……”
　　在敞开着门的房间门口，偎依着，站了很久……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十二章 重逢（三）
　　“你在想什么？”
　　在唯有二人的房间沙发上，女孩斜坐着，半倚在男孩胸口，轻轻地问道。
　　“没有……什么都没有想……”男孩微微叹了口气，久违的温柔让他整个人都轻松了许多，绷紧的神经也得以稍稍放松，就仿佛是在大海上行了许久的行船终于得到了灯塔的指引，驶入了名为归宿的港湾。
　　“索斯……”
　　“嗯！”
　　“索斯……”
　　“唔？”
　　“索斯……”
　　“我应了呢……”
　　抬起头偷偷望了眼男孩疑惑的眼神，女孩俏皮地笑了笑，吐了吐鲜嫩的粉舌，将自己的身体埋在男孩胸口，喃喃说道，“是呢，你应了……”
　　望着她略显失落的表情，索斯轻轻抚摸着她的头发，低声说道，“对不起……”
　　“恩恩，”摇了摇头，女孩抬起头，露出一个真心的笑容，温柔说道，“对我来说，你能平安地回来就足够了……”
　　“狄娅……”
　　见男孩眼中仍然带着难以掩饰的歉意，女孩善意地岔开了话题，柔柔说道，“索斯，你有见过麦斯吗？”
　　“麦斯？”索斯不知道女孩在说什么，好奇问道，“那是什么？”
　　“才不是‘什么’呢！”伸出手俏皮地刮了刮索斯的脸庞，狄娅带着几分莫名的热衷表情，轻声说道，“麦斯是一个很可爱的女孩子呢，唔，是艾贝尔姐姐的女儿，今年两岁了吧，很可爱哦！”
　　索斯的眼神出现了几分情绪波动，喃喃说道，“是霍得教授与艾贝尔姐姐的女儿？”
　　“嗯，所以才取名叫麦斯，含义为‘想念’。你碰到过艾贝尔姐姐了吧，她是不是很伤心？”
　　“为什么这么说？我只是见她很生气的样子……”
　　“是因为看到索斯所以生气么？其实不是的，”摇摇头，温柔地抚摸着男孩的脸庞，女孩幽幽说道，“看到索斯，艾贝尔姐姐其实是非常伤心，因为看到索斯她就忍不住会想起霍得教授，你知道吗，自从乌尔里特把教授的戒指带回来后，艾贝尔姐姐一直强忍着内心的悲伤，直到回到梵德尔，她把自己锁在房间里哭了好久……”
　　索斯不禁有些哭笑不得，微叹着说道，“怪不得她一看到我就好像非常生气的样子……”
　　“她并不是生你的气，”摇了摇头，狄娅狡黠地望着索斯，轻声说道，“其实回想起来，艾贝尔姐姐这两天有暗示过我，可惜我太笨了，没能理解……她对我说，如果那个混小子回来了，绝对不能轻易地原谅他，就算心里原谅了，嘴上也绝对不能说，一定让他……嘻嘻，一定要让说上一大堆讨好的话……”
　　回想起在刚进梵德尔碰到艾贝尔时所听她说的话，索斯不禁苦笑说道，“喂喂，这是不是迁怒呢！”
　　“是迁怒呢，”狄娅俏皮地笑着，随即幽幽叹了口气，低声说道，“其实，艾贝尔姐姐才是最想这么做的吧，可惜教授没能回来……”
　　“那么……”犹豫地望着狄娅，索斯迟疑问道，“那么你有原谅我么？”
　　“啊……”狄娅咯咯地笑了笑，望着男孩那对与众不同的眼眸，随即微微摇了摇头，在男孩略显失望的眼神中，温柔说道，“没有什么原谅不原谅的呀，临走前你就对我说过，你要出去一趟，是我看着你离开的……只是这一趟的时间稍稍有点长了……”
　　“狄娅……”
　　索斯搂着女孩手臂不自觉得稍稍紧了几分，仿佛预感到了什么，女孩的表情显得稍稍有些慌乱，她望着他的眸子，脸颊微微一红，下意识地低下头去，随即，又鼓起勇气仰起头，缓缓闭上了眼睛。
　　望着那不住颤动的睫毛，以及那微红的嘴唇，索斯忍不住抱紧了狄娅，低下头，轻轻吻了上去。
　　阔别三年的滋味，仿佛带着几丝泪水般的涩味，或许又有些清新淡淡甜味，冰冰的、凉凉的……
　　“啪啪啪！”就在这时，房间门口传来一阵掌声。
　　“呀！”惊呼一声，狄娅骤然睁开眼睛望向门口，见艾伦倚在门口饶有兴致地望着自己二人，顿时脸色通红，想从索斯身上起来却发现被他抱得很紧，无奈之下只好紧紧闭上眼睛，屏着呼吸将因为羞红而灼热脸蛋埋在索斯脖颈，再不敢抬头。
　　“你这家伙！”索斯不禁磨了磨牙齿，说起来，因为受到斯洛斯的影响越来越过严重，他很久都没有出现过大幅度情绪波动了，但是这一次，望着艾伦那笑嘻嘻的表情，他就恨不得将对方吞下去。
　　“喂喂，不用露出一副像恶魔一样的表情吧？”望着索斯那恶狠狠的表情，艾伦下意识地举起双手，似笑非笑地说道，“进来之前，我有敲门哦！”
　　“但是我们没有听到，这不和没敲一样么？”
　　“喂喂，”艾伦有些哭笑不得地摇了摇头，随即抬起右手在房门上敷衍似地敲了几下，笑嘻嘻说道，“这回总听到了吧？”
　　“你！”索斯不禁翻了翻白眼，望着怀中深深埋在自己胸口不敢抬头的狄娅，没好气说道，“你这家伙就不能有点眼色么？”
　　“用得着这样么？”耸了耸肩，艾伦毫无自觉地走入了房间，坐在索斯对面的沙发上。
　　望着他那毫不知错的表情，索斯没好气说道，“如果我们的位置对换，在房间里的是你和丽莎，我看你还能不能这么轻松！”
　　“嘿，这你说错了，”抬起右手，艾伦笑嘻嘻地说道，“伙计，别忘了，奥佩瑞尔斯是个开放的城市，像你们刚才那样的，那个啥，太常见了，绝对不是骗你，以后你有空到奥佩瑞尔斯就知道了，大街小巷，这种事太常见了，再说我吧，我还真不怕，丽莎也不怕，不信以后你们试试。”
　　“……”索斯真的有点无语了，无力地捂了捂额头，没好气说道，“行了行了，说吧，你过来什么事？”
　　“是艾贝尔姐姐让我过来叫你的，她的原话是，‘那个臭小子进去一个多小时了，是不是想做什么坏事啊？艾伦，去把他叫出来’然后我就过来了……”
　　“……”望着艾伦那幸灾乐祸的表情，索斯不禁感觉怀中的女孩更是死死地埋在自己胸口不敢起身。
　　“好了好了，”或许是见索斯快要恼羞成怒了，艾伦投降似地摊了摊双手，正色说道，“其实是这样的，你带来的那个萨洛尼亚的枢机主教，叫邦……邦……”
　　“邦・哈姆斯沃思！”
　　“对――这会儿他正和梵德尔的长老们商量关于对付阿格斯的事呢，萨洛尼亚的教皇也真是的，这个家伙完全就不行嘛，被艾贝尔姐姐唬地愣是不敢吭声，所以，艾贝尔姐姐让我过来叫你，毕竟伙计你在萨洛尼亚呆了三年，又曾经是枢机主教的身份，对教廷应该了解不少吧……”
　　“这样……”索斯释然地点了点头，正要说话，忽然感觉怀中的女孩微微动了动，死死低着头，拉了拉索斯的衣袖，用几乎轻不可闻的声音低声说道，“你有事就先去吧……”说着，脸色通红的她微微咬着嘴唇，用带着几分哀求的眼神望着索斯，或许她实在受不了在艾伦面前保持这样亲昵的姿势吧。
　　“嗯，那好吧！”
　　望着狄娅急匆匆地躲入了内室，艾伦嘿嘿一笑，玩笑般吹了一声口哨。
　　“你这家伙，”没好气地叹了口气，索斯无奈说道，“三年不见，你还是老样子啊，一点都没变！”
　　“你错了，我可是变了很多呢，比如说，我结婚了，”艾伦戏谑一笑，随即收起了脸上的笑容，望着索斯说道，“没有改变，不是挺好么，不过你倒是改变了许多啊，我听那个神父说了，你体内的那个黑暗力量，和阿格斯是同一类吧，远古意志……”
　　“那个家伙真多嘴！”
　　“呵呵，我不是说了嘛，那家伙完全就不行，什么事只要一问，一五一十都说了！”说着，艾伦站了起来，对着索斯撇了撇头。
　　意会的索斯跟着他离开了房间，朝着会议室走去，一边走，艾伦一边压低声音说道，“那家伙说，远古意志可不是什么好玩意啊，那可是比恶魔还要可怕的黑暗，威力我倒是很早就见识过了，不过这代价未免太大了吧？回想起来，你那天竟然用右手捏住了我的骑士剑，喂喂，你这家伙还是人类么？”
　　“你才不是人类！”索斯没好气地翻了翻白眼。
　　“嘿！”习惯性地用右手搂着索斯的肩膀，艾伦笑嘻嘻说道，“这我就放心了，我估计过不了多久我们就能碰到斯考特那家伙，回头我们三个好好聚聚……”
　　“哟，你不是说和斯考特阶级不同么？”
　　“唉，那不是我们的身份闹的嘛，在你离开的这段时间里，我和斯考特就约定好了，不管将来变成什么样子，我们依旧是朋友，最亲密的朋友！”
　　“真是暖人心的话啊……”
　　“喂喂，用不着这样讽刺我吧？我说的可是实话……”
　　在说笑中，他们看到了梵德尔会客的房间，房间里三三两两地坐着一些人，大多是索斯曾经和霍得教授一起来时见过的长老们，除此之外，还有艾贝尔、吸血鬼乌尔里克、以及新晋神父邦・哈姆斯沃思。
　　“嗨！”乌尔里克微微点了点头行了一个怪模怪样的礼节，在看到索斯后他显得非常高兴，用不着调的语调吟着赞美诗，但是一句话都还没说话，就被艾贝尔一句闭嘴唬住了。
　　对索斯招了招手，艾贝尔示意说道，“过来，索斯，这几位是梵德尔的长老们，你以前见过的！”
　　“嗯！”点点头，索斯少有地露出了一副乖顺的模样，对几位长老行了一个魔法师礼。
　　“哟呵呵，”拄着拐杖的伯尼・吉夫斯大长老笑眯眯地点点头说道，“是索伦啊，几年不见长这么大了？”
　　话音刚落，就听艾贝尔在一旁没好气地说道，“没听到我说喊的是索斯么，你老糊涂了？”
　　“呃，”在另外几位长老的偷笑中，伯尼・吉夫斯长老好似犯了错的小孩子一样，低着头嘟囔道，“年纪大了嘛，这记忆力就衰退了……主要是人名太难记了啊，如果是文献上的资料……”说着，他仿佛来了精神，脸色红润地望着索斯兴奋说道，“说起魔法文献啊，你知道什么是最神秘的魔法么？是空间魔法，要说起空间魔法啊，就要从位面提起，这个位面啊，它分为‘位’和‘面’……”
　　望着这位长老喋喋不休地对自己述说空间魔法的理论，索斯不禁回想起当初第一次见到这位长老的时候，那时整整听他说了半天。
　　苦笑一声，索斯无奈说道，“这个您以前已经说过了，吉夫斯长老！”
　　“啊，说过了？”吉夫斯长老愣了愣，低着头抚了抚花白的长须，带着几分痛心的表情说道，“不简单啊，小家伙，没办法，那我就把最近的研究成果告诉你吧，我认为，空间与空间之间存在着一定的关系，哪怕是不同的时空，不明白时空么，时空就是四维次的世界，是带有时间线的空间，说到这个就要提一提空间的含义，空间就是位面，位面啊它分为‘位’和‘面’……”
　　在索斯与艾伦苦笑的眼神中，艾贝尔摇摇头将吉夫斯长老拉到座位道，没好气说道，“行了行了，待会再让你对他们解释空间的含义，先老老实实呆着！”
　　“那好吧……”吉夫斯长老不禁露出几分期待的表情。
　　“真是丢人啊”一位长老带着几分奚落摇了摇头，随即望着索斯说道，“小家伙，我送你的棋子魔偶还好用么？――听说你的士兵魔偶曾经顺利地晋级为国王魔偶？哈哈，我没有骗你吧，士兵代表无限的可能性！”这位正是当初送给索斯、艾伦他们棋子魔偶的、著名的炼金术士基尔巴德老教授。
　　“嗯！”望着这位老人那得意洋洋的模样，回忆起当初的索斯脸上也不禁露出了几分笑容，带着几分尊敬说道，“确实是了不起的作品！”
　　“哈哈哈！”基尔巴德老教授满意地抚摸着胡须，脸上带着得意洋洋的表情说道，“其实嘛，也没有什么大不了的，魔偶只是死物，了不起的是你啊，小家伙！是你的力量让士兵魔偶产生了变化――不过嘛，能制造出如此精妙的魔偶，我可能是历史中最有成就的炼金术士，啊哈哈……”
　　话音刚落，忽然有一位长老“哼”了一声，带着几分酸意撇嘴说道，“不就是照着古代遗迹中的图纸做了几个小玩意么，有什么值得骄傲的，就算是成就，那也是人家古代机械文明美坎德的成就，轮得到你么？”
　　“唔？你说什么？”基尔巴德老教授顿时瞪大了眼睛，吹了吹胡子气呼呼望着那个说话的长老。
　　“怎么？我说的不对么？”
　　见两位梵德尔的长老为了一点小事竟然像孩子一样吹胡子瞪眼，索斯与艾伦对视一眼，不禁萌生几分感慨。
　　确实，就算这些位长老曾经拥有多么强大的力量，但是现在，他们已经不足以作为对付阿格斯的战力了，他们不但老了，更习惯了和平而平淡的研究生活，满脑子都是高深的魔法研究，恐怕就连最基础的魔法施放都忘记了……
　　“行了！”看着那吵吵闹闹的样子，艾贝尔的耐心降到了极点，猛地一拍桌子，沉声说道，“都闭嘴！让你们过来是想让你们拿个主意，不是让你们过来吵架的，像什么样子！”说着，她带着几分威胁望了眼看傻眼的邦神父，只见后者当即拿起桌上的茶杯低头喝茶，装作没有看到刚才的那一幕。
　　见那些位长老像个小孩那样嘟囔着，艾贝尔不禁暗暗叹了口气，语气放缓了一些，对索斯与艾伦招招手，说道，“找个位置坐下吧……索斯，你应该是对阿格斯的力量了解最深的人，你先来说说，那个家伙的力量，现在估计在什么程度。”
　　“什么程度啊……”坐在桌子旁的索斯不禁有些犯难，犹豫说道，“这个不好说，阿格斯已经是完全的使徒了，他的力量来自与远古意志玛门，这……”
　　“普通情况下呢？”
　　想了想，索斯不肯定地说道，“应该是超越一般大魔法师的程度吧！”
　　“超越一般大魔法师？”艾贝尔显然吃了一惊，皱眉说道，“也就是说，完全开放力量的话，还不止这样？”
　　“是的！”索斯点了点头。
　　“超越一般大魔法师啊，”基尔巴德老教授动容说道，“难以想象，人类竟然可以达到这个程度，按理来说，作为人类，大魔法师应该就是终点了……”
　　确实，作为人类，自身的容器过于狭隘，就算是沉浸魔法几十年的老魔法师，就算天赋再过杰出，也不过是大魔法师，也许有人会认为上面还有圣魔法师，但是，圣魔法师其实并不是实力的象征，而是名誉的象征，它一般只颁布给对人类、对帝国做出杰出贡献的伟人，其真实的力量等级，仍然只是大魔法师而已。
　　“终于出现了么，踏入神之境界的人类！”曾经与索斯他们见过面的韦尔曼长老也动容说道，“阿格斯真的有那么强大么？如果他的力量已经足够让他进入三维次的空间，那他就是神明一样的存在了，人类怎么可能办得到？”
　　“那倒是不至于，”摇了摇头，索斯解释道，“使徒的力量，来自于与他签订契约的远古意志，从根本上说，完全的使徒已经不算是人类了，但是也不是恶魔……使徒本身的力量或许很微弱，所以算不上踏入神之境界！”
　　“唔，这么说倒是也能够理解，”韦尔曼长老庆幸地说道，“如果阿格斯能凭借自己的力量踏入神之境界，那就不是我们能够对付了，”说着，他好似想到了什么，兴致勃勃地说道，“你们说把踏入神之境界的人类称呼为‘半神’怎么样？”
　　可惜的是，艾贝尔一句话就把这位长老的热情浇灭了。
　　“现在谈论的是阿格斯，别扯不相干的事！”
　　“哦，好吧……”韦尔曼长老泱泱地低声说道，“不是挺好的嘛，半神……”
　　瞪了一眼韦尔曼长老，艾贝尔带着几分期待望着索斯，用莫名的语气问道，“索斯，说实话，作为同样是使徒的你，能够打败阿格斯么？”
　　望着艾贝尔眼中那隐藏的几分歉意，索斯深深吸了口气，仿佛誓言般，沉声说道，“使徒的力量，相差不多，但是这一次，我绝对不会再输了！”
　　“是么，”望着索斯眼中的自信，艾贝尔莫名地松了口气，喃喃说道，“那就好……”说着，她望了眼众人，沉声说道，“那么，就照我们之前所商议的，组织军队，反攻萨森，与阿格斯决战！”
　　“决战？”索斯不禁愣了一愣。
　　“你以为阿格斯这次还会和你单对单地战斗么？这可是关乎整个国家、甚至是整个人类世界的战役！”说着，艾贝尔微微叹了口气，转头对艾伦说道，“艾伦，阿格斯的恶魔军队不是梵德尔和奥佩瑞尔斯联合就能够对付的，我们还需要更强大的军队帮助……”
　　“强大的军队啊，”望了一眼索斯，艾伦玩味地说道，“那就只有阿尔塔克和加利克了，洛恩要塞那边要戒备西边的兽人，恐怕帮不了多少忙，不过阿尔塔克先前表示要保持中立……”
　　“教廷的十字军也是出色的军队……”邦神父插嘴说道。
　　“没你事――我们帝国我事，自己能够处理，用不着教廷插手！”瞪了一眼邦神父，艾贝尔转头对艾伦说道，“那就这样，艾伦，明天启程去阿尔塔克，转告他们，半个月后，在梵德尔召开一次联盟军会议，希望他们到场――务必要说服他们！”
　　“去阿尔塔克？”艾伦的嘴角挂起几分笑意，瞥了一眼索斯，笑嘻嘻说道，“让这家伙和我一起去吧，他的话可比我有说服力啊！”
　　艾贝尔不解地望了一眼艾伦，随即点点头说道，“那行，索斯，你和艾伦一起去！”
　　“去……去阿尔塔克？”索斯的脸上露出几分不自然。
　　说实话，他一点也不想去那个地方，因为那里有一个他不想见的人……
　　唔，应该是，出乎某种原因，害怕见到的人……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十三章 重逢（四）
　　阿尔塔克是帝国西北重要军事地区，是北方防线阿尔塔克――格隆――加利克防线的重要组成部分。
　　整个地区拥有人口几十万，但是城市却出奇得少，仅仅只有几处而已，而类似帝国小镇之类的建筑，更是难以见到，毕竟这里是酷寒交迫的阿尔塔克，与其他地区不同，当地的食物大多来源于狩猎或帝国的补给，这导致了阿尔塔克的人口分布非常集中，以便于短时间内组织队伍上山狩猎，或者及时发放帝国补给的物质。
　　至于农作物，别指望阿尔塔克冻得像石头一样的土壤能种出什么东西来，在补给物质未能及时运至的时候，雪山上曼尔茨雪狼的肉，或许是当地人民唯一的食物了。
　　阿尔塔克民风彪悍，是帝国最优秀的士兵来源地，由于长期生活在这恶劣的环境下，阿尔塔克的士兵有着帝国其他地区士兵所无法比拟的战力，记得，在兽人未曾出现前，北方的野蛮人是帝国最大的隐患，因为表面上处于相安无事的状态，但是实际上，野蛮人还是不时地出兵南下抢掠，当然，这种事大多发生在冬天，毕竟野蛮人所生活的极北之地，更是比之帝国北方环境更加恶劣的地区，而且他们与矮人族的关系也并不怎么和睦，还要提防那来自更加遥远的北方的巨人，食物不足是限制他们部落的最重大的问题。
　　在兽人未出现前，帝国将野蛮人看成是单兵能力最强的士兵，帝国曾经也想方设法为了缓解两族矛盾，组建了一小支野蛮人的军队，但是在军团作战上，效果确实相当的差，因为野蛮人根本不听从什么人的命令，他们的作战方式就是冲上去不停地杀戮，直到干掉对手、或者自己被干掉，这对于习惯军团指挥的帝国来说，简直就是无法调度的士兵。
　　更何况，野蛮人掌握了一种叫做‘怒气’的能力，他们可以凭借自己的情绪让自己的作战能力达到最大化，腕力、体力、速度、肉体抗性，怒气简直就是不消耗魔力的全面强化术魔法，比魔法中的强化术强得不止一丁半点。
　　曾经有人认为，在魔法师几乎踏入神坛，将其他所有职业都比下去的时候，战士的‘怒气’或许是唯一可以用来抵抗魔法师的能力，由此可以证明，熟练掌握‘怒气’的野蛮人有多么的可怕，将一支掌握了怒气的野蛮人军队放在帝国腹地，无疑是给自己安置了一枚炸弹，所以，这支军队建成不久就被撤销了编制。
　　值得一提的是，人类战士的怒气，最早也是从野蛮人那里学来的，但是却无法做到像野蛮人那样，或许是出于血缘的差异吧，而怒气，也成为了北方人类用来抵御寒冷和外地的重要手段，尤其是在阿尔塔克，这是每一名士兵都必须要求掌握的。
　　阿尔塔克为什么能得到帝国的如此重视，为什么能多次击退野蛮人的抢掠，就是这个原因。
　　一个星期后，索斯总算是见到了什么叫做千里冰封的雪山。
　　其实他一点也不愿意到阿尔塔克来，虽然他自己也并不清楚这究竟是怎么一回事。
　　相反的，狄娅倒是没有说什么，只是反复地提醒索斯多加小心，虽然以索斯的隐藏力量，这个世界上除了阿格斯之外就几乎没有能稳赢他的人，但是狄娅还是不免有些担忧。
　　这个去阿尔塔克的队伍，除了艾伦和索斯外，还有吸血鬼乌尔里克，还有索斯的士兵魔偶索杰斯。
　　艾伦的随行看护者，那位曾经是传奇骑士的阿尔吉・伊登大叔，被艾伦打发回了奥佩瑞尔斯，去接艾伦的新婚妻子丽莎，他打算趁着半个月后的梵德尔会议让以前的同伴聚一聚，而新晋主教邦・哈姆斯沃思则被艾贝尔留在了梵德尔，或许那位梵德尔的魔女打算借此刺探一下教廷的实力吧，毕竟帝国现在正处于内忧外患的时期，自然要提防教廷趁虚而入。
　　而说到索斯的士兵魔偶索杰斯，他在索斯远在教廷的三年中因为无法得到主人魔力的补充一度恢复了最初的棋子状态，所以索斯才特地将他带在身边，毕竟在他的记忆里，由士兵魔偶所进化而成的国王魔偶凯恩，也是一股不可小看的战力，在与阿格斯决战之前，他必须做好万全的准备。
　　就这样，四人朝着阿尔塔克进发……不，是两个人加一个吸血鬼，再加一个魔偶。
　　虽说自己曾不止一次地听拉维亚提起过阿尔塔克，但是阿尔塔克的荒凉还是远远出乎了索斯的意料，在入境的四五天，他们根本就没有见到一座城市、一座小镇、甚至连最小规模的村庄都没有，一眼望去，那是一片白茫茫，上面是天空、下面是雪地，尤其当大雪纷飞的时候，真分不清到底哪里是哪里，就仿佛整个世界都退去了颜色。
　　不得不说，想要生活在这里，需要有极其坚韧的意志，不光是食物，有时候单单是那单一的雪白就足以叫人抓狂。
　　就比如拉维亚，最讨厌的颜色就是白色，尤其是冰雪般的颜色。
　　在此之后又足足过了两天，索斯和艾伦他们才总算见到了一座城市。
　　不得不说，这座城市的规模不下于索斯以往所见过的任何地方的城市，当然，并不是指繁荣度，而是指单纯的城市大小和居民总人口。
　　在接受了城门口那些阿尔塔克士兵的盘问后，索斯和艾伦他们顺利地进了城，说实话，索斯原以为阿尔塔克是属于那种占地极广、人口稀少的地区，但是城内的居民数量，却是大大出乎了他的意料。
　　才一进城，他就感觉自己好似进入了人的海洋，因为城内到处是穿着皮袄的阿尔塔克人，而且看上去都非常的强壮。
　　据统计，阿尔塔克男人的身高人均在两码以上，有的还要更高，他们桀骜不逊、不服管教、好勇斗狠，是帝国单兵能力最强的士兵，同样也是最令指挥官们头疼的士兵，他们崇尚武力、蔑视弱者、而且有极度排外的情绪。
　　倒不是因为别的原因，只是他们单纯地看不起弱者而已，所以说，在阿尔塔克，弱者是非常没有地位的。
　　要获得其他人的尊重，首先便要获得男人的称号，别以为这很可笑，相反的，这是一件非常不容易的事。
　　首先，阿尔塔克的女孩一般是不具有地位的，哪怕她的身份再过显赫，就好比拉维亚，而男孩子们，在成年之前，也只是被当作孩子看待，直到他们十四岁。
　　每当阿尔塔克的男孩到了十四岁的时候，阿尔塔克人就会将这些男孩子聚集起来，举行成人礼，规矩很简单，每个人带上一把匕首、一块腌肉，进入那座被雪所覆盖的大雪山，在那里独自生活上一星期，回来的时候，带回来一只曼尔茨雪狼的头颅，这就算通过了。
　　阿尔塔克女人们、一般是母亲，会将那只曼尔茨雪狼头颅嘴里的牙齿全部敲下来，串成一根项链，然后由那个孩子的父亲亲手为他带上，以表示那个男孩已经接受了男人的称号，成为了真正的阿尔塔克的男人。
　　这就是阿尔塔克所谓的成人礼，这条件几乎可以说是相当苛刻，不说要在那环境恶劣的大雪山中独自生活上一星期，而且携带的食物也仅仅只有一块儿腌肉，关键在于，大雪山中到处都是饥饿的曼尔茨雪狼，一个不好，前去捕猎的他们反而会成为曼尔茨雪狼口中的食物。
　　更要命的是，曼尔茨雪狼是群居动物，是一种韧性极强、狡猾而拥有低等智慧的狼类，不然也不会从古代起就作为野蛮人最重视的同伴。
　　可以说，阿尔塔克的成人礼是借鉴了野蛮人的习俗，不同的是，野蛮人的做法是寻找一头只有单一幼仔的母狼，杀死母狼，在母狼临死之前，用最严肃的誓言发誓，然后将其掩埋，将幼仔带回抚养。
　　作为补偿，幼狼将会被野蛮人看成是无法取代的同伴，比自己的性命更加重要，习俗中，一名野蛮人，终身只有一头曼尔茨雪狼可以作为同伴，如果该狼病死或被杀死，该位野蛮人也将会被剔除出勇士之外，从此作为部落后勤。
　　可以说，野蛮人的强大一半在于自身，一半在于那只经过训练的曼尔茨雪狼，尤其是成长到壮年的曼尔茨雪狼，简直有小牛般壮实，光是看到就足以叫一般人吓破胆。
　　或许这是北方的生活方式吧，每当一段时间后，一个个年满十四岁的阿尔塔克男孩就会带着匕首和腌肉前往大雪山‘赴死’，是的，你没有看错，是赴死，那是生存率几乎不满三成的地方，要知道，这仅仅是对阿尔塔克人而言，如果其他地方的居民进入了这座雪山，也许过不了一天就变成了一具被众狼群啃噬过后的骸骨。
　　除了勇气之外，阿尔塔克人更注重的是韧性与毅力，什么为了活命找山洞躲避、甚至是点火取暖，这无疑是自寻死路的做法，为了存活下来，阿尔塔克的男孩必须在第一时刻找到一个绝佳的埋伏点，然后挖一个坑把自己埋起来，仅仅露出半个脑袋，甚至是一双眼睛，全天候保持着这个状态，以等待落单的曼尔茨雪狼，然后看准时机发动突然袭击。
　　或许，只有几乎人人掌握怒气的阿尔塔克人，才能做到这一点，如果是普通人，别说与雪狼搏斗，光是保持着那个姿势就足以让他冻死。
　　所以说，在阿尔塔克，‘男人’是非常严肃而荣耀的称号，与勇士等同。
　　相反的，如果是为了活命而拒绝参加成人礼、或者中途退出，那么他就会冠上懦夫的称号，终生被其他人所排挤，甚至连帝国发放的补给都有可能被其他人夺走，除非离开阿尔塔克，否则只能郁郁而终。
　　另外，阿尔塔克民风彪悍，从匕首到长剑、长枪，几乎每个人都随身携带武器，这让初次来到这里的乌尔里克吓了一跳，说实话，崇尚美好事物的吸血鬼并不是很喜欢这个力量至上的地方。
　　“别和当地人发生冲突哦！”艾伦开玩笑似地提醒了一句，但是看他表情，似乎并不是在说笑。
　　索斯明白他的意思，毕竟他也感觉到了，那些阿尔塔克人看向自己等人的眼神并不是充满了善意的眼神，更多的，是挑衅和轻蔑――这是阿尔塔克人对待外地人一贯的做法。
　　而艾伦则是早早就将那串狼牙项链从铠甲内掏了出来挂在胸口，看到了这串狼牙项链的阿尔塔克人，倒是都对他投向了代表认可的善意眼神，有的甚至还点点头作为招呼，而索斯和乌尔里克显然就得不到这份殊荣了。
　　在阿尔塔克，有三座最著名的城市，也是人口分布最集中的城市，分别叫做塔夫、布雷乌和维尔，其分别象征着【坚韧】、【勇敢】和【意志】，也是阿尔塔克人民族习俗中至关重要的象征，而索斯他们此刻来到的城市，正是这三大城市之一，代表着坚韧的塔夫。
　　可以说，如果有人想在这里闹事，一定会死得很惨。
　　没有刻意理会那些阿尔塔克人的眼神，索斯与艾伦他们找了一家酒馆，毕竟这一路上他们吃的都是干粮，现在总算是找到了一座城市，好歹要犒赏一下自己。
　　不得不说，刚刚踏入酒馆的那一刹那，索斯差点被里面浓烈的烈酒味道熏晕了，虽然他也听说北方人都喝高度的烈性酒，但是真没想到光是酒气就这么刺鼻。
　　望了眼那些光着膀子喝得面色通红的阿尔塔克男人，索斯与艾伦他们径直找了一张空着的桌子，但是奇怪的是，等了好久都不见有人过来询问。
　　“喂，这家家主呢？”在坐了很久后，实在有些不耐烦的艾伦站起来问道。
　　一时间，酒馆里的喧闹声停了下来，那些喝得醉醺醺的阿尔塔克人恶狠狠地看了一眼艾伦，待看到他胸口的狼牙项链时，眼神也稍稍软化了几分。
　　于是一个喝得醉醺醺的男人摇摇晃晃地走了过来，拍拍艾伦的肩膀哈哈大笑道，“你不是本地人吧，小鬼，不过算是个‘男人’，听说外来人很有钱，你随便出一两个金币，店里的烈酒和狼肉随便你吃！”
　　“嘿！”艾伦古怪地笑了笑，摸出两三个金币放在那男人手中，微笑说道，“我们还要赶路，麻烦请快点！”
　　“没问题！”那个男人好似不在意地将那几个金币放入了口袋，然后摇摇晃晃地朝着厨房走去，没过多久，就端着一大盘食物和烈酒回来了。
　　说实话，确实是一大盘，整整摆满了整张桌子，再加上那两瓶散发着刺鼻酒气的烈酒。
　　“如果不够，自己去里面拿吧！”
　　丢下了一句话后，那个男人便不再管索斯和艾伦了，而是继续和他那些朋友喝酒去了。
　　望了一眼有些目瞪口呆的索斯和乌尔里克，艾伦耸耸肩，苦笑说道，“狼肉，阿尔塔克的特产……别客气了！”
　　“客气倒是没客气……”望了一眼那一大盘狼肉，乌尔里克面容古怪地说道，“不过这刀叉呢？”
　　“刀叉？”艾伦似笑非笑地望了一眼乌尔里克，随即伸出手捞了一大块狼肉塞入口中，这已经算是最好的回答了。
　　直直望着那盘狼肉咽了咽口水，乌尔里克好似无奈般地叹了口气，犹豫着拿起一小块狼肉放入口中，咀嚼了一下后，忽然眼睛一亮，称赞说道，“稍微有点粗糙，不过这味道……真不错啊！”
　　“是啊！”大口咀嚼着狼肉，艾伦含糊不清地说道，“虽说狼肉是阿尔塔克唯一比较充足的肉食，不过啊，这狼肉确实不错，尤其是感到寒冷的时候，吃这个适合取暖……”说着，他拧开一瓶烈酒的瓶塞，轻轻闻了一下就转开了头，在打了几个喷嚏后，甩了甩脑袋说道，“还是这么刺鼻啊……来一点？寒冷的时候用这个来振作精神非常有效”
　　将脑袋探了过去稍稍闻了一下，乌尔里克的表情大变，连连摇头说道，“算……算了吧，我不怕寒冷……”吸血鬼确实不怕寒冷，不过更重要的，恐怕是他只喜欢低度的红酒、果酒吧。
　　“那么你呢，伙计？”艾伦望着索斯问道。
　　闻着那刺鼻的酒气皱了皱眉，索斯摇摇头，说道，“酒是神的血液……我也不怕寒冷！”
　　确实，如果说一位火系魔法师会感到寒冷，那简直就是开玩笑。
　　“喂喂，三年不见，伙计推辞的用词倒是强了不少啊，还‘酒是神的血液’……”揶揄一笑，艾伦给自己倒了一杯，随即在索斯和乌尔里克的瞩目中喝了一口，没想到竟然被刺激地连连打了几个喷嚏。
　　“呼，”长长吐了口气，艾伦端着酒杯说道，“这酒可太来劲了，你们真不来点？喂，乌尔里克，你不是说要尝尝世界上所有的美食和美酒么？阿尔塔克的烈酒，你在其他地方可是喝不到的哟！”
　　“可是这怎么也算不上是美酒吧？”乌尔里克苦笑着想推辞，但是却被艾伦不由分说倒了一杯，连带着索斯也遭了秧。
　　不得不说，阿尔塔克的烈酒实在是太烈了，仅仅是喝了一小口，索斯就仿佛感觉自己浑身上下的血液都燃烧了起来，连带着内脏都仿佛是被火烤一样，就好像体内到处都充满了灼热的火元素似的，对于别人来说或许会有些难受，但是对索斯这类火系魔法师来说，无疑是非常好的感觉。
　　相反乌尔里克在喝了一小口就连连摇头表示绝对不会再喝了，毕竟他是吸血鬼，惧怕火焰是吸血鬼的弱点，而喝了这种烈酒后，他仿佛感觉自己被火焰烤着一般，对他而言，这简直就是酷刑。
　　于是乎，除了乌尔里克和什么都不吃的士兵魔偶索杰斯外，索斯在艾伦的劝说下，两个人你一杯我一杯地干掉了一大瓶的烈酒，渐渐地，索斯也有点喜欢上了这种仿佛浑身上下都是火元素般的感觉。
　　差不多在这个时候，酒馆里又走进来十几个穿着浅灰色旅行斗篷的人，挑了两个靠边的桌子坐下了。
　　与艾伦他们之前一样，他们也承受到了无人问津的尴尬。
　　“喂！这家酒馆是怎么回事？”见很长时间没有人过来询问，其中一个男人带着不满的表情，拍着桌子喊道。
　　那些喝酒的阿尔塔克人安静了下来，用带着几分轻蔑的眼神望了一眼他们，毕竟艾伦是持有狼牙项链这个代表着‘阿尔塔克男人’的称号，阿尔塔克人多少会有几分尊重，但是这些人，什么都没有。
　　直到那个男人第二次不满地拍着桌子时，整个酒馆都安静了下来，刚才给艾伦他们端肉的店主站了起来，用带着几分桀骜的口气说道，“我就是这里的店主，怎么着？”
　　“怎……怎么着？”那个男人愣了愣，显然有些搞不懂状况，有哪家酒馆放着客人不照顾，却在那自顾自地喝酒的？
　　望着店主那语气中的不善，那个男人站了起来，皱眉说道，“你们这是怎么回事？”
　　话刚说完，他就被另外一个人、一个看上去只有二十多岁、容貌很年轻的人拉住了。
　　“别惹事！”那个青年低声说道，随即站了起来，带望着店主说道，“我们需要些食物……”
　　冷冷地望着那个青年良久，店主心不在焉地说道，“我这里只招待男人，毛都没长齐的小鬼，到外面随便找点东西吃就行了！”
　　“你说什么！”几乎两桌子的人都站了起来，期间，喝得有点醉醺醺的艾伦对着索斯使了一个眼色，指了指对方浅灰色旅行斗篷下露出的金黄色铠甲，以及铠甲上那一位骑士手握长枪、长剑、勒马而立的徽章，玩味一笑。
　　“你知道那些什么人？”索斯有些含糊地问道。
　　“皇家骑士呗……嘿！”摸了摸下巴，艾伦瞥了一眼那个青年人，脸上露出几分捉摸不定的笑意。
　　面对着那十几个人看似威胁的举动，店主喝醉酒的脸上露出几分凶狠，连带着与他喝酒的阿尔塔克人也站了起来。
　　“怎么？想在我这里闹事么？”
　　“都坐下！”那个年轻人带着几分怒气说道，但是从他的眼神中，却能看到极度不满的表情，在望了一眼索斯与艾伦的那张桌子后，他强压着愤怒说道，“为什么两个小鬼可以在这里吃饭？”
　　“小鬼？”艾伦和索斯的表情微微变了变，若在平时，或许他们不会在意，但是这会儿他们正喝得醉醺醺，一听到这两个字，脸上不禁露出了几分冷意。
　　“嘿！”店主玩味地笑了笑，轻蔑地望着那个青年说道，“虽然是小鬼，但是他们有资格得到我们的认可，至于你们，你们最好给我滚出去！”
　　皱眉望了一眼店主，那个青年中怀中掏出一个钱袋放在桌上，重复说道，“我们需要一点食物！”
　　只见那位店主诧异地望了望那个青年，随即又望了望摆在桌子上的钱袋，竟然走上去拿在手里掂了掂，想了想后，对着他那几个朋友耸了耸肩，待他们重新坐下后，转头对包括青年在内的十几个人说道，“后面就是厨房，想要什么自己去拿吧！”说着，他竟然将那袋钱币整个放入了口袋，看得那些人是目瞪口呆。
　　“你……”其中几个人穿着皇家骑士铠甲的人愤愤不平地想与那店主理论，但是那个青年强忍着怒气摇了摇头，随便指了两个人说道，“你们俩去！”
　　“是！”
　　冷眼望着那些人，艾伦用手肘拱了拱索斯，似笑非笑地说道，“嘿，差不多是一百多枚金币吧！”
　　“哼！”索斯轻哼一哼，微微有些醉的他对于体内力量平衡把握得并不如平时那样好，以至于身上稍稍释放出了一些黑暗气息，而这股微不足道的气息，却引起了那十几个人中一位老人的注意。
　　几分钟后，那两个人便端着几大盘狼肉回来了，还有一些阿尔塔克特产的烈酒。
　　“刀叉呢？”那个青年人皱眉问道，见那两个人无辜地耸了耸肩，带着几分心灰意冷的味道，挥挥手说道，“算了，坐吧，吃完了我们找个地方休息一晚，等那个小鬼到了以后就赶到布雷乌去！”
　　于是，那十几个人暂时忘记了刚才的事，着力于消灭眼前的食物。
　　然而在吃饭的同时，闲聊自然免不了的，说是闲聊，其实大多是牢骚而已。
　　最初，只是一些咒骂阿格斯的话，咒骂皇家魔法师会长杰里・贝尔福特的话，但是说着说着，就说到了赫利瑞奥克斯、说到了奥佩瑞尔斯，说什么赫利瑞奥克斯的黑魔法师太过无能，说什么奥佩瑞尔斯的商人是投机的卖国贼，这让索斯和艾伦听了，脸上的表情越发深沉起来。
　　“哼！”对索斯使了眼色，艾伦自顾自地说道，“喂，伙计，听说了么，博伊德尔那边又发生了一次战斗，好像是奥佩瑞尔斯和萨森军队……”
　　似乎是明白了艾伦的意思，索斯淡淡说道，“皇家骑士团？”
　　对索斯暗暗竖立大拇指，艾伦用带着强烈嘲讽的语气说道，“皇家骑士团？嘿！那支军队现在还有什么作为，原军团长被杀，副军团长帮助罪犯叛逃……嘿，说起来，那叛逃的竟然是帝国的第一王子，叫什么西奥的，听说他杀了自己的亲生父亲，你说稀奇不稀奇？”
　　这声音说轻不轻、说响不响，正好叫那十几个穿着皇家骑士铠甲的人听得正着，其中一个人猛地一拍桌子，愤怒地吼道，“小鬼你胡说什么？”
　　“咦？不对么？”带着几分故作不知的表情，艾伦诧异地说道。
　　“你！”那个人似乎想过来教训教训那两个不知天高地厚的小鬼，但是他才站起来，就被那一位老人拉住了。
　　深深地望着索斯，老人低声说道，“别惹事――坐下！”
　　“呃？”那个皇家骑士不明所以地望着那位老人。
　　“坐下！”露出一脸愠怒表情的青年人低沉地说道，“别和小鬼一般见识！”
　　“嘿！”艾伦的眼神眯了眯，嘴角挂起几分冷笑，淡淡说道，“听说那个通缉的要犯，就是那个叫什么西奥的家伙，萨森出一万金币悬赏他呢，真不知道哪个家伙会这么好运！”
　　“啪！”那个年轻人忍不住重重一拍桌子，好似是讯号一般，那两张桌子的皇家骑士都站了起来，而就在他们准备去教训教训那两个小鬼时，那位老人及时站了起来，沉声说道，“都坐下！”说着，他用带着戒备的眼神望着索斯与艾伦，低声说道，“如果刚才有什么地方冒犯了几位，还请不要在意！”
　　“呃？”那个青年用诧异的眼神望着那位老人，诧异说道，“你在说什么，克利夫？”
　　只见那位名叫克利夫的老人用慎重的眼神深深望着索斯，低声说道，“阁下是魔法师吧？而且还是一位实力很强的魔法师……要不是你刚才渗透出了几丝黑暗气息，我真不知道阁下竟然是魔法师……”说着，他的眼神变得越加凝重，毕竟有能力掩藏魔力波动的，都是实力相当出色的魔法师。
　　“哼！”索斯淡淡哼了哼。
　　“魔法师？”那唯一一个坐在位置上的、看上去非常魁梧的中年人转头望了一眼索斯，待看到艾伦与索斯眼中的不善目光时，眉头一皱，沉声说道，“看来你们两个并不是什么都不懂的小鬼，刚才的话，是故意挑衅对吧？”
　　在乌尔里克连连摆手的动作中，艾伦猛地一拍桌子，无比张狂地说道，“我们就是挑衅，怎么着？”
　　一句话就让整个酒馆安静了下来，连带着那些阿尔塔克人也停止了喝酒聊天，用饶有兴致的表情望着索斯和艾伦，有几个甚至开始呐喊助威起来，毕竟阿尔塔克人民风彪悍，如果有人当街打架斗殴，非但不会去上前帮忙，更会在一旁呐喊助威。
　　“臭小子！”一名皇家骑士愤怒地朝着艾伦走了过去，但是还没等他靠近，只听砰的一声，他整个人竟然倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，而同时，索斯抬起的右手也放了下来。
　　名叫克利夫的老人用骇然的眼神望了一眼索斯，虽然他刚才感觉到了魔力的波动，但是却来不及提醒，因为那个魔法的释放速度实在是太快了，而更要命的是，对方竟然只是用了一枚火弹，仅仅只是一枚火弹，便将全身套着铠甲的皇家骑士整个击飞出去，这是多么强大的力量？克利夫自认为自己办不到。
　　“想好好吃顿饭，却碰上你们这群家伙！”艾伦从桌子一旁的刀鞘中将随身携带的骑士剑抽了出来，将它抗在肩膀，另一只手对着那十几个人勾了勾手指，带着几分嚣张的口吻说道，“怎么了，皇家骑士们？对手只是两个‘小鬼’而已啊？乌尔里克你别出手！”
　　见喝醉酒的索斯与艾伦的脸上露出跃跃欲试的表情，吸血鬼就知道是劝不住他们了，只好无奈地叹了口气。
　　“要打就去外面！别砸坏了我的酒馆！”一直在一旁静静看着的酒馆店主指了指外面说道，随即，他诧异地望了一眼索斯，原先的轻蔑早已被敬意所取代。
　　“打啊，打啊！”另外那几个阿尔塔克人疯狂地挥舞着手臂喊道。
　　就这样，几分钟后，一场‘不公平’的战斗在酒馆外面的街道上展开了，吸引了一大群过往的阿尔塔克人围观。
　　是的，这是一场不公平的战斗，毕竟索斯和艾伦一方只有他们两个人，而另外一方却是有十几人，还没开始，周围的阿尔塔克人便对那些人发出了代表轻蔑的嘘声，一致支持索斯和艾伦，但是实际上呢？
　　艾伦不是不知道这些人的来历，尤其是那个青年人，他正是原第一王子西奥・巴茨・亚伍德，而那个魁梧的中年人，便是原皇家骑士副军团长伯特・布拉克利，而那位老人，自然就是前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯。
　　说实话，对于贵族，艾伦一向欠缺好感，就是萨森的贵族，这种情绪在这几年中变得越加明显，而索斯则多半只是为了替艾伦撑撑场，当然了，关于对方侮辱赫利瑞奥克斯、以及用小鬼来称呼他，索斯也相当不满，毕竟在萨洛尼亚的三年中，没有人敢用小鬼这种蔑称来称呼他。
　　还一群阿尔塔克人的围观中，艾伦扛着骑士剑望着西奥王子，用带着嘲讽的语气说道，“来等着做什么呢？来啊！”说着，他做了一个‘原王子殿下’的口型。
　　西奥似乎已经气得说不出话来了，在他身旁的原皇家骑士副军团长伯特・布拉克利皱眉望了一眼艾伦，率先冲了上去，用了五、六分力将手中的骑士剑朝着对方砍去，毕竟他只是想教训教训这两个小鬼而已。
　　但意外的是，艾伦竟然用单手便挡住了伯特・布拉克利的长剑，嬉笑着说道，“咦？您这是怎么了？”
　　“……”望着艾伦眼中的嘲讽意味，伯特・布拉克利的眼中露出几分怒意，逐渐地加重了手中的力道，但不可思议的是，直到他使用了十二分的力，哪怕脸色都被憋得通红，也没能将艾伦手中的骑士剑压下哪怕一分。
　　这怎么可能？
　　望着看似极为轻松的艾伦，伯特・布拉克利心中狂呼道。
　　“哟哟，”只见艾伦轻蔑地摇了摇头，微笑说道，“轮到我了吧？”说着，只见他眼神一变，只见一阵红色、绿色的微光闪过，手臂上的肌肉竟然骤然暴涨几分，而且他的眼神，仿佛带着无穷无尽愤怒般，让人不敢对视。
　　【怒气】！
　　伯特・布拉克利不禁为之骇然。
　　“强化术魔法再加怒气？”原皇家魔法师克利夫・贝利斯用惊讶的眼神望着艾伦，正想对伯特・布拉克利施展强化术，突然一枚急速而来的火弹从他脸庞擦过，打断了他咒语吟唱。
　　感受着那一刹那的高温，克利夫・贝利斯骇然地转头望向远处的索斯，却见对方缓缓放下了右手，望着自己淡淡说道，“你想做什么？来，我陪你玩玩吧！”
　　没有念咒……这个孩子竟然没有念咒？
　　克利夫・贝利斯的眼中露出了浓浓的惊骇，虽然说瞬发火弹其实在实力较强魔法师的眼中并不是多么稀奇的事，但是关键在于眼前的少年实在是太过年轻了。
　　“……”抱着几分试探的味道，克利夫・贝利斯施展了一枚火球，朝着索斯呼啸而去。
　　但是出乎他的意料，索斯连一点躲的意思都没有，望着那急速飞来的火球，他抬起右手一挥，竟然将那枚火球弹向了天空。
　　在克利夫・贝利难以置信的眼神中，索斯舔了舔因为喝酒而显得有些干渴的嘴唇，淡淡说道，“你这算什么？”说着，只见他抬起手一挥，身前顿时出现了十几个火红色的漩涡，在短短一秒钟之内，那十几个漩涡便形成了十几个火球，朝着克利夫・贝利斯飞去。
　　瞬发？
　　而且是多重施法？
　　在躲避那些火球的同时，克利夫・贝利斯注意到，原皇家骑士副军团长伯特・布拉克利竟然也正被另外一个少年戏耍。
　　这两个少年究竟是什么来历？
　　在魔法师克利夫暗自惊骇的同时，艾伦似乎已经厌倦了这种‘无聊’游戏，单臂一挥便将伯特・布拉克利扫了出去，随即只见他的身影高速行动，在短短几秒间就将三五名皇家骑士制服了。
　　而赶上去的另外几名皇家骑士，却被无数不知从什么时候出现的火弹打得铠甲迸裂。
　　怎么回事？自己并没有放松对这个魔法师少年的压制啊，魔法师克利夫惊疑地抬起头来，却发现对方在用右手和自己较量的同时，竟然用左手操控着那些火弹。
　　短短两三分钟，西奥王子一方还站着的，除了没有上前的西奥王子本人外，就只有魔法师克利夫了……
　　望着这戏剧化的一幕，就连那些围观的阿尔塔克都有些惊讶，原先对那十几个人轻蔑的眼神，被怜悯与更加轻蔑所取代。
　　“这样就完了？”扛着骑士剑的艾伦用轻蔑的眼神望着西奥王子，完全不顾对方那张英俊的面孔已经变得铁青。
　　完全不是一个等级的实力啊……
　　望着对面那位穿着黑红色怪异制服的少年，望着那些被击倒在地的皇家骑士，魔法师克利夫的嘴里不禁泛出了几分苦涩。
　　而就在艾伦还想耍耍那位王子的时候，他忽然发现自己的行动力好似受到了限制，而与此同时，远处的人群中传来一个冷静而带着几分低沉的声音。
　　“住手吧，艾伦，还有索斯……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十四章 重逢（五）
　　“住手吧，艾伦，还有索斯……”
　　就在这场闹剧将要进入尾声的时候，一位少年从围观的人群走了出来，阻止了艾伦与索斯。
　　正有些怀疑于艾伦与索斯身份的前皇家魔法师克利夫・贝利斯带着几分惊喜喊道，“小公爵殿下？”话音刚落，他的脸上露出几分疑惑，望着那位身穿黑色正统贵族礼服的少年说道，“您……认识他们？唔，我是说这两位……”他指了指艾伦与索斯。
　　“啊，”身穿黑色礼服的少年淡笑地点了点头，用带着几分调侃的语气说道，“我当然认识他们……”说着，他用歉意的目光的望了一眼西奥王子，狠狠瞪了一眼艾伦，随即对着索斯说道，“好久不见了，索斯！”
　　“斯考特？”在见到自己以前关系最密切的朋友时，索斯的酒意也醒了几分，点点头略带几分感慨地说道，“好久不见，斯考特！”
　　“嘿！”稍稍一用力便将斯考特给自己加持的诅咒挣脱了，艾伦扛着骑士剑笑吟吟地望着斯考特，随即耸耸肩，带着几分调侃的味道，笑着说道，“嘁，真没趣的，伙计――这算是你打招呼的方式么？”
　　斯考特有点无奈地望了一眼艾伦，说实话，他对于眼下的这种状况非常头疼，毕竟，争执的一方是拥有皇室血脉、身份高贵的第一王子、也是自己父亲所支持的对象；而另外一方，则是自己曾经的好友，不说作为朋友的关系，这两位身后的能量也不可小视，一个可以说是代表着商人都市奥佩瑞尔斯立场的关键性人物，而另一个，或许则关系着梵德尔黑魔法师的支持。
　　不好办啊……
　　斯考特暗暗叹了口气，略微瞥了一眼倒在地上的皇家骑士们，幸运的是，他们只是暂时昏迷，并没有受到严重的伤势，或许那两个家伙只是想教训一下他们吧。
　　也对，如果真的发生战斗，那绝对是一场不公平的战斗――实力相差地太悬殊了！
　　“您好，奥吉尔小公爵殿下――很抱歉，我没能阻止这件事！”吸血鬼乌尔里克对斯考特行了一个古老的礼节，斯考特也回以礼节，毕竟对方是几百年前拥有可怕能力的吸血鬼贵族，而且还是众人的朋友。
　　“我知道，乌尔里克，”斯考特点了点头，随即恶狠狠地瞪了一眼艾伦，他敢打赌，这种事一定是这个好事的家伙惹起来的，毕竟，以他对索斯的熟悉，他怎么也不会相信对任何事都缺乏兴致的索斯会主动挑起事端――艾伦你个混蛋！
　　现在的问题是，该怎么善后呢？
　　斯考特分明注意到，西奥王子那张英俊的脸早已变得铁青，而且此刻还以怀疑与不信任的眼神望着自己。
　　真是头疼啊……
　　一个小时后，西奥王子板着脸一声不吭地坐上斯考特所准备的马车，连带着他身旁的皇家骑士也在艾伦与索斯面前低下了他们骄傲的脑袋，毕竟，他们几乎是在毫无还手之力的情况下被那两个‘小鬼’放倒。
　　在得知艾伦与索斯的目的地也是阿尔塔克，斯考特眉头微微皱了皱，随即暗暗叹了口气，将艾伦与索斯、还有乌尔里克以及士兵魔偶索杰斯请上第二辆马车，同行的，还有斯考特两名面色阴冷、默不吭声的随从，以及原皇家魔法师克利夫・贝利斯。
　　对于艾伦与索斯，魔法师克利夫・贝利斯感到非常好奇，尤其是索斯，作为皇家魔法师的他，竟然在这位少年面前几乎毫无还手之力，这种事说出去绝对不会有人信。
　　望着那少年仅仅十五六岁的年轻面容，年已五十六的魔法师克利夫・贝利斯感觉脸上一阵灼热。
　　坐在马车车窗旁托着头望着窗外的索斯似乎是注意到了魔法师克利夫・贝利斯的注视目光，漫不经心地说道，“你想说什么？”
　　“啊？”魔法师克利夫心中小小一惊，带着几分勉强的笑意，摆摆手说道，“没有没有，我只是对阁下那强大的力量感到非常惊讶――阁下是我见过的最厉害的魔法师之一，面对阁下，我有种面对老会长、也就是大魔法师黑斯廷斯阁下的感觉……”
　　“黑斯廷斯？”索斯转过头来，带着几分错愕与疑惑望了一眼魔法师克利夫，因为他感觉这个名字好似非常熟悉，但是却什么也想不起来。
　　“有什么不对么？”魔法师克利夫诧异问道。
　　“不，没什么！”说着，索斯继续顾自望着窗外远方的白色积雪，口中淡淡说道，“刚才应该没有伤到你吧？如果早知道你们是斯考特朋友的话……”
　　“呵呵，没有没有，您刚才……”魔法师克利夫说不下去了，他尴尬地笑了笑，毕竟他清楚地明白，自己刚才没能像那些皇家骑士那样倒在地上，全是因为这位少年并没有多少认真的意思，但是他怎么好意思自己说出来呢？
　　正在他琢磨着怎么才能将这个话题转移开来的时候，对面的艾伦笑嘻嘻说道，“话说你们还真不经打啊――抱歉了，刚才的事！”
　　这究竟是道歉还是挑衅啊？
　　魔法师克利夫有些哭笑不得，脸上不禁露出了几分羞愧。
　　或许是注意到了魔法师克利夫的表情，斯考特没好气地瞪了一眼艾伦，随即对魔法师克利夫宽慰说道，“请别在意，贝利斯先生――唔，刚才都没有机会介绍，我来介绍一下……”说着，他指着艾伦说道，“我想您一定听说过奥佩瑞尔斯自由之风骑士团吧，这位就是该骑士团的军团长，也是商人协会会长的独子，艾伦・斯堪德――虽然这家伙有时真的很让人头疼，但是实力还是非常厉害的。”
　　“喂喂，你就不能好好地称赞我几句么？”艾伦不满地说道。
　　“咦？”魔法师克利夫的脸上露出了难以置信的表情，望着那带着几分戏谑笑容的艾伦，喃喃说道，“我听说过自由之风骑士团的事，怪不得……怪不得就连伯特也不是对手……不，完全不在一个等级……”他指的，是刚才与艾伦交锋的原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利。
　　“呵，”淡淡一笑，斯考特指了指索斯，微笑说道，“而这一位，叫做索斯，他也同样出身赫利瑞奥克斯，是霍得教授的学生，三年前就和阿格斯发生过一次战斗……”
　　“霍得？难道是霍得・肯迪？”魔法师克利夫吃了一惊，他在三年前就听说过，造成帝国面临现在这种局面的阿格斯，曾经被一位魔法师打到重伤，而这位魔法师的名字，就叫做霍得・肯迪。
　　但是更令他吃惊的是，这个看似仅有十五六岁的少年，竟然在三年前就和阿格斯那个恶魔似的男人战斗过？这怎么可能？
　　索斯？
　　索斯？
　　这样厉害的人物？为什么自己从来就没有听说过？
　　似乎是注意到了魔法师克利夫那诧异的表情，艾伦戏谑说道，“很好奇为什么没有听说过？”
　　“呃……”魔法师克利夫有些尴尬地点了点头。
　　“笨啊，因为他这三年不在帝国啊！”
　　“不在帝国？”魔法师克利夫愣了愣，随即眼睛一亮，错愕说道，“不在帝国，难道是在萨洛尼亚？”
　　“对！”打了一个响指，艾伦望着索斯调侃着说道，“谁叫这家伙挑战阿格斯失败了呢，嘿嘿，然后就逃到了萨洛尼亚，还改名叫沃尔蒙・克莱斯特，可是萨洛尼亚枢机主教级的重要人物呢！”
　　“枢机主教？”在魔法师克利夫瞪大眼睛不敢置信的表情下，索斯转过头来不满地望着艾伦，没好气说道，“什么叫逃到萨洛尼亚啊？什么叫改名啊？我还叫以前这个名字！”
　　“是是！”艾伦投降似地摊了摊手，随即又摸着下巴说道，“其实我感觉沃尔蒙・克莱斯特这个名字也很不错啊，够得上你现在的身份吧，索斯这个名字，总觉得有点平民化，不太符合你现在的身份……”
　　索斯没好气地翻了翻白眼。
　　说实话，艾伦并没有错，而且，索斯本身也不反感沃尔蒙・克莱斯特这个名字，毕竟那位老教皇教导了他三年，教会了他许多事，可以说是继霍得教授之后的第二位导师，不同的是，霍得教授是可以看作是朋友的导师，而那位老教皇，是带有严厉长辈味道的导师。
　　但就算这样，索斯并不想抛弃自己以前的这个名字，因为他有种莫名的感觉，这个名字好似还关系到一个至关重要的人……
　　“还是叫我索斯吧！”索斯淡淡地说道，随即继续顾自望着车窗窗外的景致，与其说是望着那一片白茫茫的积雪，其实不过是在发呆，这是他的习惯。
　　似乎是看到了魔法师克利夫那尴尬的表情，斯考特轻声说道，“索斯的性格比较冷淡，不太喜欢说话，请别介意！”
　　“不会不会，”魔法师克利夫连连摆了摆手，由衷称赞道，“我从来就没有见到过像索斯阁下这样出色的年轻魔法师……”说着，他顿了顿，望着艾伦好奇问道，“如果不介意的话，我想请问，两位这次去阿尔塔克的目的是……”
　　“还能有什么？”微微一笑，艾伦握了握拳头，低声说道，“说服阿尔塔克出兵，反攻萨森！”说着，他望了一眼斯考特，耸耸肩说道，“说起来，艾贝尔姐姐打算半个月后在梵德尔召开一次军队联盟会议，有兴趣么？”
　　斯考特愣了愣，推了推眼镜沉声说道，“是关于阿格斯的事么？”
　　“除了这还有什么？阿格斯的恶魔军队可不是那么好对付的……”
　　“话是这么说……”斯考特的话音戛然而止，沉吟一下，带着几分犹豫望着艾伦，随即暗暗叹了口气。
　　而同时，艾伦望向斯考特的眼神也稍稍出现了几分波动，虽然他们此刻的目的或许是一致的，但是，他们毕竟是两个不同阶级的代表性人物，而且是具有尖锐矛盾的两个阶级。
　　阿格斯只是帝国一系列动乱的开端，虽然当务之急是击败这个恶魔似的男人，将帝国中枢的控制权从他手中夺回来，但是之后的事才是关键。
　　是谁击败了阿格斯，是谁重新夺回了萨森，这对于未来掌握这个国家至关重要，究竟是代表着贵族阶级的加利克、还是代表着商人联盟的奥佩瑞尔斯？
　　或许，等到阿格斯淡出人们视野的时候，帝国真正的矛盾才会彻底激化，展开商人阶级与贵族阶级的争斗，而这一点，无论是艾伦还是斯考特，他们早在三年前第一次去梵德尔的时候就有所觉悟了。
　　他们……终有一天会站在对立立场上的！
　　而在此之前，虽然仍然是最好的朋友，但是仍然需要拉拢一切可以拉拢的势力，为未来做准备，无论是斯格德尔，还是阿尔塔克。
　　而在这一点上，斯考特承认，艾伦已经占到了先机……
　　马车内的气氛一下子变得诡异起来，斯考特忍不住望了一眼车窗边正发呆的索斯，心下不禁暗暗叹了口气。
　　索斯前往萨洛尼亚的事，斯考特是知道的，但是他没想到，索斯竟然在这个时候回来了，而且与艾伦联手给自己支持的西奥王子造成了一次无法抹灭的羞辱。
　　两天后，当一行人坐着马车来到布雷乌的时候，斯考特分明注意到，西奥王子看向索斯的眼神分明带着极其明显的敌意。
　　唉！真是……
　　斯考特并不想责怪西奥王子什么，毕竟那次闹剧也不全是他们的错，但是仅仅为此就将索斯划入了艾伦的阵营，斯考特忍不住还是想说这位王子殿下仍然不够器量。
　　是的，没有比自己和艾伦更了解索斯的能量了！
　　首先，他已经是一位实力相当强悍的魔法师，或许已经接近了大魔法师的等级，更重要的是，他是霍得・肯迪教授最器重的学徒！
　　霍得教授是谁？现在整个帝国的魔法师都知道霍得・肯迪这个名字，毕竟是他将一度嚣张至极的阿格斯打成重伤，没见到现在阿格斯出现在公众面前时，身边肯定有随从跟随么？这在以往是绝对不会出现的事！
　　霍得・肯迪就会成为帝国英雄的代名词，虽然他失败了，但是他还是为黑魔法师们狠狠教训了阿格斯，令那个恶魔似的男人不敢再小看帝国魔法师，也让帝国黑魔法师们看到了击败阿格斯的希望。
　　可以说，斯格德尔的黑魔法师们，几乎有一半是冲着霍得・肯迪这个名字而去的，也就是说，身为霍得教授学徒的索斯，理所当然会受到那些黑魔法师的尊重与推崇，毕竟索斯自身的实力也是不可小看，换而言之，索斯或许已经可以看成是梵德尔黑魔法师的代表性人物，将他推向了艾伦，无疑是将大半个魔法师阶级都推向了奥佩瑞尔斯的商人阶级，这是相当愚蠢的做法！
　　不过，斯考特并不怪那位王子殿下，毕竟他不清楚索斯的身份，而唯一能挽回这种被动局面的办法，只有一个……
　　因为，霍得教授的学生，并不仅仅只有索斯一个人，还有拉维亚……
　　拉维亚・法华利亚，只要能得到她的支持，虽说也许不能影响到阿尔塔克的归属，但是至少能改变梵德尔一致支持奥佩瑞尔斯商人阶级的局面。
　　但遗憾的是，斯考特并没有多大把握，毕竟拉维亚对索斯的感情，几个朋友之间实在是太清楚不过了……
　　自己那个混蛋父亲让这位王子殿下亲自前往阿尔塔克的目的，斯考特多半可以猜到，在帝国动乱的阶段，许多地方贵族都一度因为看不清局势而保持中立，加利克曾经是这样，阿尔塔克也是这样。
　　虽说皇室对于贵族有着无法估量的意味，但是更多的时侯，贵族们也会考虑自身的利益，对他们来说，效忠皇室确实是必要的，但是延续家族则更是至关重要。
　　所以说，想要得到阿尔塔克的支持，就必须先对其作出保证，而最好的办法，莫过于联姻……
　　换做是别人，斯考特或许会认为这是个不错的办法，但是当对象是拉维亚的时候，他只有摇头苦笑了，更别说艾伦那个混蛋还带着索斯过来‘捣乱’……
　　或许是命运，或许是出于偶然，但是斯考特越来越感觉到，当初梵德尔那位韦尔曼老教授所说的那番话实在是太正确了……
　　不管自己怎么样思考，都无法改变自己是守护贵族的‘骑士’，而艾伦就是作为商人阶级的最坚实‘城堡’，而出身只是平民、崇尚自由、不介入任何势力的索斯，无疑就是代表着一切可能性的‘士兵’，而拉维亚，则由于自身家族势力的显赫，无疑会成为众人争夺的对象，也就是‘皇后’……
　　面对着‘城堡’和‘士兵’，如果无法得到‘皇后’的支持，自己这位‘骑士’恐怕未来会变得非常被动啊……
　　但糟糕的是，就像以往那类骑士小说一样，出身高贵的‘皇后’往往会对地位低下的‘士兵’抱有特别感情……嘁！这究竟是怎样的无聊小说啊！
　　可恶！为什么不是我先遇到的索斯――艾伦那个混蛋家伙！
　　到马车在布雷乌城门口停下的时候，斯考特脸上的表情仍然非常沉重，而艾伦，则是一贯他那笑嘻嘻的表情――这让斯考特看了非常不爽！
　　或许别人不以为，但是斯考特非常清楚，艾伦是天生的领袖人物，与自己一样会成为舞会上的焦点人物，就算是自己，恐怕也没有把握能压制他的光芒……不，恐怕已经压制不了了！因为那位王子殿下的原因，‘士兵’已经成为了‘城堡’一方的士兵……
　　望着下了马车后，艾伦与索斯、乌尔里克一行人站在一起，和西奥王子那一些人隔得好远，斯考特不禁暗暗叹了口气。
　　或许是没有注意到斯考特的思绪，西奥王子用一贯的皇室口吻说道，“找个地方先休息一晚吧，奥吉尔殿下？”所谓的皇室口吻，便是指看似是询问，其实却是带着命令味道的口吻。
　　还没等斯考特开口说话，那边艾伦饶了饶头，笑嘻嘻说道，“喂，斯考特，你们要在这里休息一晚么？――那我们先去了！”
　　斯考特不禁皱了皱眉，说实话，就算是朋友，在这种情况下，他并不情愿让索斯去见拉维亚，但遗憾的是，他阻止不了，或者说，他没有阻止的理由。
　　“唔！”斯考特只有点了点头。
　　“嘿！”好似是想到了什么，艾伦嘿嘿一笑，走到斯考特身边，搂着他的肩膀，轻声说道，“虽然是运气，不过……先手了！”
　　望着艾伦那笑嘻嘻的表情，斯考特恨恨地咬了咬牙，低声咒骂道，“艾伦……你个混蛋！”
　　“嘿！”
　　在艾伦的拉扯下，索斯告别了露出莫名其妙愤怒的斯考特，来到了布雷乌的领主城堡。
　　而与此同时，作为加利克与奥佩瑞尔斯两方都想争取的关键人物之一，拉维亚・法华利亚，正呆在自己的卧室躺在床上，手中握着一枚造型别致的小丑假面，一半黑色，一半银色，怎么看都感觉有些古怪……
　　不知过了多久，躺在床上的那拥有一头傲人火红长发的少女发出了一声莫名的感慨。
　　“还不回来呢……那个傻蛋！”
　　在她身旁的床边，身穿紫色蕾丝花边礼服的皇后魔偶昆因有些无可奈何地叹了口气，柔柔说道，“主人，您的祖父让我提醒您，今明两天会有一次舞会，希望主人您能穿礼袍出席……”
　　“为什么？骑士装不可以么？魔法袍呢？――我讨厌穿礼服！”
　　“话是这么说……”昆因无奈地摇了摇头，用含糊的用词好声劝道，“您今年已经快十六岁了，主人，总得为以后的事考虑一下吧？――您说呢？”
　　或许是听懂了昆因话中的深意，躺在床上的少女翻了一个身，轻松地说道，“太弱了，那些人――我的丈夫，一定要比我强――不，一定要比世界上任何一个人都强大！”
　　“可是……”
　　“哼――连我都打不过的家伙，怎么有资格当我的丈夫？”说着，少女略带几分魅惑的姣好面容上露出几分回忆的神色，眼中也略微露出了几分笑意，随即，这份笑意顿时被不满所取代，让她忍不住哼了一声。
　　萨洛尼亚有那么好么……那个混蛋！
　　少女恶狠狠地瞪着手中的那枚小丑假面，就仿佛瞪着心中所想的那个人似的。
　　就在这时，房间的门忽然敲响了……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十五章 皇后，亦或是女王！
　　――阿尔塔克――
　　阿尔塔克是帝国西陲边防，这里是一片荒凉而寒冷的冰土，是极少数帝国所认可、而且直隶于帝国皇室的公国。
　　在这片土地上，法华利亚家族整整统治了两百年，自从帝国皇帝萨森九世开始，法华利亚家族便已经在这里扎根，与北方的野蛮人展开了长达两百多年的胶持战争。
　　值得一提的是，作为阿尔塔克的最高统治者，法华利亚家族最初的姓氏为沃米斯利，仅仅只是普通的下层贵族，但是其家族中的勇士凭借着战功获得了萨森九世的信任，先后被得到了【威尔提】和【瓦耶尔】的称号，其分别代表【忠诚】与【勇士】。
　　法华利亚家族的祖先们为了纪念这荣耀，将称号作为姓氏，为‘威尔提・瓦耶尔・沃米斯利’，这在当时来说，已经是极高的荣誉。
　　到萨森王十一世时，帝国统治力开始走向下坡，各地逐渐出现叛乱军，但是，阿尔塔克的立场仍然坚定，当代家族率先出兵替帝国扫平了叛乱，为了表彰这个家族，亦或者是为了拉拢他，萨森王赐予这个家族以法华利亚的姓氏，作为是上层贵族的显赫。
　　从那时起，沃米斯利家族、不，是法华利亚家族便成为了皇室最信任的地方武装势力，享有极高的荣誉与权利。
　　说来也很奇怪，在近两百年来，阿尔塔克的领主职位都是由沃米斯利家族的直系依次传承，祖传父、父传子，一脉单传，更蹊跷的是，这个家族似乎都会出现一个男婴作为继承者，没有出现过诞下女婴的现象，但是到了拉维亚这一代，这个古老的传统似乎被打破了……
　　时至今日，沃米斯利家族当代的家主年已六十，也就是拉维亚的祖父，沃米斯利家族最过耀眼的人物之一，奈亚历克・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，也可以叫做奈亚历克・沃米斯利・法华利亚。
　　这位镇守帝国西陲的老将军就算是在萨森也有着无法估量的威望，不下于斯考特的祖父埃弗里・奥吉尔，但遗憾的是，这位老将军似乎并没有加利克地区那位逝去的老人那样幸运。
　　比起斯考特的父亲，那位耀眼而圆滑的伊冯公爵，老奈亚历克的儿子相对就显得平庸许多，并没有什么杰出的能力，而且早在拉维亚幼年时便在野蛮人的战争中逝去，成为了拉维亚的祖父老奈亚历克一生的心痛。
　　随后，拉维亚的母亲因为思念丈夫而病逝，老奈亚历克更是无比自责。
　　老奈亚历克的儿子小奈亚历克逝去，代表着阿尔塔克损失了极为重要的继承人，虽说在下一代还有拉维亚的存在，但遗憾的是，拉维亚一出生就似乎已经失去了作为继承人的权利――在阿尔塔克，女性是不具有继承权的。
　　年已六十多的老奈亚历克，性格仍然像年轻时那样好强，而且有着与年龄不相匹配的精力与实力，记得他前几年还在阿尔塔克士兵面前空手制服了一头凶猛而残暴的白熊，在这种生活在雪山中的熊类面前，就连残忍而狡猾的曼尔茨雪狼狼群也得绕道走。
　　但是这样出色人物，此刻却面临着没有继承人的尴尬……
　　当然了，偌大的沃米斯利家族，当然不可能连一个继承人都没有，但是关键在于，直系的血亲中，只有拉维亚，而其他的，仅仅只是旁系的亲戚，也就是拉维亚的堂兄堂弟之类，这种局面，让老奈亚历克不禁感到十分的为难。
　　拉维亚・法华利亚，这位因为自己女孩子的身份而没有资格继承沃米斯利家族姓氏的孙女，在老奈亚历克看来，不比其他阿尔塔克的男孩子逊色，无论是气势还是实力，但就算是这样，女性仍然是无法享有继承权的……
　　为了能更好地继承自己的位置，老奈亚历克细心教导了自己的儿子二十多年，其中难免有苛刻的部分，为了将平庸的儿子锻炼成杰出的人才，老奈亚历克甚至狠心地将他丢到了对付野蛮人的军队中，却没想到自己的儿子在一次战斗中竟然意外牺牲了……
　　出于内心的愧疚，老奈亚历克实在是不忍心将家族的位置让给旁系血亲，毕竟，要不是要过于严厉，或许他的儿子、拉维亚的父亲仍然还活着，城堡里，也不再像现在这样冷冷清清。
　　就现在而言，老奈亚历克唯一的指望，便是寻找一位出色的男性作为自己孙女的丈夫，以延续沃米斯利家族的荣耀，换句话说，能娶到拉维亚的人，便成为沃米斯利家族的家主，当然了，是以入赘的方式。
　　虽然是没有办法中的办法，但是这个条件确实非常苛刻，老奈亚历克很清楚，自己的孙女拉维亚从小就是在歧视与轻蔑的目光中长大，性格非常刚烈好强，如果不是她所承认的，是怎么也无法强迫她的，更糟糕的是，自己的孙女似乎在魔法上极有天赋，在她十四岁到十六岁的三年里，轻轻松松便击败了阿尔塔克地区一些所谓的勇士，如果不是她女性的身份阻碍，光是这样，就足以能成为阿尔塔克的继承者。
　　不过为此，老奈亚历克也感觉有点头疼，毕竟自己的孙女今年已经十六岁了，已经超过了阿尔塔克女性的成婚年龄，但是糟糕的，敢来求婚的家伙，却是越来越少了……
　　没错，是‘敢’来求婚的家伙，虽说一开始曾经出现过许许多多前来求婚的男人，但是那些人无一不是被击败，如果碰到拉维亚心情不好的时侯，他们甚至还因此而受到不轻的伤。
　　开什么玩笑？
　　受伤倒是其次，而关键在于，身为阿尔塔克的男人，竟然被区区一个女人所打败，这无疑会成为笑话
　　久而久之，敢来求婚的人越来越少了……
　　而这也导致了老奈亚历克对于求婚者的门槛越来越低，现在不光是阿尔塔克人，也不管你是什么身份的家伙，只要能打败拉维亚并得到她的认可，就可以作为沃米斯利家族的继承人，但遗憾的是，不知死活的家伙似乎越来越少……
　　没有办法下，老奈亚历克只要借着今年成人礼的人气，为自己的孙女考虑一下将来的事，而在这个时候，他收到了加利克领主、斯考特的父亲、伊冯公爵的书信……
　　“什么？西奥王子？”
　　“啊！”望着坐在床上一脸不感兴趣的孙女，老奈亚历克苦笑着摇摇头，说道，“伊冯公爵替他出面澄清了弑父的罪名，是阿格斯那个男人搞的鬼，说来也是，再怎么说，作为第一王子的西奥，不可能做出这种恶劣的事！”
　　“那又怎么样呢？”坐在床边的少年理了理她那头拖到腰际的火红色长发，带着几分哂笑说道，“我不管他是西奥还是里奥，没有实力的家伙，没有资格做我的丈夫！”
　　“话是这么说……”老奈亚历克不禁摇头苦笑了一下，他很清楚自己的孙女在魔法上的造诣，那根本就不是一般人能够对付的，尤其是那头巨大的火狐拟化兽，简直比雪熊还要可怕，它嘴里喷出的火弹足以融化钢铁，这种程度要是打在人身上，那可是连骨头都会被烤成灰啊！
　　“但是不管怎么样，你今年已经十六岁了吧……”
　　“那又怎么样？与其让我嫁给那些人，我不如去死――我无法忍受！”
　　“那你究竟是要什么样的条件呢？”
　　“很简单，打败我！”
　　“……”老奈亚历克有些哭笑不得望着自己的孙女摇摇头，随即叹息说道，“过两天成人礼的时候，我会宣布这件事的，由于阿格斯的关系，最近阿尔塔克陆续出现了很多外地人，大概是为了拉拢我们阿尔塔克吧……这一次，恐怕就没有以前几次那么好运了！”
　　玩味地望了一眼老奈亚历克，拉维亚轻笑着说道，“明知道对方打得什么主意，祖父也不打算过问么？――那个叫西奥的，他只是将借助阿尔塔克的力量吧？”
　　“是啊！”老奈亚历克微笑着点点头，随即眨眨眼说道，“但是，他作为皇室身份，我总不好直接拒绝吧？――再说了，那么多人中，我想一定会有一个你满意的人选，祖父我可是为此很焦急哟！”说着，他对站在一旁的皇后魔偶昆因点了点头，笑呵呵地走了出去。
　　无语地撇了撇嘴，拉维亚懒洋洋地躺在床上，右手习惯性地摸向枕头底下，摸出一枚一半黑一半银的小丑面具，对着它皱了皱鼻子，随即眼中露出几分回忆的神色，不经意地笑了笑。
　　“唉！”站在一旁的皇后魔偶昆因无奈地叹了口气。
　　没过多久，房门忽然敲响了，只见昆因望了一眼躺在床上不想起身的拉维亚，摇摇头走向门口，打开门望着门外的女佣说道，“什么事？”
　　那女佣出神地望着昆因脸上对称的两条红线，随即回过神来，急忙说道，“呃，对不起，昆因大人……外面有几个人想见小姐。”
　　“哼！”昆因轻哼一声，轻蔑地说道，“主人是想见就见的么？”
　　“是打算求婚的人么？”躺在床上的拉维亚漫不经心地翻了一个身，慢条斯理地说道，“今天我心情不好，不想见任何人！”
　　“呃……”
　　望着错愕不已的女佣，昆因没好气说道，“没听到么？叫他们滚！”
　　“可是艾伦先生说，小姐一定会见他们的……”
　　“什么？是艾伦啊？”躺在床上的拉维亚坐了起来，用略带责怪的眼神望着女佣说道，“怎么不早说啊――叫他们进来吧，好久没见到艾伦和丽莎了……对了，除了他们还有谁？”
　　只见那女佣奇怪地望了一眼拉维亚，轻声说道，“我没见到丽莎小姐，除了艾伦先生，还有两个很奇怪的男人，一个高高瘦瘦的，穿着黑色礼服，很斯文的样子……”
　　“斯考特？不对，是乌尔里克！”拉维亚惊讶地说道，“他怎么也来了？――还有呢？”
　　“还有一个和艾伦先生年纪差不多大的人，穿着黑红色制服，看上去很沉默的样子，唔，他的眼睛很特别，一只暗金色、一只银……”
　　“行了行了，”对着女佣挥了挥手，拉维亚没好气说道，“把他们带过来吧――艾伦也真是的，过来看望我也不带上丽莎！好久都没看到他了……”
　　“是，小姐！”女佣急匆匆地跑出了房间。
　　没过多久，拉维亚便再度看到了艾伦那张可恶的脸……
　　“哟！”站在门边，穿着一身铠甲的艾伦笑嘻嘻地向拉维亚打了个招呼。
　　“哟你个头！”拉维亚忍不住翻了翻白眼，没好气地说道，“你好歹是骑士团的军团长吧，怎么一天到晚无所事事的样子？看看人家斯考特，已经在准备接管他父亲的职务了，你这家伙真是的，真不知道丽莎是怎么想的……对了，这次怎么没带丽莎过来？”
　　“喂喂，这次我可不是来玩的，”艾伦打了一个哈哈，耸耸肩说道，“先说正事吧，我这次呢，是为了我家老头子的事，过来阿尔塔克，准备拉拢你们一致对抗阿格斯，你觉得怎么样？”
　　“噗！”拉维亚忍不住笑了出声，没好气说道，“还怎么样？――这种事又不是我说了算，你自己和我祖父商量去！”
　　“是是，所以呢，我也就是先和你提个醒……”
　　“行了行了，”望了望艾伦身后的乌尔里克，拉维亚微笑说道，“好久不见，乌尔里克！”
　　“啊，好久不见，拉维亚小姐！”吸血鬼弯腰行了一个标准的贵族礼。
　　“你这种说辞我可不会感到高兴哟，”拉维亚小小开了一个玩笑，随即望着艾伦奇怪说道，“就你和乌尔里克？不是说还有两个人呢？”
　　“是啊……”艾伦玩味一笑，倚在墙边伸手敲了敲房门，没好气说道，“喂，伙计，出来啊，这可一点都不像你啊！”
　　在拉维亚纳闷的眼神中，门外走入一个人影，望着拉维亚，莫名低声说道，“好久不见，艾维！”
　　“啪嗒！”望着那个出现的人，拉维亚手一松，手中的小丑面具顿时掉落地面，只见她微微捂着嘴，难以置信地喃喃说道，“索……索斯？”
　　“啊！”望着拉维亚，索斯尽可能让自己的语气变得更为平静，微笑说道，“是我！”
　　“……”拉维亚微微张了张嘴，不由自主地走上前几步，随即又好似想到了什么，忽然停下脚步，连带着脸上那一闪而逝的惊喜与欢愉也被无法遏制的愤怒所取代，恶狠狠地说道，“你这个混蛋，还知道回来？”
　　“呃？”这种明显区别于狄娅的现象让索斯不禁感到了几分错愕，望着拉维亚那怒气冲冲的表情，他感觉非常尴尬，眼神飘忽着望向四周，却意外望见了地上那枚小丑面具，诧异问道，“唔？这不是我的么？”
　　“什么是你的，是我的！”拉维亚恨恨地说道。
　　虽然在刚才见到拉维亚时，索斯仍然感觉有些生疏和介怀，但是听着那熟悉的口吻，这种生疏渐渐消失了，只见他指着地上那枚小丑面具，说道，“不对吧？这绝对是我的，你什么时候从我那里拿走的？”
　　“你乱讲！”
　　“我乱讲？你开什么玩笑？这是我当初在学院里参加舞会时的面具，怎么可能会认错？――那是我在花园里的小路上捡到的！”
　　“哼！如果不是我丢掉了，你怎么可能会捡到？”
　　“……”望着冷哼不止的拉维亚，索斯不禁有些错愕，指了指那枚小丑面具，又指了指拉维亚，意外说道，“你……当时你真的在那？”
　　“我……”好似想到了什么，拉维亚的脸颊顿时变得通红，弯腰捡起了那枚小丑面具，低着头好似不敢对视索斯的视线。
　　“哇哦！”依在墙边的艾伦戏谑地吹了一声口哨，笑嘻嘻说道，“虽说这种场面以前经常可以看到，但是你们也不至于一上来就这样吧？”说着，他对乌尔里克以及两个魔偶使了一个眼色，玩味说道，“看样子他们好像还有得争执，走吧，我们先找个地方休息一下，昆因！”
　　“别叫我名字，无礼的家伙！”皇后魔偶昆因没好气地瞪了一眼艾伦，随即犹豫望着拉维亚，见她低着头不说话，不禁暗暗叹了口气，路过索斯身旁时，恶狠狠地瞪了他一眼，随后冷哼着拖着不知所措的士兵魔偶索杰斯离开了房间。
　　“那就不打扰两位了，”耸了耸肩，艾伦关上了房门，临走前，他还不忘使坏地补充一句，“对了，伙计，那枚面具确实是艾维的，是那时候艾维和丽莎一起选的，我可以作证！”很显然，他不安好心。
　　拜他所赐，房间里的气氛顿时变得十分诡异。
　　在沉默了许久之后，索斯感觉不能再这么下去了，便咳嗽一声，率先开口道，“唔，那个……没想到真的是你的啊……哈、哈哈……抱歉啊！”
　　但遗憾的是，拉维亚似乎并没有打算接茬的意思，而是在叹了口气后，幽幽说道，“我……我感觉我并不想说这个，但是……”说着，他抬起头，露出一种视死如归般的眼神，说道，“很高兴能再次见到你，索斯！”
　　“我……”望着拉维亚眼中那闪烁着的莫名神色，索斯不禁感到气势一挫，干巴巴地说道，“我也很高兴，艾维！”
　　“咯咯，找个地方坐吧――喝水么？”
　　“呃，不用了……”索斯转头望向四周，想找个坐的地方，但遗憾的是，拉维亚的房间里似乎并没有摆有椅子、沙发之类的，能坐的地方，好像只有一张床……
　　想了想，索斯沿着床沿坐了下来。
　　而说出这句客套话的拉维亚似乎也感觉到了其中的不妥，背过身去给索斯倒了一杯水，随即将杯子递给索斯，环抱着胳膊靠在索斯面前的墙边，笑着说道，“萨洛尼亚怎么样？好玩么？还是有不少年轻漂亮而且温柔的女孩子？”
　　“开什么玩笑――不可能的事！”索斯尴尬地打了一个哈哈。
　　“那么是为什么呢？为什么整整三年都不回来一次呢？”
　　“这个……因为很多问题，一时半会儿说不完……”
　　“没有关系！”依在墙边望着索斯，拉维亚饶有兴致地说道，“我有的是时间！”
　　“呼！还是一贯的强人所难啊你……”
　　“你以前不是说过不瞒我的么？”
　　“……好吧！”
　　无奈之下，索斯只好简单扼要地将这三年的概况与拉维亚诉说了一遍，在听到索斯留在萨洛尼亚的原因只是为了学习压制斯洛斯黑暗力量的办法，以及掌握名为天使降临的神术时，拉维亚的脸上的表情才稍稍好了一些。
　　“这样啊，斯洛斯……这就是你体内那股黑暗力量的称呼么？解放黑暗力量你身上就会出现恶魔的纹身？和阿格斯的一样？”
　　“这是使徒特有的，也是身体恶魔化的特征之一，”索斯抬起右手，说道，“侵蚀得越厉害，纹身的范围也就越大，最后布满全身，想看么？”
　　“我对那种事不敢兴趣，”冷哼一声，拉维亚微微叹了口气，用莫名的语气说道，“真的不能完全压制那股黑暗力量么？”
　　“做不到呢，”索斯微微叹了口气，随即笑着说道，“就算是三枚圣痕，也只能是暂时压制斯洛斯的力量，而且前提是我不能施展魔法，我体内的魔力，已经和斯洛斯的力量分不开，除非永远不使用魔法，否则仍然会受到侵蚀，当然了，速度要比原来慢得多……”
　　“也就是说，一旦你的力量使用过多，那股黑暗力量侵蚀你身体的速度也会加快？”
　　“啊，是这样，不过一般不会出现这种情况，除非我完全释放力量……”
　　“完全释放力量？会有什么后果？”
　　“呵，这种事谁知道呢，也许会和阿格斯那个家伙一样吧，应该说使徒都一样，从作为使徒的那一刻起，就不再自由了，说不清什么时候就会被远古意志的力量吞噬，死后连灵魂都无法得到解脱，或许，这就是所谓的代价吧……拥有那种超越人类的强大力量的代价！”
　　默默地望了一眼索斯，望着他故作轻松的表情，拉维亚摇摇头，用莫名的严肃口吻说道，“不管怎么样，你都不能变成像阿格斯一样的人，如果说使徒的归宿是被黑暗吞噬，我也不希望你变成一具没有感情的傀儡，我宁可在此之前亲手杀死你！”
　　“呃？”望着拉维亚极度认真的表情，索斯可不认为那只是在玩笑。
　　“说笑啦，我又打不过你！”见索斯一脸骇然表情，拉维亚噗嗤一笑，随即，望着索斯诚恳地说道，“我不管什么使徒、什么远古意志，总之，你不可以被那些家伙打败，我相信你能做到的，索斯！”
　　“呵，可是我已经输了一次了，在阿格斯手中！”
　　“赢回来就是了――你不是还活着么？还活着就不算真正的输，你还可以赢回来，人一生只有一次输的机会，就是当人死的时候！”
　　“呵呵，还真是有趣的说法啊，”微笑着望着拉维亚，索斯摇摇头，无奈说道，“最后输的那一次，是指时间么？”
　　“是啊，”拉维亚理所当然地点点头，回忆道，“人呐，是无法超脱时间的束缚的，就像我祖父一样，他年轻时是一位受人崇敬的勇士，但就算是这样，也无法抵挡岁月，所以啊，无法战胜的敌人，只要一个就够了，你说是么，索斯？”
　　“呵呵，”索斯微微笑了笑，随即点点头，说道，“阿格斯……我不会再输了！”
　　“嗯，我相信你能做到的！”说着，拉维亚好似感觉站得有点累了，动了动肩膀，走到索斯的身边坐下了，望了一眼感到几分尴尬的索斯，抚摸着手中的小丑面具说道，“知道么，那是第一次穿礼服……”
　　“……”索斯当然明白拉维亚所指的是什么，犹豫着说道，“那个……不会感觉不适应么？”
　　“当然会呀！”拉维亚没好气地说道，“莱瑞拉的礼服太紧了，而且高跟鞋也不合适，差点扭伤脚踝，唔……好看吗？”
　　偷偷望了一眼低着头的拉维亚，索斯讪讪说道，“很意外……那时候，虽然有点猜到，但是不敢相信是你……”
　　“差别很大么？”抬起头来的拉维亚用狡黠的目光望着索斯。
　　“当然大啊！”
　　“咯咯！我呀，只穿过那么一次……到现在为止……”说着，拉维亚抬起头，将那枚小丑面具在索斯面前晃了晃，揶揄说道，“两年前吧，我去梵德尔的时候，在狄娅的房间看到了，应该是在你的包袱里找到的吧？――她啊，什么都不知道呢，以为我只是觉得这枚小丑面具很有趣，所以就送给我了，怎么，想要回去么？”
　　“……呃，这本来就是你的东西吧，这样不好吧？”索斯带着几分尴尬说道。
　　“当然不好！”拉维亚轻哼一声，不顾索斯愕然的表情，自顾自地说道，“你那时只是捡到了，但是这本来就是属于我的东西，没理由让给她吧？”
　　“她？”
　　“对呀！”恶狠狠地瞪着索斯，拉维亚不满地说道，“你把属于我的东西送给狄娅，你不觉得你很过分么？”
　　“我也没送给狄娅啊，只是在我的包袱里吧？那时我去找霍得教授了，所以应该是狄娅和艾贝尔把我的包袱带到梵德尔了吧……”
　　轻哼一声，拉维亚望着索斯说道，“那就行，还给我！”
　　望着那枚被她捏在手中的小丑面具，索斯不禁感觉有些错愕，点点头说道，“好……好吧！”
　　“你好像很不情愿的样子？”
　　“没有啊，反正本来就是你的东西……”
　　“知道就好――不过嘛，好歹是你捡到的，这样吧，作为交换，这个给你！”说着，拉维亚伸手将挂在脖子上的一串项链取了下来，递给索斯。
　　“这……这是……”感受项链上那一丝丝余温，索斯不免感到有些尴尬，但是更让他在意的是，那竟然是一串狼牙项链，与艾伦的那串一样。
　　“两年前拿到的，不要么？”
　　“不是要不要的问题吧，这不是阿尔塔克人通过成人礼的东西么？”索斯记得很清楚，仅仅是一串狼牙项链的关系，塔夫城那家酒馆对待艾伦与西奥王子的态度简直就是天壤之别。
　　“是啊，你还没有吧？――每一个阿尔塔克的男人都有这样的一串狼牙项链，没有这个标志，你在阿尔塔克会被人看不起，我不想这样！”
　　“艾维……”索斯有些为难地望着拉维亚，低声说道，“可是这不是你以前一直想要的么？再说，我又没参加过什么成人礼……”
　　“那有什么？没有人比我更了解你的实力，三年前你就可以毫发无伤地通过成人礼试炼，不会有人质疑你的，如果敢质疑你，你随便展示一点实力就能让对方服气，不是么？”说着，她见索斯一直握着那串项链好像很为难的样子，没好气地一把夺过，站起身，把项链戴在索斯的脖子上。
　　感受着那近在咫尺的少女气息，索斯不免感觉有几分不安，说实话，除了性格之外，拉维亚甚至比狄娅都更有女人味，无论是她的身材，还是脸蛋，美中不足的，仅仅是她的眼神，不过三年后的今天，那双好似火元素般的眼睛似乎也带上了几分魅惑的味道。
　　如果说狄娅的魅力是那种平淡如水，人人都想亲近的感觉，那么拉维亚的魅力，便足以让人窒息，明知道危险却仍然忍不住想要靠近，就好像扑火的飞蛾那样。
　　“唔……看上去还不错！”退后几步认真地打量着索斯半晌，拉维亚咯咯一笑，满意地点点头，随即好似想到了什么，不顾索斯错愕的表情，支着双腿坐在床上，好奇说道，“说起来，你怎么会和艾伦一起过来？我刚才一点都没有猜到是你，有什么事么？”
　　索斯尽自己全力不去注意拉维亚那修长而白皙的双腿，无奈说道，“是这样的，艾贝尔姐姐打算半个月后在梵德尔召开一次联盟会议，目的是针对阿格斯，所以呢，就让我们过来看看阿尔塔克的态度，至于艾伦嘛，他或许是想尽可能地拉拢你们吧……”
　　“咯咯，他打什么主意一看就知道，不光是艾伦，还有斯考特，加利克也打算拉拢阿尔塔克……”说着，拉维亚微微叹了口气，低声说道，“其实他们也很为难吧，这件事祖父也对我说起过，其实最该考虑的，并不是怎么对付阿格斯，而是在对付阿格斯之后……”
　　“贵族与商人的争斗么？”索斯不禁摇了摇头，随即望着拉维亚好奇说道，“到时候你们打算站在哪边？”
　　“呵，”轻笑一声，拉维亚玩味说道，“你是在担心艾伦和斯考特吧？――你希望我站在哪边？”
　　“我……”
　　望着索斯那尴尬的表情，拉维亚咯咯一笑，摆摆手说道，“我先说好哦，我的态度可不代表阿尔塔克的态度！”
　　“咦？”
　　“不明白么？”幽幽叹了口气，拉维亚带着几分心灰意冷的口吻说道，“我只是一个女人，无法左右阿尔塔克的态度，不管你是想帮艾伦还是帮斯考特，或者是联合梵德尔对付阿格斯，我只能以个人的名义帮助你……”
　　“你的意思是……”
　　“祖父曾经说过，他并不是很愿意插手这件事，毕竟萨森虽说是被阿格斯控制，但是至少名义上还是属于皇室的，所以，一旦联合你们出兵，阿尔塔克肯定会被诬陷为反叛……”说着，她抬头望着索斯，眼神微微闪烁着，低声说道，“除非你说服我祖父，不然，阿尔塔克多半不会出现在联盟军的名单中……”
　　“这样？那怎么才能说服你祖父呢？有建议么？”
　　只见拉维亚咬着嘴唇望着索斯半晌，似乎想说些什么，但是最终，仅仅只是叹了口气，说道，“这个，你和艾伦他们去商量吧，对不起！我帮不上你，不过我答应你，不管怎么样，我会以个人名义帮你的！”
　　“呃……好吧！”
　　在告别拉维亚之后，索斯总感觉她藏着一些话没有说，直到晚上艾伦约了斯考特，三个人在城内的旅店里闲聊时，索斯才明白了缘由。
　　“继承人？”
　　“啊，”瞪了一眼偷笑中的艾伦，斯考特推了推眼镜，就实说道，“西奥王子你们也见到了，这次我随他来阿尔塔克的原因，就在于拉维亚……如果顺利的话，西奥王子就能得到阿尔塔克的支持！”
　　“联姻啊，真是丑恶的贵族间交易啊！”艾伦带着戏谑的表情冷笑着。
　　“是这样，没错！”斯考特微微低了低头，不自然地推着眼镜，随即抬起头望了一眼索斯，带着几分歉意说道，“很抱歉，索斯，虽然我很清楚你和拉维亚之间的关系，但是为了加利克的立场，我不得不这么做！”说着，他停顿了一下，犹豫说道，“但是作为朋友的建议，如果你决定想做什么事，那么就别让自己后悔……”
　　“喂喂，说这种话好么？”用戏谑的笑容望着斯考特，艾伦揶揄道，“索斯如果加入，你那个什么王子可是连一丁点的机会都没有！”
　　“啊，所以说，这只是作为朋友的建议，如果是作为奥吉尔伯爵的身份，我肯定是会阻止你的！”
　　“嘿！”艾伦古怪一笑，随即转头望着闷不吭声的索斯说道，“喂，伙计，你好歹说句话啊――你到底是怎么想的？你总不会眼睁睁看着拉维亚嫁给那个什么王子吧？”
　　“是西奥王子！”斯考特无奈地打断道。
　　“是是是，西奥对吧？――你真希望这样？”艾伦玩味地望着索斯说道。
　　在沉默了许久之后，索斯低声说道，“艾维不可能会输的吧？”
　　“那可说不准――对，拉维亚的实力确实不错，但是别忘了，她是魔法师，而且和你这种怪物不一样，她是纯粹的魔法师，一旦被近身就算是失败了，而那个什么王子听说是骑士，体力好得很，而且作为他的身份，肯定会穿上高魔抗的铠甲，再说了，女人在体力上本来就属于弱势，一旦体力耗尽，那就是失败了，就算有再多的魔力也一样！”
　　“听说皇家骑士团的铠甲，都是加入了黑曜石和秘银等各种珍贵金属打造而成的，没有索斯你这样的实力，基本上不可能被破坏！”斯考特在一旁装作什么都不知道的样子提醒道。
　　“艾维会输？”索斯皱眉问道。
　　“会――肯定会！”拍了拍桌子，艾伦带着几分戏谑笑意说道，“就算这次幸运没有输，也不代表下一次就能赢，伙计不管是嫁给那个什么王子，还是嫁给其他什么人，对拉维亚来说都一样吧？对你来说也一样吧？所以说，唯一的办法，就是结束这种无聊的事！”
　　“怎么结束？”索斯下意识地抬头，随即便感觉自己的发问非常的傻。
　　“问得好！”嘿嘿一笑，艾伦挤了挤眼，笑嘻嘻说道，“你说怎么结束呢？――有了丈夫的女人，别人当然就没有资格求婚咯！”
　　“……”索斯没好气地瞪了一眼艾伦。
　　“你是在意狄娅学姐的反应吧，伙计？”艾伦嘿嘿一笑，随即压低声音说道，“反正这件事你好好考虑清楚吧，拉维亚是女人，在阿尔塔克女人十六岁却保持单身的，很少，非常少……听说她的祖父也很支持，所以呢，这件事拖了两年也差不多该有个结束了，总之你好好考虑吧――其实，你也很喜欢拉维亚吧？”
　　“……”索斯下意识地抬起头，带着几分错愕望着艾伦。
　　“不对么？在学院的时候，我可不见你有闲情和别的女孩子吵架哟！”
　　“……”
　　原来，自己是喜欢艾维的么？索斯喃喃自语着。
　　他尽可能地回忆，确实，艾伦说的没错，除了拉维亚外，他从来都没有和任何一个女孩子吵过架，应该说，他从来都不会做这样的事……
　　是单单对拉维亚感兴趣么？
　　那个明明有着别人的女孩子所希望的美丽容貌，却一直梦想成为男孩子的女孩子……
　　那个看上去很凶很好强，其实内心却比其他人都心软的女孩子……
　　那个从来不会在背后接受保护，而是和身前的男孩子一同面对危险的女孩子……
　　那个从来不会在别人面前露出一点软弱的表情，却会在无人的角落独自哭泣的女孩子……
　　自己，原来是喜欢她的么？
　　不对啊……自己不是喜欢温柔的女人么？
　　她可是……
　　可是……
　　啊，她的温柔，和别人不一样……
　　望着陷在思绪中的索斯，斯考特微微叹了口气，站起身说道，“我该走了――我是瞒着那位大人过来见你们的，耽搁太久了不太好！”说着，他望了一眼索斯，推了推眼镜，用轻松的语气说道，“有时候你得学学艾伦，索斯，你不知道吧，他经常背着丽莎与街上遇到的漂亮女人搭讪，然后请她们喝茶……有时候丽莎会很生气呢，然后那家伙就不停地哄，用欺骗的手段……”
　　“喂喂喂，什么是欺骗的手段啊？”艾伦没好气地打断道。
　　“难道不是么？说是以后再也不和街上遇到的漂亮女人喝下午茶，你保证几次了？”
　　“我……我这不是正在改嘛！”艾伦尴尬地说道。
　　“哼，你就继续拖着吧！”说着，斯考特望着索斯推了推眼镜，略感好笑地说道，“索斯，有时候，对自己喜欢的女孩子太诚实，也不是一件好事，有的时候，你要学学艾伦……她们不是不明白，当然了，恶意的欺骗那是非常失礼的――总之，我想你最好亲自去问问拉维亚的态度，有的时候，承诺是需要的，哪怕最终你没能做到……但是如果什么都不表示的话，是绝对无法挽回任何事的――当然了，以加利克的立场而言，我实在不希望出现你这样的对手！好了，我该走了！”
　　“走吧你！”艾伦翻了翻白眼，没好气地说道。
　　做不到的承诺么……
　　感受着那串挂在胸口的狼牙项链，索斯不禁皱了皱眉。
　　而与此同时，在领主城堡，拉维亚的房间里……
　　望着趴在床上的拉维亚，皇后魔偶昆因担忧地说道，“主人，你打算怎么做？这样拖着可不是办法……”
　　只见拉维亚抚摸着那枚小丑面具，喃喃说道，“不需要再拖了……”
　　“咦？”
　　“他呀，没有表示呢……我暗示他很多次，他都没有表示，所以，我不需要再拖了……”
　　“主人是说，那个叫索斯的小鬼？”皇后魔偶昆因冷哼地说道，“我可不觉得那个混蛋有什么好的！”
　　“你呀！”没好气地望了一眼自己的魔偶，拉维亚叹了口气，幽幽说道，“是啊，他有什么好的呢……”
　　“主……主人？您哭了？”
　　“没有啊……”
　　“可……可是……对，没有！”
　　而就在这时，房间的窗户忽然传来笃笃笃的古怪声音，拉维亚下意识地抬起头，却看到窗外有一个人正吃力地用双手支撑着身体。
　　“索……你怎么会在这里？”连眼角的泪光都来不及擦去，拉维亚急忙打开窗户，诧异问道。
　　只见窗外的男孩用双手支撑着身体，趴在窗台上，用认真的语气说道。
　　“你……打算嫁人么？”
　　那一瞬间，拉维亚感觉自己内心涌出一股好似窒息般的紧张，胸口起伏不止，连带着呼吸都急促了几分。
　　“我……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十六章 皇后，亦或是女王！（二）
　　“我……”
　　听着那突如其来的话，拉维亚一时之间真感觉有些不知所措，而且当他看到索斯以一个古怪的姿势趴在窗台上时，紧张的情绪倒是稍稍缓和了一些。
　　“总之你先进来再说吧，这样像什么样子！”
　　“也是！”索斯附和地点点头，微微耸了耸肩说道，“要是被别人看到确实不太好！”说完，只见唰地一阵微光闪过，他已经站在房间里了。
　　“闪现术用得很纯熟嘛！”拉维亚略微有些惊讶，因为她没有根本就没有看到索斯念咒，仅仅只是感觉到了几丝魔力的波动而已。
　　“那么，你到底想说什么？昆因，去给他倒杯水！”仅仅穿着一件内衣的拉维亚坐在床边饶有兴致地望着索斯，随即她才注意到自己眼角的泪渍，装作转头对皇后魔偶昆因说话，悄悄将其拭去。
　　“给他？”庄严的皇后魔偶冷笑着哼了哼，但是毕竟是主人的命令，她只好给索斯倒了一杯水，当然了，在递给对方时仍不忘秀了秀自己那双修长的手，要知道，皇后昆因的双手十指在高速移动下可以斩断钢铁。
　　“……”感受看来自昆因的敌意，索斯不禁感觉有些无语，毕竟这家伙以前就对自己抱有敌意，别看外表好像是一位庄严的贵妇人似的，但是实际上或许是棋子魔偶中最危险的一个。
　　望着索斯咕噜咕噜喝了两口水，拉维亚不觉笑了笑，支着腿坐在床上，微笑着问道，“我还以为你被艾伦那家伙拉去鬼混了呢，怎么，这个时候过来找我，有什么事么？”
　　“啊，是刚才我说的事，你要嫁人？”
　　“唔……”
　　不知怎么，拉维亚内心涌出一股不安，偷偷望了一眼索斯，轻笑着反问道，“这很奇怪么？我是女人不是么？还是说，你以前都我当成男孩子来着？”
　　“呃，有时候会吧……”索斯尴尬地笑了笑。
　　这个笨蛋！
　　拉维亚无奈地叹了口气，兴致缺缺地说道，“好吧，听你这样说我很高兴……你就是为了和我说这个？”
　　“这个……”
　　望着索斯那犹豫的模样，拉维亚想了想，转身对昆因说道，“昆因，今晚你去隔壁吧，不用陪我了！”
　　“这样好么？”昆因看得出来，自己的主人似乎也有话要对那个家伙说。
　　“没什么不好的，去吧！”
　　“好吧，主人！”
　　望着昆因走出房间关了房门，索斯这才感觉轻松了许多。
　　“这样就可以吧？”望了一眼索斯，拉维亚笑吟吟地说道，“其实呢，那只是我祖父的意思而已，我以前告诉过你吧，在阿尔塔克，女人是没有继承权的……”说到这里，她幽幽叹了口气，自嘲说道，“我热爱这片土地，同时也憎恨它，但是我更憎恨我自己，为什么我只是一个女人呢？为什么女人注定要成为男人的附庸呢？”
　　“艾维……”
　　“知道么，我很羡慕你，索斯，你有着别人所没有的杰出天赋，使得你根本不需要多加努力就能将一些人远远抛在后面，比如说我，但是我一点也不羡慕你的天赋，我羡慕的，是你作为男孩子的身份，哪怕只是平民……”说着，拉维亚脸上露出几分回忆的神色，微笑说道，“记得最初刚到瑞奥克斯的时候，我感觉学院里的那些男孩子都太过软弱了，为了证明就算是女孩子也能超过你们男孩子，在最初的一年中，我拼命地学习魔法，但就算是这样，还是无法超过你……”
　　“艾维……”
　　“坐吧！”拉维亚拍了拍自己身旁的床沿，继续说道，“那时候啊，我就在想，世界上怎么会有这种家伙呢？明明有着杰出的天赋，却一直懒懒散散的……”
　　“喂喂，那是因为斯洛斯的关系好吧？”索斯很无奈地辩解道。
　　“【远古意志：逃避之力――斯洛斯】？是因为斯洛斯的关系吧？”就是那个家伙让你对其他事物总是缺乏兴致？咯咯，这么说来，是我错怪你了咯？需要我向你道歉么？”
　　“你会么？”
　　“当然，不会！那时候一看到你那种样子就生气……现在想起来，应该是嫉妒吧！”
　　“不至于吧？”
　　“会的呢，女人都是很小心眼的呢！”拉维亚咯咯一笑，随即转头望着身旁的索斯，喃喃说道，“三年不见，你也变了很多呢，不再嗜睡了吧？”
　　“很早就不会了，自从斯洛斯那家伙彻底苏醒之后……”
　　“唔，黑暗的力量，你最好还是别使用太多，你说过，一旦使用过多，就会加速被黑暗力量腐蚀身体的速度！”
　　“还好，毕竟有三枚圣痕在压制斯洛斯的力量，如果不出意外的话，基本上在老死之前不会变得像阿格斯那样……”
　　“是么？”拉维亚淡淡一笑，望了一眼窗外的月色，轻声说道，“看你好像很有把握的样子，就算是没有我的帮助，你也一样可以打败阿格斯吧？”
　　“我不是说了么，我不会再输了……”
　　“是么……”拉维亚轻轻叹了口气，在沉默了一小会儿后，望着窗外的夜色幽幽说道，“你刚才问我想不想嫁人是吧？说实话，我不想嫁人，在很小的时候，我就发誓做一个超过男人的女人，我要成为阿尔塔克的女领主……”
　　“不是说女人在阿尔塔克没有继承权么？”
　　“对啊，所以，这只是一个美好的愿望而已，不，连愿望都谈不上，只是一个奢望而已……没办法，谁叫我只是一个女人呢？”说着，她转头望向索斯，带着几分玩笑、几分认真，揶揄道，“想娶我么？如果是你的话，我可以考虑的！毕竟我从来都没有赢过你。”
　　一句突如其来的大胆的话，索斯一时间有些愣神。
　　“怎么？很奇怪么？”见索斯的表情有些错愕，拉维亚笑着说道，“你不就是想和我商量这件事么？你以为我会像别的女孩子一样？”话是这么说，但是她的目光仍然不停闪烁着，显然是有些紧张。
　　“咯咯，开个玩笑而已，我知道的，你喜欢温柔的女孩子吧，像狄娅学姐那样的……”还没等索斯开口，拉维亚自己把话接了下去，“说实话，我并不是很喜欢狄娅，别误会，我没有别的意思，我只是觉得她太柔弱了，就算丽莎和莱瑞拉都比她坚强，但是对你们男孩子来说，应该是喜欢这一类的吧，咯咯，艾伦也是，上一次还向我抱怨结婚后丽莎管得他太紧了，咯咯……”说着，拉维亚顿了顿，望着索斯很认真地说道，“索斯，你希望我嫁人么？”
　　“我……”索斯犹豫了一下，忽然摇摇头，说道，“我不知道该怎么说，只是感觉怪怪的……”
　　“因为你以前始终把我当成男孩子了吧？笨蛋！就算是你这么说，我现在也不会感到高兴的！”说着，拉维亚微微叹了口气，喃喃说道，“索斯，我不想嫁人，更不想嫁给陌生的人……很任性吧？”
　　“唔，说实话，我感觉我并没有资格表示什么……”
　　“笨蛋！”拉维亚轻笑着摇摇头，带着几分娇嗔瞪了一眼索斯，随即低声说道，“我问你一件事，要说实话！你，喜欢我么？”
　　“呃？”突如其来的一句话，让索斯不禁感觉有些为难，在思索了一下后，很诚实地说道，“喜欢吧！如果说吵架也算是喜欢的话！”
　　“咯咯！”拉维亚捂着嘴笑了笑，似乎很开心的样子，随即转过身，盯着索斯的眼睛，再一次认真地说道，“比起狄娅呢？”
　　“这个……”
　　在过了很久之后，拉维亚带着几分失望叹了口气，自嘲说道，“我想也是，你所谓的喜欢，充其量也只是同伴而已，对吧？”
　　“我倒是感觉比同伴稍微多那么一点……”
　　“那也只是一点而已！”拉维亚哼哼地打断了索斯的话，随即咯咯一笑，望着索斯很认真地说道，“好吧，就算是比同伴稍微多那么一点，我也很满意了，别以为世界上每个女人都必须找个男人嫁了，混蛋！”
　　“喂喂……”
　　“咯咯，开玩笑的啦！既然这样，帮我一个忙吧，索斯！”
　　“唔，什么？”
　　“娶我！”
　　“……”
　　第二天早晨的时候，斯考特去了艾伦与索斯落脚的旅店，毕竟他也很在意索斯和拉维亚的事，在听说索斯昨晚再一次去向拉维亚询问的态度之后，就个人而言，斯考特倒是为他们感到高兴。
　　“那么狄娅学姐那边怎么解释呢？”端着杯子喝了口水，斯考特推了推眼镜，冷静地说道，“虽然说这样一来，拉维亚的事算是解决了，但是狄娅学姐那里恐怕不好解释吧？说真的，感觉这些事都来得有点凑巧，根本就没有什么时间来应对，狄娅学姐等你三年，你们俩的事刚有点头绪，结果拉维亚这边……”
　　“实话实说吧，”耸了耸肩，索斯苦笑着说道，“狄娅应该会理解的！”
　　“会理解？才怪！”露出一脸古怪的表情，艾伦幸灾乐祸地说道，“我告诉你，伙计，越温柔的女人就越可怕，这女人啊，变得可厉害呢，丽莎以前可爱吧？算温柔吧？结婚后……嘁！”
　　“谁叫你喜欢惯着她？”斯考特冷笑地打击道，随即转头对索斯说道，“真打算娶拉维亚？”
　　“啊，”索斯点点头，说道，“都答应她了，说真的，真不习惯她嫁人……再说她也不愿意嫁人，所以……”
　　“等会儿！”好似听出了什么不对劲，斯考特打断了索斯的话，古怪说道，“让我确认一下，你……确定要娶拉维亚？”
　　“唔……对！”
　　“然后呢？入赘沃米斯利家族？继承阿尔塔克的领主位置？”
　　“这个是拉维亚继承吧……”
　　“怎么会是拉维亚继承呢？”斯考特忽然感觉自己有点跟不上索斯的思路，诧异说道，“我不是说过了么，娶了拉维亚的人，就能继承阿尔塔克的领主……”
　　“不是！”索斯摇了摇头，对两位好友解释道，“只是名义上，艾维她想成为阿尔塔克的女领主，但是她女孩子的身份无法得到继承权，所以呢，就找我帮个忙……”
　　“耶？”目瞪口呆地望着索斯半晌，艾伦古怪说道，“你的意思是说，假的？艾维她打算假装嫁给你，这样就可以顺利地获得阿尔塔克实际上的继承权？以你的名义对阿尔塔克发号施令？”
　　“是咯，这样不是解决了很多麻烦么？”索斯理所当然地说道。
　　“……”斯考特张了张口，无语地望了一眼索斯，古怪说道，“搞了半天，你们就想出这么个办法？”
　　“是啊，所以我说狄娅会理解的啊！”
　　“可……可你不是说喜欢艾维么？”艾伦诧异地追问道。
　　“喜欢并不表示一定要在一起吧？再说，我只是喜欢和艾维在一起的感觉吧，没有别的意思，就是像朋友那样……”
　　“呃？”愕然望着索斯，斯考特有些汗颜地说道，“那你昨晚干什么去了？”
　　“不是说去询问一下艾维的态度么？”索斯莫名其妙地说道，“是听你们说她好像很不情愿的样子，所以去问问咯！”
　　与同样感到无语的艾伦对视一眼，斯考特摇摇头，苦笑说道，“好吧好吧，是我们会错意了！感觉全乱了套！拉维亚就那么想继承阿尔塔克的领主继承权么？”
　　回想起拉维亚所说的话，索斯微叹着说道，“毕竟那原来就是属于她父亲的啊，理所当然是她的，只是碍于身份而已，她从小就是被当成男孩子成长的，在争强好胜方面，她比我们强得多……”
　　“那可不见得，”耸了耸肩，艾伦意有所指地说道，“我觉得啊，她是没有办法才这样，是啊，嫁给别人还不如嫁给你，好歹是熟悉的朋友嘛，而且还是有点喜欢的……”说着，艾伦不禁摇了摇头，望着索斯没好气说道，“你这家伙真是的，我还以为你突然就醒悟了，搞了半天，竟然回到起点……”
　　“这不是挺好的么？”
　　“是是，是挺好的！”艾伦没好气地摇了摇头，戏谑说道，“我还指望你能成为阿尔塔克的领主，到时候还能帮我一把，这下好！”
　　话音刚落，就听斯考特在一旁冷笑道，“果然是打的这个主意啊，艾伦！”说着，他望着索斯，用带着几分认真的口吻说道，“索斯，不管怎么说，我这次是站在你这边的，说实话，我也不想拉维亚嫁给别人，哪怕是那位王子殿下……这件事我不会说破的，就当是你欠我一个人情，怎么样？”
　　还没等索斯说话，艾伦笑嘻嘻地说道，“你尽管去说咯，伙计！两个当事人都不说，你一个旁观者说什么？有人信么？”忽然间，索斯感觉艾伦与斯考特之间的关系变得紧张起来，他莫名其妙地说道，“你们这是怎么了？”
　　只见斯考特淡笑地望了一眼艾伦，随即对索斯说道，“我只是希望，你不要帮他！当然，也不需要帮我，只要保持中立就可以了！”话中的他，指的自然是艾伦。
　　感觉两人间那种有些争锋相对的味道，索斯顿时明白过来了，在想了想之后，皱眉说道，“没有必要弄到这份上吧？艾伦，斯考特？”
　　“说不好，只是提个醒而已，”望了一眼艾伦，斯考特微微叹了口气，说道，“还记得三年前我们去梵德尔的时候么，那个时候，艾贝尔姐姐替我们预测了一次未来十年间所发生的事，当时我和艾伦就注意到了，我们两个迟早会站在敌对立场上的……不过那个时候，我们并没有太当真，虽说一开始发生了摩擦，但是没过几天就和好了，但是现在才发现，当初对于未来的预测是正确的，帝国现在最大的矛盾，就是阿格斯，在解决阿格斯之后，激化的矛盾就变成了商人阶级与贵州之间的争斗，这就是所谓的命运吧！所以，我请求你，索斯，我希望你别插手这件事，可以的话，请务必要说服拉维亚，在注定和艾伦成为敌人的时候，我不希望你和拉维亚也成为我的敌人！”
　　“这……”望着斯考特那期待的眼神，索斯犹豫着点了点头，说道，“好吧！我答应你！”
　　撇了撇嘴，艾伦没好气地说道，“喂喂喂，太不够意思了吧，伙计？”
　　“哼！”轻哼一声，斯考特推了推眼镜，冷笑着说道，“有时候先手并不代表得胜，艾伦！还是说，如果没有索斯帮你，你就没有把握赢过我呢？”
　　“不能赢过你？开什么玩笑？！”似笑非笑地哼了哼，艾伦一拍桌子，带着几分豪气说道，“好！索斯，我不用你帮我，你只要好好看着就可以了，看我怎么教训这家伙！他以为加利克的军队可以战胜我的骑士团？试试吧！”
　　“你那支重金打造的骑士团，用我们加利克的军队将它击败确实有点困难，但是，我要提醒你，在你组建骑士团的时候，我们加利克也组建了一支特殊的军队！”
　　“特……特殊的军队？”艾伦愣了愣，试探说道，“你们不会也打造了一支骑士团吧？没用的，肯定一下子就被击垮了！”
　　“呵，”只见斯考特推了推眼镜，轻蔑笑道，“真是不成熟的挑衅啊，艾伦，你觉得这样激我，我就会将加利克的情报透露给你？成熟一点吧！”
　　“嘁！我才不想知道！”
　　“呵，那可难说呢！”
　　而与此同时，在阿尔塔克领主城堡，拉维亚的房间里，皇后魔偶昆因轻轻地走入了拉维亚的房间，见拉维亚正坐在床头发呆，轻声唤道，“主人？”
　　“昆因啊，”好似察觉到了昆因的存在，拉维亚略显疲惫的脸上勉强露出几分笑容，轻声说道，“有什么事么？”
　　只见昆因张望了一眼房间的各个角落，诧异问道，“那个家伙……走了？”
　　“走了呀！”说着，拉维亚好似明白了什么，白了一眼昆因，没好气说道，“你以为我会把他藏在哪里？你在想什么？！”
　　“我只是担心主人嘛！”昆因娇笑着走上前去，坐在床边好奇地问道，“那个家伙说了什么么？”
　　“啊，说了，喜欢，比同伴稍微好那么一点点的喜欢，”拉维亚没好气地拿着那枚小丑面具出气，随即脸上露出淡淡的笑意，轻声说道，“不过呢，他说他也不希望见到我嫁人呢，真是自私任性的话呢，对么，昆因？”
　　“主人说的是呢，那个家伙一看就不是好人！”
　　“那是你个人的偏见……还记仇呢？索斯不就是用火球烧了一次你的衣服嘛，又没有伤到你，谁叫你那时候拿着匕首威胁他来着……”
　　“主人您太偏心了吧！”昆因不满地抱怨着，随即低声问道，“您……不会是想嫁给他吧？”
　　“是呀！”拉维亚眨了眨眼，随即望着昆因难以置信的表情噗嗤一笑，摆摆手说道，“行了行了，别摆着这种表情了，假的，我不是对你说过么，我要成为阿尔塔克的女领主！没办法，谁叫我是女人呢，要想在实际上掌管阿尔塔克，就必须要有一个合理的解释，毕竟在阿尔塔克，女人是没有继承权的！”
　　话是这么说，但是昆因还是从拉维亚眼中发现了几分失落，想了想之后，她犹豫着说道，“其实……主人您是很想嫁给他吧？虽然那个家伙很可恶，但是几乎符合主人的所有要求……”
　　“那又怎么样呢，”拉维亚微微叹了口气，托着脸颊幽幽说道，“我做不到像别的女孩子那样温柔，还时不时和他吵架，又固执性格又差，这样的女人，换谁都不想娶吧！哼！女人就注定要成为男人的附庸？至少我不会因为他们而改变自己！我要做我想做的事，成为阿尔塔克的首位女领主，打破这个古老而偏执的规定！”
　　“也即是说，您打算借那个家伙的名义？”
　　“是啊，沃尔蒙・沃米斯利，索斯那家伙的新各字，听上去好像还不错，唔，索斯・沃米斯利？唔，沃尔蒙・沃米斯利，嘻嘻……”
　　望着拉维亚脸上的笑容，昆因微微叹了口气，轻声说道，“这样好么，主人？就算是名义上的，但是别人可不会那样想，就算是想成为阿尔塔克实际上的管理者，但是这样的代价实在是太大了吧？我不想冒犯您，主人，但是，不管您怎样好强，您始终是女孩子，是女人，独自忍受孤独，这恐怕是作为女人最大的惩罚了吧？”
　　“别说得你好像很懂的样子，”拉维亚没好气地打断了昆因的话，随即眨了眨眼，带着几分调皮，低声说道，“其实啊，我并不是很喜欢狄娅，所以呢，我至少要给她制造点麻烦……嘻嘻，很坏吧！”
　　听着那非常牵强的笑声，昆因暗暗叹了口气，轻声说道，“是呢，很坏呢！”似乎是注意到了昆因的语气，拉维亚脸上的笑容渐渐收起，眼中露出几分追忆的神色，喃喃说道，“其实呀，我很早就知道了，三年前吧，在我和索斯他们第一次去梵德尔的时候，艾贝尔姐姐替我们预测了一次未来十年会发生的事，从那个时候起，我就知道我未来会面临这种局面……”
　　“您……您那时就已经知道了？”
　　“是啊，”拉维亚点了点头，抚了抚自己的长发，轻声叹道，“不过那个时候我并没有想得太多，我那时应该有点高兴的样子吧，毕竟我从那个时候起就确实是喜欢索斯的，在那个幻境里，索斯会成为我的丈夫，但是，那个家伙一次都没有出现过，我只是从过来看望我的丽莎和莱瑞拉她们口中听说的，对了，那时你也在，昆因，你是在梦境里唯一一个始终陪伴着我的，帮助我管理阿尔塔克的所有事物，然后从你还有别的一些人口中，我了解了一些事，比如说，那个始终不回来却陪着另外一个女人的混蛋，我当时还以为那个家伙是学坏了在外面鬼混，所以回到现实后狠狠地瞪了他一眼，当时他的表情很有趣呢，咯咯！现在想起来好像有点可笑，但是呢，现在我才明白那个幻境的真正含义这就是所谓命运吧，注定无法更改的！”
　　“主人……”
　　“很可笑吧，作为自己丈夫的男人，却始终不在身边，整天呆在另外一个女人身边……”
　　“主人……”
　　深深吸了口气，拉维亚的眼神变得锐利起来，走到窗户边，望着窗外那一片白茫茫的雪山，带着几分誓言的味道，低声说道，“但是不管怎么样，我会做到的，我会成为阿尔塔克的首位女领主！我会成为这片土地的实际统治者！我会以我的名义，延续沃米斯利家族的荣耀，哪怕我只有一个人，哪怕需要不时独自承受孤独……我会做到的，昆因！”
　　忽然，昆因感觉到了一阵压迫力，并不走出于力量，而走出于拉维亚身上那股作为上位者的气势。
　　微微一笑，昆因低下头，诚恳地说道，“您当然可以的，主人，您会成为沃米斯利家族最耀眼的女领主！而且，作为您的仆人，我会始终陪伴在您身边！”
　　“咯咯！那当然了！”
　　也许，昆因代表的并不只是皇后，还有女王！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十七章 迷雾后的迷雾
　　两天后，在阿尔塔克最大的城市【布雷乌】内，举行了一次该地区有史以来最隆重的成人礼试炼。
　　整个阿尔塔克共计有八百多名年满十四岁的男孩子参加了这次试炼，在一个星期之后，总共有近七百名男孩子成功的带着一头曼尔茨雪狼的头颅凯旋而归，换而言之，已经具有了作为男人的资格，但是相对的，也有不少的父母露出了悲伤、痛苦的表情，因为没能从那些兴高采烈的男孩子的队伍中看到自己家的孩子。
　　不得不说，这种成人试炼是极其残酷的，但是，它却是维系阿尔塔克人骁勇民风的关键所在，阿尔塔克，不需要懦弱的男人！
　　而紧接着成人礼之后，布雷乌城内的气氛更是高涨，因为他们听说，领主奈亚历克・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利的孙女，终于真正决定要选一位强者做自己的丈夫，而且对象不限于阿尔塔克人，只要能击败她、并战胜其他所有竞争对手，就可以成为沃米斯利家族的夫婿。
　　关于这位少女的事迹，阿尔塔克在近几年中听到过不少传闻，毕竟，这位少女已经击败了许许多多前去求婚的阿尔塔克人，是阿尔塔克那些好强的男人们所不愿提起的，毕竟，输给一个女人，任谁都没有脸面提起这件事。
　　不过，这并不关系他们对于这件事的好奇心，因为他们也想看看，究竟是哪个男人那么好运，当然了仅仅只有好运是不够的，首先必须有让人认可的实力。
　　或许民风彪悍的阿尔塔克人天生就喜欢这种实力上的比试，就算不是为了那个领主的孙女，他们也想让别人见识见识自己的实力，于是，在短短两天之内，报名的人竟然超过了两千人，而其中有绝大部分是三十岁左右的阿尔塔克壮汉，也就是说，他们其实已经失去了这次比试的资格，而仅仅是为了证明自己的实力才来的。
　　毕竟，阿尔塔克的民风原本就与野蛮人相当接近，角斗之类的比斗经常会成为各城市茶余饭后的娱乐项目，这是帝国其他地区所不能比的。
　　在这两千人中年龄在二十岁以下，或者还没有结婚的男性，仅仅只有八九百人，而其中，外来人口则占到一成左右，绝大部分人，都是抱着其他目的来参加这次比试。
　　比如说那位西奥王子殿下的随从骑士们，他们也参加了这次的比试，而目的，则是为了替西奥王子尽可能地扫除其他的参加者，包括斯考特，毕竟他在名义上是西奥王子的下属。
　　而相对的，艾伦自然是站在索斯这边，吸血鬼乌尔里克也被艾伦硬是报了名，包括士兵魔偶索杰斯在内，这是索斯一方的阵容。
　　比试在第三天的天亮就开始了，当领主奈亚历克・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利出现在民众面前时，如潮水般的人群中爆发出一阵发自肺腑的欢呼声，可想而知这位老人在阿尔塔克人心目中的地位。
　　年纪六十多岁的老奈亚历克的精神就像年轻人一样旺盛，在这片严寒的土地上，竟然仅仅穿着一件单薄的军装，花白的头发和胡须显示了这位老人曾历经沧桑，但是他的眼神，就如猎鹰那样锐利，锐利的目光仿佛能刺穿别人的灵魂，令人不敢对视。
　　可以说，在阿尔塔克人的心目中，这位老人才是他们的王，而不是过去那位远在萨森的帝国皇帝，更不是现任的皇帝。
　　听着那响彻天地般的欢呼声，拉维亚忽然感觉到有种巨大的压力，虽然她已经对自己发下重誓，但是，从内心角度上说，她并没有多少自信，祖父那耀眼的光环给了她太大的压力，她并没有几分自信能像她祖父一样受到民众的推崇与信任。
　　似乎是瞧见了拉维亚眼中隐藏的几分担忧与失落，老奈亚历克微微一笑，带着几分提醒的意思，压低声音说道，“注意仪态，艾维，不要丢了沃米斯利家族的脸，向他们打个招呼！”
　　“是的，祖父！”拉维亚应了一声，站在高台上向众人打了一个招呼，引来了一阵不逊色老奈亚历克的欢呼声，毕竟，对于这位学习了强大魔法的领主孙女，阿尔塔克人对她非常感兴趣，当然了，仅仅是猜想她会被哪个男人击败的兴趣，这就是阿尔塔克，女性注定得不到真正意义上的支持。
　　“你在担心什么？”
　　“担心？”错愕地望了一眼祖父，拉维亚淡笑着说道，“我不需要担心任何事！”
　　“呵呵，”对着民众招了招手，老奈亚历克低声说道，“你就那么自信，认为这里这么多人就没有一个能战胜你？记住，孩子，如果一支军队有一位骄傲的指挥官，那么就意味着这支军队已经输了一半！骄傲的代价，往往只有惨重的失败！”
　　“这一点，我当然明白！我也不认为我能战胜这里所有人……至少，有一个家伙，我是永远也战胜不了的……”
　　“唔？”或许孙女的话比开场的比赛更让老奈亚历克在意，只见他细细地观察了一下孙女的表情，低声猜测道，“有件事我感觉很奇怪，一个星期前你还说不愿意结婚，为什么忽然就改变主意了呢？我倒是听昆因说起过，在一个星期前，你曾经把一个男孩子带到了自己的房间？这要是传出去……”
　　拉维亚恨恨地瞪了一眼站在身旁的昆因，低声说道，“多嘴！”
　　“是，主人……”如贵妇人般的昆因顺从地低了低头。
　　“别怪昆因，是我问的，”老奈亚历克笑了笑，轻声说道，“我只是感到有点好奇，因为你从来就没有说起过这件事……那个男孩子，是你在瑞奥克斯魔法学院认识的？”
　　“嗯！”拉维亚一边点了点头，一边在那人海中寻找索斯他们的身影。
　　望着她那从容的表情，老奈亚历克诧异说道，“那个男孩子很有实力么？我看你好像很放心的样子……”
　　“那当然！”带着几分自豪的味道，拉维亚轻笑着说道“他不可能会输给这种程度的对手！对他来说，这种比试是没有意义的，就算是祖父您，也不一定能战胜他！”
　　“哦？”只见老奈亚历克眉头一挑，眼中的锐利一闪而逝，笑呵呵说道，“这样出色的年轻人，我倒是要见识一下！”
　　“咯咯，您会见到的！”说着，拉维亚睫毛一颤，连带着眼神也多了几分欢悦。
　　似乎是注意到了什么，老奈亚历克下意识地望向比试场地。
　　“下一个，梵多的沃尔蒙・克莱斯特，对塔夫的杰克尔逊！”
　　随着主持人的声音落下，一位身穿兽皮棉袄的壮汉在巨大的欢呼声中来到了广场，在回应了人群的呼声之后，这位壮汉忽然发现，自己的对手仅仅是一个十五六岁的孩子。
　　“索斯……”拉维亚的眼神不由地露出几分柔情，但是随即，仿佛想到什么的她幽幽地叹了口气，眼中的欢愉也逐渐被落寞所代替。
　　“哦？是那个男孩子么？”老奈亚历克似乎是注意到了拉维亚的情绪波动，望着远处的索斯笑呵呵说道，“没看出来那小家伙有什么特别的地方……唔，难道他也是魔法师么？别太大意哦，艾维，据我所知，魔法师们的身体是非常脆弱的，一旦被近身就注定失败，而对手又是我们阿尔塔克的战士，普通的魔法，可是不能打倒我们的勇士的哦！”
　　“是么！”拉维亚淡淡一笑。
　　就和老奈亚历克的态度一样，当在场的人们看到那位壮汉的对手仅仅是一个十五、六岁的孩子之后，对那个壮汉投以带有嘲讽的嘘声，毕竟，阿尔塔克是崇尚勇武，但是并不包括欺负一个小孩子。
　　众人的嘘声，让那位壮汉有点尴尬，只见他望了一眼闭着眼睛闷不吭声的索斯，耸耸肩无奈地说道，“我的对手就是你么？我劝你还是快点认输吧，孩子！”说着，他展示了一下自己结实的肌肉。
　　但遗憾的是，对面的少年却连睁开眼睛的兴趣也没有，淡淡说道，“快点开始吧！”
　　“嘿！”索斯的从容，让那位壮汉不禁有些想笑，只见他拍了拍胸口，带着几分挑衅地哈哈大笑道，“喂喂喂，这是谁家的小崽子啊，待会可别被我弄哭了！”
　　在所有人的轰然大笑中，索斯缓缓地睁开眼睛，冷哼一声。
　　“开始！”
　　在主持人的一声喝下，那位壮汉挣开双臂，如猛虎一般扑向索斯，望着那气势汹汹的模样，众人不免有些为索斯担忧。
　　但是出于所有人的意料，壮汉如猛虎般的一扑，竟然没有扑到那个少年，因为在那之前，那个少年竟然诡异地消失在原地。
　　“唔？”见对手忽然消失，那壮汉有些转不过弯来，愕然地望了望左右，就在这时，他忽然听到周围的人群中传来几个声音。
　　“在你身后！”
　　“啊？”还没等那壮汉反应过来，他忽然感觉自己的脖子处狠狠挨了一下，仿佛是熊掌击打般的重击。
　　“啪嗒！”
　　望着那壮汉软绵绵地倒在了地上，久久没有反应，刚才那些起哄的人群鸦雀无声，显然是不敢相信自己的眼睛。
　　望了一眼一脸呆滞的主持人，索斯淡淡提醒道，“结束了！别看了，他起不来的！”
　　“呃……”用骇然的目光望着眼前的少年半晌，主持人这才反应过来，连忙大声喊道，“胜利者，梵多的沃尔蒙・克莱斯特！”
　　“……”望着那位少年异常沉默地走下广场，老奈亚历克的眼中露出几分凝重，摸了摸胡子喃喃说道，“看来是我小看你的朋友了，不过他不是魔法师么？竟然单纯用肉体的力量击昏了对手……”
　　“怎么样？”带着几分小孩子炫耀的味道，拉维亚得意地说道。
　　“呵！”老奈亚历克笑着摇了摇头，随即低声认真说道，“完全没看到有什么得胜后应有的喜悦啊，是对手实在太弱了么？真是个自负的小家伙！”
　　“因为对手根本不是一个等级的，差得太远了……”望着远处人群中的男孩，拉维亚的眼中露出几分少有的柔情。
　　确实，面对着索斯这种等级的对手，就算是骁勇的阿尔塔克人，也不得不低下骄傲的头颅，在随后经历的几次比赛中，围观的阿尔塔克人渐渐都认识到了这个名叫沃尔蒙・克莱斯特的少年的可怕之处，在每场比赛，他几乎都在短短几秒钟之内以压倒性的优势取得胜利，他的对手，根本就没有任何还手的余地。
　　以至于那些被分配到索斯那组的阿尔塔克人，他们的表情也从一开始的轻蔑和轻松变成了如今的沮丧和担忧，他们的对手，实在是太强大了！
　　但这一切，都是索斯遵照拉维亚的指示做的，毕竟，出于各种原因，拉维亚需要让阿尔塔克人彻底记住这位强大而无法战胜的少年，不光是为了以后更好地管理阿尔塔克，或许，也带着几分少女的虚荣心吧。
　　就这样，在紧接着的几场比赛后，当那些阿尔塔克看到那位少年不管遇到什么样的对手，都能在几秒钟之内结束战斗并取得胜利之后，他们仅剩的几分侥幸荡然无存，因为他们已经听说，这位少年，其实是一位魔法师。
　　没有比被一位魔法师用肉体力量打晕更叫人沮丧的了，尤其是他们公认的【勇士】也被那位少年一下打晕后，剩下的阿尔塔克人在遇到那位少年时纷纷选择了弃权。
　　说实话，在阿尔塔克，当遇到对手时，没有战斗而马上弃权，这是懦夫的行为，会遭到其他人的鄙视，但是这会儿，围观的阿尔塔克人却没有因此而鄙视那些弃权的人，因为，对手实在是太强大了，强大到根本不是他所能触碰到的。
　　“不愧是霍得・肯迪的学徒啊！”前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯由衷称赞道，其实在索斯第一场比试的时候，他已经对这次的联姻不抱有希望了，因为这位老魔法师和斯考特的关系不错，从斯考特那里，他听说了许多的事，比方说索斯的实力，比方说，索斯与拉维亚之间的关系。
　　所以，他对西奥王子提出拉拢这位少年的提议，但遗憾的是，出于皇室血脉的荣耀，西奥王子拉不下那个脸，就算亚伍德家族皇室的荣耀其实早已名存实亡。
　　如果对方只是一般人的话，这位老魔法师倒是很想用爵位之类的诱惑拉拢这位少年，但非常遗憾的，这位少年对那些根本就不感兴趣。
　　在接连几天的比试中，值得称道的，就是艾伦与斯考特碰到的那次较量，骑士对魔法师的战斗，不，应该是战斗法师对咒术法师的战斗，在僵持了足足半个小时后，艾伦最终以微弱的优势得胜，毕竟在体力上，斯考特差得他很多。
　　而除此之外，几乎就没有称得上精彩而华丽的战斗了，毕竟阿尔塔克人大多是肉搏，精彩倒是精彩，论华丽，差得太远了。
　　而最过无趣的，就是索斯的战斗，从始至终，索斯都在十秒内解决对手，这份高不可攀的强大，让阿尔塔克人彻底地记住了这位少年的名字：沃尔蒙・克莱斯特！
　　就像拉维亚所说的，这次的比试说实话没有任何必要，在索斯答应那一刻起，就已经注定了结局，毕竟身为使徒的索斯，根本就不可能被普通人所击败，当然了，也不是什么收获都没有，至少那些阿尔塔克人都记住了索斯，他的名字，会在这些阿尔塔克人中传播开来，为拉维亚统治阿尔塔克奠定基础。
　　就这样，为期五天的比试结束了，就如艾贝尔曾经为拉维亚所预言的那样，索斯……不，是沃尔蒙・克莱斯特，成为了拉维亚名义上的丈夫，而这件事，更是成为了阿尔塔克人茶余饭后津津乐道的话题。
　　但是实际上呢？
　　这个中的苦涩，除了最好的几个朋友之外，拉维亚不想告诉任何人，她更不敢告诉自己的祖父，毕竟，这实在称不上一件好事……
　　在比试之后，仍然有着年轻人那股不服输劲头的老奈亚历克与索斯较量了一场，在差不多十分钟后，索斯主动认输了。
　　但是老奈亚历克却不觉得有任何高兴的意思，因为索斯从始至终都没有主动攻击，处处让着这位老人，毕竟他是拉维亚的祖父。
　　而这一点，让好强的老奈亚历克感觉有点不舒服，虽然他对自己这位孙女婿相当满意，他当然也看得出来，两人之间完全不存在可比性。
　　在怏怏地说了几句不服老的话后，老奈亚历克也认可了索斯，唔，是认可了沃尔蒙・克莱斯特作为自己沃米斯利家族的继承人。
　　但是这样一来，老奈亚历克不得不舍弃法华利亚这个代表着显赫的姓氏，毕竟那是萨森王九世赐予的荣耀，他非常清楚，那位第一王子对于这种结局相当不满，他不得不重新采用沃米斯利这个姓氏，毕竟这才是他们真正的姓氏，虽然当今世界知道的非常少。
　　拉维亚，也终于以代理领主的身份，获得了沃米斯利这原本只有家族中男性成员才有资格获得的姓氏，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利。
　　而之后的事，几乎都按着索斯与拉维亚之间所设定的剧本那样，拉维亚顺理成章地接管了阿尔塔克的事务，成为了阿尔塔克暗地里的女领主，毕竟老奈亚历克原本的意思就是让他们‘夫妇’共同打理阿尔塔克，他当然不会想到这其中还有隐情。
　　因为世界局势的关系，两人的婚礼显得很紧迫，毕竟，两人还要作为阿尔塔克的代表出席梵德尔的联盟会议，商议对反攻萨森的种种决策，不过拉维亚对于这件事倒不是很在意。
　　毕竟，那不会带给她多少欢乐的记忆……如果说，婚礼是女人一生中最重要的幸福时刻，那么对拉维亚来说，这种幸福是短暂而空虚的，就仿佛泡沫一样，就像昆因所说的那样，为了当这个阿尔塔克的女领主，拉维亚付出了太沉重的代价……在仓促婚礼的那一晚，拉维亚从容地面对每一位宾客，就算是艾伦、就算是斯考特，就算是作为丈夫的索斯，亦或是家族中的成员，亦或是阿尔塔克民众，亦或是毫不相干的陌生人……
　　而在夜深人静的时候，她会在独自一人的房间无声哭泣，她哭得很伤心，但却没有被任何人察觉到，因为，她不想让人看到自己最后的软弱……
　　也许，有些事，女人让男人看到，只是她想让他看到，她不想让他看到的，他永远也看不到……
　　所以说，不管是索斯、艾伦、斯考特他们，还是阿尔塔克的民众，他们在白天所看到的拉维亚，永远只是越来越具有上位者气势的拉维亚，而另外一面，她不想被任何人看到，因为，她是阿尔塔克的女领主，她是这片土地的女王！
　　从当今的局势看来，在拉维亚统治阿尔塔克之后，阿尔塔克理所当然成为了联合军的一员，反对阿格斯的势力，得到了大幅度的增强。
　　或许，在短短一个月之内，帝国便将会爆发有史以来最重大的决战！
　　而与此同时……
　　――帝国东部，米利安雅――
　　米利安雅是帝国东部少有的大城市，这里远离萨森的统治，又处于内地，没有北方野蛮人的骚扰，这里的生活显得很平静。
　　唯一的战争，便只是两、三年前的那一次，在那次战争中，东迁的瑟兰德人攻击了这片区域，在无法得到帝国出兵帮助的情况下，城主选择了投降，于是，瑟兰德人便成为了这座城市以及附近其他几座城市的统治者。
　　但是不得不说，瑟兰德人的统治方针，要比帝国原先宽松得多，这也导致了帝国民众对于萨森的心变得越来越微薄，或许这就是帝国现在处境的真实写照，腐败的政权，让皇室的凝聚力变得越来越弱，根本无法和几百年前的萨森王相提并论。
　　在当年萨森王与萨洛尼亚展开第一次决战的时候，一道命令，各地纷纷踊跃组成军队，但是现在，西奥王子凭借第一王子的身份，却几乎得不到任何帮助，就连加利克，也仅仅是看在他皇室血统的身份上支持他，当然，这并不是单纯的支持，而仅仅只是投资，为了获得更多利润的投资。
　　而原先老奈亚历克倒是很想帮助这位落难的王子殿下，但是，关乎他家族与孙女未来的种种问题，这位老人最终也犹豫了，将这件事的处理权全权交给了拉维亚……帝国的凝聚力，已经越来越弱了……
　　“听说了么？梵德尔正在组织军队攻打萨森，连加利克都参与了，如果能说服阿尔塔克的话，萨森的那些贵族就要倒霉了……”
　　在米利安雅的一个酒馆中，一些男人一边喝酒一边讨论着西面的事……
　　“听说奥佩瑞尔斯挑头的，那些富得冒油的商人还组建了一支军队，听说很厉害……
　　“嘿，这下有趣了……对了，阿尔塔克是什么态度？”
　　“没听说呢，好像还保持中立的样子……”
　　“如果他们能说服阿尔塔克就好了，阿尔塔克和加利克的联盟军，对付格隆的军队，帝国三大军事力量的对决，还有萨森的皇家骑士团……”
　　“皇家骑士？他们早就解散了……”
　　“解散？不是正在攻打奥佩瑞尔斯么？”
　　“你那是什么时候的事了？！”
　　“哦……”
　　正说着，忽然酒馆的门被推开了，一个穿着一身墨绿色旅行斗篷的人握着一支足有一人高的魔杖走了进来，当他，不，是当她掀开头上的斗篷时，整个酒馆都静了下来。
　　“咕！”望着那位少女那剔透的身段与姣美的面容，酒馆里的男人们不自觉地咽了咽唾沫，因为对方实在是太溧亮了……不，漂亮只是其次，更重要的，是对方的气质，那是一种掺杂着魅惑的高贵气质。
　　尤其是对方那双仿佛星辰般的眼睛，殷红的嘴唇，都带着足以让人窒息的诱惑力。
　　“呼……”在众人的注意下，少女走到柜台前找了个座位坐下，用银铃般清脆的声音说道，“给我一杯水！”
　　“呃……好！”酒馆主人木讷地点了点头，目不转睛地望着眼前的少女，拿起一个水壶就往杯子里倒，根本没有注意那些水完全就倒在杯子外面。
　　“咯咯……”少女似乎注意到了，伸出修长的手指指了指那只杯子，轻声说道，“全洒了哟！”
　　“啊？……抱歉！”
　　“咯咯……”
　　那清脆的笑声，仿佛勾起了酒馆里那些喝醉酒的男人们心中的欲望，只见一个大汉嘿嘿笑着站了起来，摇摇晃晃地走到那位少女身前，笑嘻嘻说道，“一个人不会感觉到闷么？陪我们喝几杯吧？嘿嘿……”
　　抬头望了一眼那名大汉，少女仿佛明白了什么，漆黑的眸子一转，带着几分诱惑，轻笑着说道，“喝酒啊……喝酒的话，我比较喜欢一个人呢……”
　　“为什么啊，大家一起不是很好么？酒可是好东西呢！”那大汉笑着说话，酒馆里的其他人哄笑着附和他的话。
　　“是呢，”少女自嘲地笑了笑，幽幽轻声说道，“酒能让人忘却一些不幸的事，但是酒醒之后，却会感觉更加悲伤……”
　　“所以要不停地喝，喝到大醉一场啊！”大汉笑着说道。
　　“算了吧……”少女摇了摇头。
　　“喂喂，不给面子啊，小鬼！”大汉故作气愤地说着，正当他想故意挑事的时候，他忽然发现，少女握着杯子的右手，竟然每一根手指上都带着一枚魔法戒指，尤其是戒指上那足足有拇指大的魔法石，红色的、黄色的、蓝色的……那五颗显然是价值连城的宝石让大汉一时之间有些错愕不已。
　　再看这位少女的左手，同样佩戴着五枚镶嵌有硕大宝石的魔法戒指，再看她那根足足有一人高的魔杖，上面镶嵌的各系的珍贵宝石恐怕就连奥佩瑞尔斯的商人都会流口水。
　　这时，那位大汉才真正注意那位少女，因为这位少女浑身上下，几乎都佩戴者让人动心的魔法道具，戒指、项链、耳环、魔法长袍，简直就是一座移动的魔法石仓库，而且都是极其珍贵的大颗宝石。
　　刹那间，整座酒馆的气氛变了，酒馆里的男人们仿佛公牛般喘着粗气，倒不是因为那位少女的美丽动人，而是她身上的那些珍贵宝石……
　　“唉……”似乎是注意到了什么，少女幽幽地叹了口气，留下一个银币，准备起身离开，但是有几个男人拦住了她。
　　“等一下，小鬼，我们最近正好缺点钱喝酒呢，留下来陪陪我们吧……”
　　“我劝你们最好不要动哦……”望着对方恶狠狠的表情，少女舔了舔嘴唇，带着浓浓的诱惑力轻声说道，“会受伤哟！”
　　“是你会受伤吧？”
　　“真是拿你们没办法……”
　　在酒馆主人愕然的眼神中，少女的眼神微微一变，随即，手中泛起了强烈电光，那一道噼里啪啦作响的电光，就仿佛是死神的召唤般，闪烁在酒馆之内。
　　一分钟后，望着那位少女重新披上旅行斗篷离开酒馆，再望了一眼那些倒在地上被电得失去知觉的男人们，酒馆主人喃喃说道，“用闪电的魔法师？厉……厉害……”
　　在魔法知识普及的现在，谁都知道，能够施展雷系魔法的魔法师，那绝对不是一般的魔法师，毕竟，雷系魔法是水系魔法和火系魔法的复合魔法，要施展雷系魔法，就必须同时精通两系魔法，换句话说，没有接近大魔法师的实力，是绝对做不到的！
　　那个看上去最多只有二十岁的女孩子，竟然是大魔法师？
　　不过……真漂亮啊……
　　从来没有见过这么漂亮的女人……
　　酒馆主人喃喃自语着。
　　与此同时……
　　――帝国东南地区，卡萨利斯――
　　卡萨利斯在奥佩瑞尔斯的东面，和帝国和萨洛尼亚的接壤地段，在过去的十几年中，为了不刺激到邻国，帝国与萨洛尼亚都没有在这里驻兵，换句话说，这里几乎是一个没有管辖的地段。
　　而这种局面就导致了该地区聚集了大量的强盗、佣兵和盗贼，他们大多是帝国通缉的要犯，有一些则是为了钱什么都愿意干，他们杀人、走私，凡是与金钱有关的勾当，他们都干。
　　对于这些人，帝国和萨洛尼亚多次想派军队围剿他们，但是，这一些人一听到风吹草动。便会躲起来，有时躲到帝国境内，有时躲到萨洛尼亚境内，而当时帝国与萨洛尼亚正处于敏感时期，两国并不敢在这里多设军队，以免刺激到对方，所以，卡萨利斯便成为了这些罪犯的安乐窝。
　　而这附近最大的强盗团伙，则是一个叫做疾风狼的组织，人数大概有几百人，他们最近才抢劫了一支奥佩瑞尔斯的商队，为了躲避军队，他们准备到萨洛尼亚躲两天。
　　而在此之前，这些强盗们聚集在一个山坳下一片空旷的平地上庆祝，正当他们喝得兴高采烈的时候，他们忽然发现中央的空地中，竟然出现了几丝诡异的闪光……
　　就当那些强盗以为自己喝醉酒看花眼时，那阵闪光变得越加强烈，随即，只听刷的一声，一道黑幕出现在他们眼前，仿佛一扇大门般……
　　在强盗们鸦雀无声的注视下，那道类似大门般的黑幕中走出一个看上去二十多年的年轻人，灰白色的头发，稍稍掺杂着几丝黑色，身上穿着一件强盗熟悉的教廷枢机主教的长袍，但是区别在于这件长袍的颜色是黑色的，浑身上下透露着让人心寒的冰冷气息。
　　而在那个年轻人之后，又走出来一个全身身穿黑色华丽铠甲的骑士，牛角盔，黑曜石骑士剑……咦？看上去几乎和当初索斯的士兵魔偶索杰斯所进化的国王魔偶凯恩一模一样……对，简直是一模一样！
　　而从这个年轻人一踏入这片土地开始，那些强盗们就感觉到一股无比强大的压迫力，那种仿佛天崩般的压力，让他们几乎不敢动弹。
　　“喂！”用轻蔑地几乎是望向蝼蚁般的眼神望着那些强盗，那个年轻人淡淡说道，“现在是什么年代？”说话的时候，他微微抬起了脸，他的脸上，浮现有好似恶魔般的黑色可怕刺青，尤其是那双略微灰蒙蒙的淡红色眼睛，那简直就不像是人类所拥有的眼睛，更像是野兽，是魔兽，是恶魔！
　　“唔？”感受着来自对方的那股强大压迫力，那些强盗们咽了咽唾沫，干干说道，“什……什么什么年代？”
　　只见那位年轻人眼神变得锐利了几分，用不容反驳的语气低声说道，“回答我，蝼蚁！”
　　“蝼……”那些强盗的心中不禁滋生出几分怒气，与同伴对视一眼，站起身来，强硬说道，“不要太嚣张了，小子，你知道你是在和谁说话么？”
　　说着，有几名强盗抽出了随身携带的武器，不怀好意地围了上去。
　　用仿佛神明俯视人类般的轻蔑眼神望了一眼那几名强盗，那个年轻人轻蔑一哼，淡淡说道，“愚蠢的家伙们，真碍眼，消失！”
　　伴随着他的话声，那些强盗中忽然爆发出一阵惊恐的声音，一边指着那几名手握兵器的强盗，一边失声喊道，“你……你们的身体……喂喂，你们的身体……”
　　那几名强盗好似没有察觉，再低头望了一眼自己后，他们惊恐地发现，自己的身体竟然正渐渐地变得淡薄起来，仿佛变成了空气般。
　　“啪嗒！”一柄武器滑落在地，因为之前握着它的一名强盗，已经在众目睽睽之下消失了……是的，听上去有点可笑，但确实是像空气一样消失了……
　　“不！”
　　“不要……不要……”
　　在那几名强盗惊慌失措的哭喊声中，又有几把武器因为主人的消失而掉落在地……
　　“这……这是什么魔法？”强盗们惊恐地不断退后。
　　那位年轻人微微抬起手，他的手中燃烧起一团黑色的火焰，只见他一挥手，那团黑色的火焰顿时化作滔天的火海，伴随着一阵阵痛苦哀嚎，将那几百名强盗吞噬了，只剩下因为腿软而瘫坐在他面前的一个强盗。
　　只见那位年轻人冷冷地望了一眼那个强盗，寒声说道，“回答我，蠢货！现在是什么年代！”
　　望了一眼那些同伴的悲惨下场，那名强盗哭喊着说道，“是……是新历仰年……”
　　“仰年啊……”那位年轻人微微皱了皱眉，喃喃说道，“不知道阿格斯那个家伙死了没有……应该死了吧……”
　　“阿格斯？”仿佛抓到了什么似的，那名强盗急急说道，“如果您说的是萨森的那个阿格斯，他还没有死，现在各地都在组织军队，准备攻打萨森……他很有名，所以我知道他的事，请你绕过我吧……”
　　“哦？”那位年轻人微微愣了愣，喃喃说道，“奇怪，难道是我记错了？”说着，他瞥了一眼瘫倒在地的强盗，转身走开了。
　　就当那个强盗正庆幸捡回一条命时，却听那个年轻人淡淡说道，“解决他，凯恩！”
　　“是，主人！”在那名强盗恐惧的眼神中，那个身穿厚重铠甲的骑士举起了手中的黑曜石骑士剑……”
　　“啊！”
　　“阿格斯，还没有死么？”望着天边的晚霞，那位年轻人眼中露出了几分复杂的神色。
　　“你想怎么做，主人？”名为凯恩的骑士在解决了那名强盗后走了过来，低下头低声说道，“以您现在的力量，要解决阿格斯这种家伙，太轻松不过了……”
　　“哼，阿格斯，小角色而已，不用在意……我比较在意的，是他背后的那个家伙……”
　　“玛门？”
　　“嗯！”
　　“以主人您的力量，就算是玛门也不敢与您为敌！”
　　“但我也不敢和他为敌不是么？别忘了，那样的家伙，有六个……”
　　“抱歉，主人！”
　　“不用在意！别忘了我们的目的！”
　　“是的，主人……”
　　望着那渐渐西落的夕阳，那位年轻人抬起布满黑色刺青的右手，遥遥对着夕阳，仿佛要将它握在手中。
　　“嘿，我以前说过吧，我们也许会碰到的，幼稚的小鬼！就让我见识一下你的觉悟吧！让我，贝利亚……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十八章 格局
　　――古代遗迹，雷霆之塔梵德尔――
　　在差不多一个星期后，对萨森作战的联盟会议终于在梵德尔法师塔得以召开，出席这次会议的成员，基本上都是各地方势力的代表。
　　主持会议的人是艾贝尔，毕竟她从小就生活在梵德尔，可以说是梵德尔实际上的管理者，有着其他人无法比拟的威信，再加上作为已故的大魔法师格雷特・凯恩斯的孙女、魔法师霍得・肯迪的妻子，作为会议的主持者，再合适不过了。
　　“那么……各位请坐吧！”淡然而不失礼仪地请在场的那些代表入座，身穿靛蓝色占星师魔法长袍的艾贝尔简明扼要地说道，“客套的话我就不说了，首先感谢各位对于会议的尊重，在百忙之中抽空前来，这次会议的目的，相信各位也都清楚……现在的帝国正处于最混乱的阶段，而造成这一切的元凶，便是那个叫做阿格斯的男人，为了避免他引发更严重的事端，我们必须尽早地解决他……”
　　“但是那个男人可不是那么好对付的……”洛恩要塞的代表，一位满脸胡渣的中年将军凝重地说道，“我听说阿格斯拥有一支由恶魔所组成的军队，那些恶魔几乎都是不死之身，根本不是我们人类所能对付的……我并不是小看斯格德尔的魔法力量，但是对方也有死灵法师的帮助，更别说那些该死的皇家魔法师……”
　　“克罗利将军，这句话请恕我无法赞同，”打断那位将军的话，西奥王子身旁，前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯摇头说道，“皇家魔法师，向来是遵从皇命和忠实追随者，仅凭阿格斯，是无法完完全全控制这股力量的，据我所知，选择帮助阿格斯的，仅仅是以原皇家魔法师副会长杰里・贝尔福特为首的格隆派系魔法师，所以，请注意，这些人的行为，并不能看成整个皇家魔法师的意志！”
　　“哦？”克罗利将军的脸上露出几分玩味的笑意，嘲讽说道，“可不仅仅只是我这么认为啊？皇家魔法师，以往确实是这个国家的守护者，但是现在，他们已经成为了我们的敌人，不是么？至于皇家魔法师的意志……”说着，这位将军的脸上露出几分回忆的神色，在眼中的尊敬一闪而逝之后，沉声说道，“不管怎么说，皇家魔法师的力量不可小看，我想问梵德尔是否有抵抗这股力量的实力？”
　　“实力？”轻哼一声，艾贝尔冷笑着说道，“您是在说笑么，克罗利将军？现在的斯格德尔，拥有帝国最强大的魔法力量，仅靠那些格隆派的魔法师，能够和梵德尔相提并论？”
　　“呃……”克罗利将军这才想起来，斯格德尔聚集了两千人的黑魔法师，虽说他们的实力参差不齐，但说实话确实不是任何一股魔法势力能够抗衡的，想了想，他带着几分谨慎的意思提醒道，“很抱歉，尊敬的凯恩斯女士，我只是想提醒一下，军团作战不比其他战斗，个人的力量在战场上相当渺小，斯格德尔的黑魔法师，我并没有看轻他们的意思，但是问题在于，他们并没有参加过大规模的战斗，最多只是作为佣兵势力接触过几次战斗，而那些皇家魔法师，原本就是以军队的模式建立的，比起个人的战斗，他们更熟悉战场上的交锋，指令的传达与协同作战，这一切都需要时间来磨合，一支新兵组成的军队，永远无法战胜身经百战的老兵！”
　　“唔，”听了对方的解释，艾贝尔脸上的表情缓和了许多，对克罗利将军点头说道，“您说的不错，克罗利将军，但遗憾的是，我们已经没有时间了……我想各位都知道，阿格斯在萨森附近建造了一座黑暗祭坛，他准备将一个可怕的存在召唤到这个世界，如果不加快行动，一旦那个可怕存在出现，它必将摧毁我们所熟知的世界，这是绝对不能允许的！”
　　“可是我听说为了召唤那个可怕存在，阿格斯需要大量纯净的灵魂力量，一旦我方向萨森开战，不是反而帮了那个家伙么？”佣兵界的代表，一名长相魁梧的战士冷静地说话，在他身旁，一位魔法师附和地点了点头。
　　“阁下是卡拉姆地区的佣兵乔吉・泰瑟姆对吧？”艾贝尔点了点头，算是打了个招呼，随即轻笑着说道，“我以为作为佣兵的阁下，更清楚‘坐以待毙’的含义……确实，阁下说的不错，但是别忘了，如果我们选择保守防御，阿格斯他同样可以将那个可怕存在召唤到这个世界，应该说，他已经在这样做了，为此，他加害了无数帝国的无辜平民，我只想说，那个可怕存在，是我们人类无法对付的强大，如果我们选择进攻，或许还有取胜的机会，相反的，如果我们保守地选择防御，那无疑是将仅有的一丝得胜希望都舍弃了，两位认为呢？”
　　“唔！”佣兵乔吉・泰瑟姆沉思了一会儿，附和地点了点头。
　　“那么现在的问题就是怎么对付被阿格斯控制的萨森势力了，”望了一眼在座的众人，原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利沉声说道，“我认为，既然是联合作战，一位出色的指挥官是必不可少的，这样可以避免各集团军指令的混乱，所以，我建议，由王子殿下出任这次联合作战的指挥官，不知道各位觉得怎样？”
　　“是原王子殿下吧！”一个看上去有点肥胖的中年冷笑着哼了哼，带着浓浓的轻蔑嘲讽道，“哎呀哎呀，怎么可以让一个背有杀父罪名的罪犯担任这次联合军队的指挥官呢？”说着，他望了一眼艾伦，对艾贝尔笑道，“我作为博伊德尔的城主，建议由自由之风骑士团出色而杰出的少年军团长艾伦・斯勘德出任指挥官的职务，艾伦军团长长期与阿格斯的恶魔军队作战，很熟悉对方的实力……”
　　“说得好听！”冷笑一声，伯特・布拉克利嘲讽道，“什么杰出的少年，你们这些贪婪的商人不就是想获取最大的利益么？”
　　“哎呀哎呀，”摇着手中那柄精致的小扇子，博伊德尔城主亚克・佩尔索普戏谑地说道，“阁下也不是想这么做么？彼此彼此！――我只是觉得，我们这位少年军团长，要比那位‘闻名全国’的原王子殿下合适得多！”
　　“你！”听着那明显带有讽刺的话语，伯特・布拉克不禁有些气结，但确实，背上了杀父罪名的西奥王子，在帝国民众间的名声确实是一落千丈，想来想去，他只有求助于代表洛恩要塞势力的克罗利将军，毕竟，洛恩要塞的年轻指挥官，是少数现在仍然站在皇室一方的力量。
　　克罗利将军显然是望见了对方的眼神示意，在想了想之后，犹豫着说道，“个人觉得，这件事确实以西奥王子殿下的名义处理比较好，这样的话，就可以看成是帝国王位间的争夺，而不是公然的反叛，对这次联合作战有重大意义！”
　　“重大意义？”博伊德尔城主亚克・佩尔索普冷哼一声，摇摇头装出一副忍俊不禁的古怪表情，意有所指地说道，“皇室血脉的内部争斗，这种丑恶公然暴露于民众面前，这样好么？伟大的萨森王的子孙，竟然会沦落到这种局面，真是令人想不到啊……”
　　“你这话什么意思？！”伯特・布拉克站起身愤怒地说道。
　　“行了，其他人都给我闭嘴！”露出一脸不耐烦的表情，艾贝尔猛地一拍桌子，皱眉说道，“这次的会议，是讨论如何对付阿格斯的会议，不是听你们的无聊争论！”说着，她冷哼一声，不容反驳地说道，“至于指挥官职务，就由我来担任，有不同意见的尽管说出来！”
　　“呃？”博伊德尔城主亚克・佩尔索普愕然地望了一眼艾贝尔，转头望了一眼艾伦，见他耸了耸肩，遂干干一笑，轻声说道，“如果是凯恩斯女士的话，奥佩瑞尔斯没有异议！”
　　原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利望了一眼西奥王子，又望了一眼斯考特，见其推了推眼镜后暗示地摇了摇头，无奈选择了沉默。
　　“阿尔塔克有异议么？”脸上仍带着几分愠怒，艾贝尔对拉维亚问道，在看向她身旁的索斯时，忍不住狠狠瞪了他一眼，那种冰冷的目光令索斯的额头不禁渗出了一层薄薄汗水。
　　好笑地望着自己‘丈夫’那狼狈的模样，拉维亚暗地里用责怪的目光望着索斯，随即摇摇头，用不逊色艾贝尔的威严仪态，淡淡说道，“当然没有！”
　　“那么其他人呢？”
　　在座的那些附近城市的代表，以及魔法师、佣兵界的代表，见奥佩瑞尔斯、加利克、阿尔塔克这三股势力都表示了认同，自然也不会提出反对的建议，虽然，他们认为一个女人作为联合军的首脑，确实有点不妥。
　　“很好！”艾贝尔满意地点了点头，随即重新坐下，打了一个响指，随即，那张长桌上方突然出现一道光幕，紧接着，竟然浮现出了帝国整块区域的光图。
　　“那就来商量一下各集团军的分布……”说着，艾贝尔站了起来，从魔法长袍中抽出一根魔棒，点着光图说道，“卡利亚、斯齐迪奥、吉昂，这三座城市分别位于萨森皇城的北面、西北面和西南面，阿格斯放弃了其他地区，转而加固了这三座城市的防守力量，换句话说，他是打算在这片区域和我们决战……据我所知，阿格斯一直密切关注着我们的举动，所以这次会议，我想他也不是不知道，但是呢，他并没有来阻止我们，作为主人的他，似乎是非常欢迎我们这些不速之客去萨森做客，我可以认为，他引发帝国种种混乱的动机，就是为了这次重大战役，所以各位要注意了，这次的战争不比以往，我们必须尽可能地避免伤亡，战死的士兵，其灵魂会被萨森的黑暗祭坛所吸收，成为阿格斯完成他阴谋的力量……但是，如果无法攻克这三座城市，就无法打开通向萨森的门户，所以，联合军队首次的战斗，就是攻破这三座城市！”
　　“同时进攻么？”博伊德尔城主亚克・佩尔索普眉头一皱。
　　“对！”只见艾贝尔点点头，沉声说道，“这三座城市之间隔得很近，而且和萨森也不是很远，所以，仅仅攻打其中一座城市是没有什么用的，相反的，还会陷入被动，所以……”说着，她望了一眼斯考特，继续说道，“由加利克的军队攻打卡利亚，这座城市的守卫，是阿格斯手下中相当厉害的人物，是传说中的七十二柱魔神之一，带来厄运的神箭手，卡尔斯・列拉金！――不要轻敌啊，斯考特！”
　　“卡尔斯・列拉金？”当听到这个名字的时候，斯考特仿佛感觉自己全身的血液都在沸腾，那久违的恨意，让他的眼神变得异常恐怖，在推了推眼睛之后，他咬牙切齿地说道，“这家伙……交给我了！”
　　艾贝尔并不清楚斯考特与列拉金之间的恩怨，所以对于斯考特的异常感觉有些诧异，但是现在毕竟不是询问的时候，点了点头，她转身对拉维亚说道，“阿尔塔克，就负责进攻斯齐迪奥，这个城市的守卫，据我所知，是一个叫做让・康尼尔的狼人，实力非常强大……”
　　“让？”拉维亚的脸上露出几分惊愕，连带着索斯、艾伦、斯考特他们的表情也有些怪异，毕竟，那个狼人曾经和他们的关系都不错，而且对方并不是什么穷凶极恶的家伙，但是为什么要帮助阿格斯，他们都有点想不通。
　　“我会在斯齐迪奥城墙上插满阿尔塔克的旗帜！”拉维亚从容而坚定地说道。
　　望着拉维亚那不逊色于自己的仪态，艾贝尔不禁暗暗叹了口气，在没好气地瞪了一眼索斯后，转头对艾伦说道，“艾伦，你的军队就负责进攻吉昂，这座城市的守卫，同样是阿格斯手下、传说中七十二柱魔神之一，有黑暗骑士之称的魔神，克拉克・锡蒙利，在传说中，他是黑暗军队的统帅，可以说，吉昂的防守力量是最雄厚的，所以，不要大意了！”
　　“明白明白！”艾伦笑嘻嘻地耸了耸肩，漫不经心地说道，“黑暗骑士……嘿，真想见识一下！”
　　微微摇了摇头，艾贝尔又对斯考特与拉维亚说道，“可以的话，我希望加利克和阿尔塔克能联合牵制格隆，据我所知，格隆的领主在对待阿格斯的事上态度有点暧昧，而且也没派人出席这次会议，我们只能认为，格隆极有可能会是我们的潜在敌人，为了避免格隆出兵而令我们陷入被动……”
　　“可以！”推了推眼镜，斯考特冷静地说道，“我会马上联系家父！”
　　“格隆地区应该不会冒着与阿尔塔克以及加利克两个地区为敌的危险，出兵帮助阿格斯吧？”淡淡一笑，拉维亚点点头说道，“我会提醒祖父注意一下的！”
　　“很好，那就这样！”艾贝尔满意地点了点头，双手撑在桌上，沉声说道，“以加利克、阿尔塔克、奥佩瑞尔斯三方为主力，其他地区、其他势力尽可能地帮助他们，为了打败阿格斯，我希望能借助你们的力量！”
　　“当然可以！”
　　“没有问题！”附近其他地区的城主代表，以及佣兵、魔法师的代表们纷纷表示会给予帮助。
　　最后，艾贝尔略带几分叹息地望了一眼索斯，没好气说道，“索斯，我希望你能带领斯格德尔的黑魔法师们，帮助艾伦、斯考特以及拉维亚尽早攻克那三座城市！”
　　“我？”索斯不禁感觉有些意外。
　　望着他那不自觉的表情，艾贝尔不禁有些生气，毕竟现在的梵德尔，说实话并没有多少具有强大力量的人，就算是那几位长老也仅仅是拥有超高名望，但是因为年纪的关系，实力的衰减相当严重，根本无法上前线作战，只能作为号召黑魔法师的旗帜，而艾贝尔自己的话，又有一个幼小的儿子作为拖累，本身的力量也不足以应付接下来的局面。
　　所以，作为霍得教授学徒的索斯，理所当然是最合适的人选，更重要的是，他具有能媲美、甚至超过阿格斯的强大力量，可以压制住那两千黑魔法师。
　　或许，艾贝尔有意将索斯培养为梵德尔的继承人吧，毕竟赫利瑞奥克斯的时代已经结束了，继逝去的大魔法师格雷特・凯恩斯、以及下落不明的原皇家魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯之后，帝国……不，是梵德尔需要一个新的代表性人物！
　　而索斯，是艾贝尔所熟悉的几个小鬼中最合适的人选，不但是他的身份、他的力量，更重要的，是他没有陷入商人与贵族间的矛盾立场，不过说起私心的话，或许艾贝尔并不愿意看到索斯以沃尔蒙・克莱斯特的身份，一直在拉维亚身边吧，毕竟她和狄娅的关系非常好，更重要的是，她不想看到狄娅伤心，那种酷似她自己的伤心表情……
　　“咦？竟然让这位少年领导两千黑魔法师的集团军？”
　　“这家伙是谁？”
　　“喂喂，听说他叫沃尔蒙・克莱斯特，是入赘阿尔塔克沃米斯利家族的女婿……”
　　“啊？是那个小女孩的丈夫？耶？我还以为是哥哥什么的……”
　　“是丈夫啊……不过我还真不知道这位少年竟然是梵德尔的人……”
　　“不知道他能不能控制那些黑魔法师啊……他看上去很年轻啊……”
　　“嘁，入赘的女婿啊……”
　　那些不知情的旁人小声议论着，用羡慕、嘲讽、冷笑、轻蔑的各种眼神望着索斯。
　　只不过这一些对索斯无法造成任何影响，只见他错愕地望着艾贝尔，诧异说道，“我？领导那些黑魔法师？”
　　“有什么不对么？”望着索斯那不争气的表情，艾贝尔真恨不得上前狠狠打他几下让他清醒一下，在微微吸了口气后，她轻声说道，“对自己没有自信么？别忘了，你是我丈夫霍得・肯迪的学徒，而且还和阿格斯较量过，你应该是最了解阿格斯实力的人！”
　　“什么？――这位少年就是霍得・肯迪学徒？”
　　“还说和阿格斯较量过……真不敢相信！”
　　那些人望向索斯的眼神顿时变成了崇敬与尊重。
　　在艾贝尔略带几分期待的目光下，索斯有些为难地望着艾贝尔，毕竟，他现在可不完全是帝国人，一半的他，属于萨洛尼亚，一旦他接管了帝国的黑魔法师军队，就意味着他抛弃了萨洛尼亚，这是索斯所无法办到的，虽说他对教廷并没有多少感情，但是对于教廷中的几位老人，幸存的，或是已经失去的，他欠下了很多也许永远无法偿还的人情。
　　在场大多人无法理解索斯的犹豫，就在这时，一直坐在角落不吭声的教廷枢机主教邦・哈姆斯沃思站了起来，大声说道，“尊敬的凯恩斯女士！我并不想冒犯你，但是克莱斯特阁下，是不能接管黑魔法师军队的！――虽然暂时被革职，但是他始终是我们萨洛尼亚的枢机主教！”
　　“什么？萨洛尼亚？”
　　在众人惊疑的目光中，艾贝尔冷哼地望了一眼新晋主教邦・哈姆斯沃思，淡淡说道，“你给我闭嘴！――我不管什么萨洛尼亚、什么教廷，我只知道，这个小鬼是我丈夫的学生，是赫利瑞奥克斯的学生，是梵德尔的学生！这是帝国内部的事，还请阁下不要插嘴！”
　　“呃，这……”听艾贝尔一下子就把这件事提高到了帝国内部的高度，邦・哈姆斯沃思一时之间也无法再做辩解，毕竟，作为萨洛尼亚的外派人员，他实在是不好插手帝国内部的事。
　　“还在犹豫么，小鬼？”望着犹豫不决的索斯，艾贝尔低声说道，“还是说，你已经自愿地成为萨洛尼亚那边的人了？不再是我丈夫的学生，也不再是赫利瑞奥克斯的学生了？”
　　在沉思了一会后，索斯抬起头，沉声说道，“我明白了！――请把这件事交给我吧！”
　　“克莱斯特阁下？！”邦・哈姆斯沃思惊愕地望着索斯，随即眼中露出几分惋惜，毕竟，他已经听说教廷打算向帝国出兵，帮助梵德尔击败阿格斯，如果可以的话，顺便将帝国偌大版图纳入萨洛尼亚的范围，而一旦索斯接手了黑魔法师军团的领导职务，就意味着他以后难免也与教廷的利益发生冲突，出于一路上的交情，邦・哈姆斯沃思并不想看到这位少年日后为这件事为难。
　　但是……
　　“很好！”艾贝尔满意地望着索斯。
　　就这样，帝国第一次联盟势力会议到此结束了，过不了多久，帝国西面、西北面、西南面等十几个地区会联合出兵反攻萨森，与阿格斯一决胜负，或许，这是帝国有史以来最浩大的内战。
　　几天之后，加利克领主、斯考特的父亲，伊冯・奥吉尔公爵率领一万加利克军队到达了加利克与格隆的边境城市瑞丽卡玛，而与此同期，阿尔塔克原领主、拉维亚的祖父奈亚历克・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利大公也率领八千阿尔塔克军队赶到了与格隆地区接壤的边境城市提亚斯塔，从东西两面牵制格隆地区的军队，以防止格隆从背后出兵支援萨森。
　　而梵德尔一方，似乎已经在准备反攻萨森的种种事宜，粮食、军饷、武器，奥佩瑞尔斯的商人们很大方地拿出了一大批资源，赢得了不少佣兵势力的支持，斯考特对艾伦这种‘卑鄙’的做法表示很愤慨，虽然他也想这么做，但遗憾的是，加利克并没有那么富裕……
　　可以预见，商人阶级与贵族阶级的矛盾越来越激烈。
　　不过这一切，对于索斯而言似乎离得很远，说实话，他并不想介入两者间的竞争中，尤其是当两方的代表人物都是自己关系最密切的朋友的情况下。
　　当然了，他其实也不是很愿意掌握那支两千人的黑魔法师军队，追寻自由的他要不是艾贝尔，肯定是不会接受这种烫手的职务。
　　而拉维亚倒是很乐于接受，毕竟她以前就看不惯索斯那种游手好闲的生活作风，哪怕现在对方是她的‘丈夫’，该说的话，她一句也不会落下。
　　“不是很好么？――你现在可是梵德尔的代表性人物，比入赘沃米斯利家族所得到的继承人名号，要好听许多吧？”说着，坐在沙发上翻着一本魔法书籍的拉维亚抬头望了一眼索斯，带着几分责怪的味道说道，“真不知道你在烦恼什么？以你的力量，收服那些黑魔法师，这是非常轻松的事吧？再说了，那些魔法师中，还有一些原来瑞奥克斯的教授们帮助你……”
　　拉维亚所指的，是以曼赫特教授为首的一些原赫利瑞奥克斯势力的学院教授，在赫利瑞奥克斯学院被阿格斯摧毁以后，这些教授或许是咽不下这口恶气，或许是为了恢复赫利瑞奥克斯以往的荣耀，逐渐转移到梵德尔。
　　说起来，在见到过索斯后，那位原来的年级主任曼赫特教授显得非常高兴，毕竟索斯与艾伦、斯考特、拉维亚他们，从前就是瑞奥克斯学院中非常有名的学生，尤其是当曼赫特教授知道索斯的力量已经凌驾于霍得・肯迪教授，甚至是原院长格雷特・凯恩斯大魔法师后，他非常迫切地想请索斯重新建立赫利瑞奥克斯，为此，他还将原来一些在各地旅行的魔法师都召集到了梵德尔。
　　“哼，我可不觉得这是一件好事！”躺在对面沙发上的索斯没好气地说道。
　　虽然索斯很理解这些赫利瑞奥克斯学院老教授们的心态，但是说实话，他一点也不想当那个什么院长，他不想已经没有多少自由的自己，再被一些他不想做的事束缚住。
　　可惜的是，曼赫特教授似乎一点也不理解索斯的性格，反复来找索斯谈话，望着这位以前很有气势的年纪主任用低声下气的口吻对自己述说，索斯还真说不出拒绝的话，只好将这件事拖着，等解决了阿格斯之后再想办法。
　　对，解决阿格斯才是现在最重要的事！
　　“你呀！”对于自己‘丈夫’的任性，拉维亚不禁感觉有些好笑，三年不见，以往的朋友就变得成熟了许多，艾伦已经成为骑士团的团长，是奥佩瑞尔斯的商人们寄以厚望的代表性人物，而斯考特也将继承其父亲的名爵，而自己，也成为了阿尔塔克暗地里的女领主，但是眼前这个家伙，却仍然像以前那样，就像天空中所漂浮的云朵那样，不想被任何事物束缚……
　　笨蛋，人活在这个世界上，怎么可能没有羁绊呢？
　　拉维亚好笑地摇了摇头，带着几分揶揄，低笑着说道，“不去见你那位小情人么？”她指的，自然是狄娅。
　　听着拉维亚那漫不经心的语气，索斯不禁滋生一肚子气，没好气说道，“你才是小情人好不好？”
　　“啊？”拉维亚不禁愣了愣，随即露出一副忍俊不禁的表情，用鲜嫩的舌头舔了舔嘴唇，带着几分娇嗔说道，“这话太令人伤心了……真是的！――我好歹是你的妻子吧？”在两人独处的情况下，拉维亚一点也没有外人面前那坚强的女领主姿态，倒像是一个新婚的小女人似的，经常用含有挑逗意味的动作与口吻与索斯说话，她似乎很热衷于看到索斯那不知所措、或者尴尬的表情。
　　对着拉维亚翻了翻白眼，索斯闭着眼睛躺在沙发上，再吃了几次‘亏’后，他已经不想再和拉维亚继续讨论这个问题了。
　　这让拉维亚感觉有点无趣，就像她之前对皇后魔偶昆因所说的那样，在来到梵德尔后，她似乎很热衷于替索斯制造麻烦，尤其是在狄娅面前，拜她所赐，狄娅和索斯的关系现在变得非常尴尬。
　　虽说在索斯的解释后，狄娅总算是明白了其中的缘由，但是明白归明白，心里总是不好受，尤其是当那些不知情的人将索斯认作是拉维亚的丈夫的时候……
　　于是，在联合会议的期间，狄娅似乎都刻意避免和索斯见面，以免传出不好的事。
　　而这一点，拉维亚是最清楚不过的，或许，只有在这段期间，她才是索斯的‘妻子’，一旦解决了阿格斯之后，她势必将回到阿尔塔克，到了那个时候，作为他‘丈夫’的男人，身边所陪伴的女人，可就不再是她了……
　　或许是因为这个原因吧，拉维亚抱着赌气的心态，尽可能地为索斯制造麻烦，毕竟，她就算再怎么争强好胜，再怎么像男孩子，本质上还是女人……
　　或许，这也是索斯将尽快解决阿格斯的原因之一吧，他将尽早结束这种暧昧不清的关系。
　　但是，真的能撇清么？
　　其实索斯也明白，当时出于不想作为好友的拉维亚嫁给别人的心态，脑袋一发热就和拉维亚建立了这种不清不楚的关系，现在想想，不说拉维亚，他自己却是因此背负上一层枷锁，原本和狄娅名正言顺的恋爱关系，反倒成了不可告人的事，怪不得狄娅嘴上不说，心里很不愉快……
　　真是麻烦啊……
　　微微地叹了口气，索斯耳边的翻书声变得越来轻，他渐渐地陷入了睡梦中……
　　说起来，不知怎么的，最近索斯总是会产生一种不协调的恍惚感。
　　自从斯洛斯彻底苏醒之后，他就不会再做那些莫名其妙的梦了，但是在最近几天，做梦的频率却大大增加，几乎到了一闭眼就会进入那个‘梦境’的地步。
　　就是那个梦境，当初艾贝尔用占星术替索斯他们预测未来时的梦境。
　　在那个梦境中，天空的颜色是红色的，鲜艳的红，艳丽的红，人血般的红，让人不禁产生一种强烈不适感。
　　在那个梦境中，脚下踩着的，那不是土地，而是尸骸，无数人死相恐怖、带有强烈眷恋、不舍、执念的尸骸。
　　在那个梦境中，空气也是红色的，仿佛雾气般，但若是看得仔细就会发现，那其实是人的血，呼吸的时候，不禁会产生几分怀疑，吸入的究竟是空气，还是鲜血？
　　无尽的尸骸被鲜血浸泡着，漂浮着，很难想象，究竟要多少数量人的鲜血，才能漂浮起这不计其数的尸骸？
　　几万？几十万？几百万？
　　难以想象何等惨烈的战争才会带来如此巨大的伤亡，这里，简直就是一片死亡之地。
　　是地狱，对，诚如地狱！
　　有活着的人……
　　只有一个，至少索斯只看到一个……
　　一个看上去只有二十多岁、非常年轻的魔法师……
　　现在想起来，对方身穿的，是索斯很熟悉的教廷枢机主教长袍，但是是黑色的，长袍上纹有暗金色的符文，它们不断地散发着无规律的暗金色光晕，仿佛是具有生命力一样，给人一种诡异而神秘的感觉。
　　在索斯的眼中，这位神秘的魔法师站在一座高耸入云的祭坛上，就如神明一般俯视着底下的尸骸海洋，用俯视蝼蚁的轻蔑眼神，他的眼中没有任何的感情，仿佛他与这个世界不存在任何交集，流离于世界之外。
　　‘他’……是谁？！
　　索斯很想看清楚对方究竟是什么样的家伙，但遗憾的是，那个时候，对方的身体表面被一层浓郁的黑暗气息笼罩着，那是比雾气更加粘稠的气息，以至于索斯无法看清对方的脸。
　　但是最近，那层黑暗气息诡异地渐渐消失不见，索斯能够看到对方了。
　　那是一张布满黑色恶魔刺青的脸，而那种刺青，索斯太熟悉不过了，因为那很多次都出现在自己脸上……
　　而更让索斯在意的，是对方的模样，那是一张与自己无比相似的脸，唯一的区别，仅仅是对方显得要成熟许多……
　　‘……贝利亚……’
　　“呼！”当索斯再次睁开眼睛时，他发现已经回到了现实世界，拉维亚仍然捧着那本魔法书翻阅着，用异样的眼神望着索斯。
　　“你怎么了？”正捧着魔法书读得津津有味的拉维亚在看到满头大汗的索斯时，脸上不禁露出几分疑惑，好奇问道，“又做噩梦了？”
　　“唔！”索斯含糊不清地应了一声，回想起那个噩梦，他不禁有种莫名其妙的恐慌感，这是他潜意识的预警：对方太强大了，强大到根本不是自己所能抗衡的。
　　见索斯似乎不想细说，拉维亚揶揄一笑，合上书本故意说道，“最糟糕的事不是已经发生了么？您还在担心什么？我的丈夫……沃尔蒙・沃米斯利阁下？”
　　拉维亚所指的最糟糕的事，无疑就是让一开始艾贝尔和狄娅误会了两人现在关系那件事，记得那时候，索斯反复地解释，好不容易才获得了狄娅的谅解。
　　“别开玩笑了！――还有，别把名字合体！”拉维亚的一句丈夫，让索斯不禁有些气结，瞪了她一眼，没好气说道，“还不是得怪你？――那是能开玩笑的事么？你就不能替我解释一下？”
　　“解释啊……”拉维亚微微一笑，带着几分挑逗的味道，轻笑说道，“我需要解释什么么？――我说的都是实情！还是说我有故意歪曲什么事实？她误会了，那是她的事，和我有什么关系？”
　　“喂喂……”
　　“再说了，”责怪似地望了一眼索斯，拉维亚带着几分怨气说道，“现在梵德尔聚集了各地的领主和领主代表，作为我的丈夫，哪怕是名义上的丈夫，您能不能暂时放下您那位心爱的小女人？――要让别人知道我拉维亚・沃米斯利的新婚丈夫，竟然时不时地出现在另外一个女人身边，你让我怎么办？好歹你也为我考虑一下吧？”
　　“你！”索斯气地一句话说不出来，指着拉维亚没好气说道，“早知道就不该帮你！”
　　“哦？”很意外地，拉维亚听到后忽然露出了一副窃笑的表情，放下书本走到索斯身旁坐下，半转过身趴在沙发背上，舔了舔嘴唇，带着几分诱惑力轻声说道，“你舍得……我嫁给别人么？嫁给一个完全陌生的男人……真是狠心呢！”
　　感受着拉维亚那近在咫尺的成熟女人气息，索斯忍不住心跳有些加快，稍稍向后靠了靠，低声说道，“喂喂，别玩了！”
　　“好吧，”拉维亚的眼中露出了几分失望与失落，在暗暗叹了口气后，恢复了正常的坐姿，轻声说道，“说来听听吧，关于刚才的事！――才躺下半个小时左右，就见你大呼小叫的，发生什么事了？”
　　“是这样的……”说着，索斯便选择性地将他梦中的情景告诉了拉维亚，略去周围的场景，单单只说起了那个神秘的魔法师。
　　“贝利亚？”当听完这件事后，拉维亚忍不住感到有些好笑，捂着嘴咯咯笑道，“我怎么不知道你还有这个名字？还是说，你有个双胞胎哥哥啊？”
　　“别开玩笑了！”索斯皱了皱眉，没好气说道，“我说的是正事！――虽然有种很奇怪的感觉，那个人好像是我，但是，又不完全是我……这种预感很强烈！”
　　“你到底想说什么啊？”拉维亚带着几分不解说道。
　　“那个家伙……我梦的那个人，他的脸上浮现有斯洛斯的黑暗刺青……”
　　“这不是很正常么？”拉维亚不解地说道，“当初艾贝尔姐姐替我们预测未来的时候，我们所看到的，都是未来的自己吧，艾伦是，斯考特是，我也是，理所当然，你看到未来的自己有什么好奇怪的？至于黑暗刺青……”说着，她顿了顿，用怀疑的目光偷偷望着索斯，凝重地说道，“你……最近没用那份力量吧？”
　　望着拉维亚仿佛小女人盘问男人小金库时的表情，索斯没好气说道，“不可能会用到吧！――你那是什么表情啊？”
　　“我只是提醒你嘛，”拉维亚莞尔一笑，脸上的表情轻松了许多，诚恳地说道，“那不是我们人类该拥有的力量！――别忘了，索斯，你答应过我，一旦结束阿格斯这件事，你必须放弃斯洛斯的力量，永远不能再使用这股黑暗力量！”
　　“是是是！”索斯无奈地摇摇头，拉维亚的话是正确的，这一点他很清楚，在萨洛尼亚三年中，索斯见到过不少人被黑暗力量吞噬，变成了恶魔的傀儡，虽说远古意志这种存在和那些恶魔不同，但是本质上，并没有多大的区别，无非是付出代价获取力量，而且，作为使徒需要付出的代价，更为沉重。
　　换句话说，如果还想多活几年，就必须割舍远古意志所赐予的力量，因为那是人类无法彻底掌握的力量。
　　望了一眼索斯，拉维亚幽幽叹了口气，带着几分莫名的意味，轻声说道，“这家伙……真是让人无法安心啊！――在你彻底割舍那股力量前，我会看着你的！我可不想我的‘丈夫’一脸的黑暗刺青……”
　　“喂喂……”索斯表达着自己的不满，随即不禁又回想起那个梦境。
　　每个人看到的，都是未来的自己么？
　　那么那个家伙……就是自己未来的样子么？
　　索斯并没有告诉拉维亚，一旦全身布满了黑暗刺青，就意味着已经是完全的使徒了，根本不存在割舍黑暗力量的后路……
　　自己，终究也会变得和阿格斯一样么？
　　但是冥冥中，索斯有种莫名的预感，因为阿格斯而引发的黑暗时代，并不会因为阿格斯的死亡而结束，笼罩着帝国，乃至整个世界的黑暗，似乎才刚刚开始！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第二十九章 卡利亚之战
　　据梵德尔联盟会议的召开已经过去一个月了，各地方势力军队的准备工作大多告以完毕。
　　斯考特率领的加利克军队，以及艾伦率领的奥佩瑞尔斯军队，这两支联盟三大主力军中的军队相继开往前线战场，似乎两人都存着率先打响第一战的心思。
　　照常来说，战场上的第一战关系着整场战役的军队士气，在第一场战斗中快速取得胜利的一方，往往会得到气势上的优势，而是对斯考特以及艾伦而言却不止如此，这一战关系着另外一种含义。
　　究竟是贵族阶级领导联盟军，还是商人势力领导联盟军，这第一场战斗的打响对象，会对帝国民众造成‘误导’，而这种误导，最终会换来高支持的回报。
　　不管怎样，斯考特并不能默视艾伦一次又一次地占得先机，毕竟两人虽然是朋友，但是却站在截然相反的立场上，贵族与商人之间的矛盾，已经处在了无法沟通和解的恶劣边缘，注定会爆发一次争斗，而作为加利克的继承人，斯考特必须为未来的事先做考虑。
　　而且，内心的强烈仇恨让他饱受煎熬，迫使他不得不提早行动！
　　新历407年7月，斯考特率领一万多加利克军队率先对卡利亚发动进攻，抢在艾伦面前，由贵族阶级打响了这次重大战役的第一战。
　　但是，战果却不是那么理想……
　　正如艾伦所说的，就算是作为帝国单兵能力前三位的加利克士兵，当面对萨森的恶魔军队时，却也讨不到多少便宜，尤其是对方的指挥官，那位传说中七十二柱魔神中【引来厄运的神箭手：卡尔斯・列拉金】，他的特殊力量，无疑是所有面对他的敌人心中的梦魇。
　　在这次小规模的战斗后，据统计，所战死的四百多加利克士兵中，几乎有近三百死于列拉金的神箭，被含有剧毒的箭头射中心脏而死，这种非人的恐怖能力，就连素质是帝国顶尖的加利克士兵，也不禁萌生惧意。
　　“卡尔斯・列拉金……”
　　在初战后的夜晚，斯考特静静地站在军营中，面无表情地望着明朗的皓月。
　　“斯考特？”忽然，他的身后传来了一个温柔而带有几分贵族气质的呼唤，随即，一位身穿黑色蕾丝礼服的长发少女从阴影中走了出来，带着几丝忧虑，轻声说道，“别想太多了，斯考特，今天的失利是在所难免的，毕竟我们加利克对那支恶魔军队并不了解……”
　　这位少女，便是斯考特的未婚妻，也是索斯他们从小就相识的好友，莱瑞拉・格迪斯，出身下层贵族的她，有着与其身份所不相匹配的美貌与智慧，换句话说，她是一个很聪明、很懂得察言观色、又富有心计的女性，而这一点，也正是斯考特的父亲，伊冯公爵唯一不反对这门婚事的原因――奥吉尔家族的女主人，不需要一个只拥有高贵身份与美丽外表的‘花瓶’！
　　“你怎么出来了？”斯考特没有回头，仍然望着那盏皓月，语气平稳地说道。
　　“因为我担心你，”莱瑞拉轻柔地笑了笑，提着裙角走到斯考特身边，用不符合她身份的口吻低声说道，“我认为没有什么好担心的，集合大半个帝国的势力，就算是那个阿格斯，也注定会被打败，需要考虑的，仅仅是赶在艾伦之前，攻下萨森皇城，在城墙上、皇宫里插上加利克的旗帜！”
　　“哦？”斯考特的眼中露出几分诧异，淡淡说道，“别太小看阿格斯了，那个男人的力量，远在大魔法师等级之上，就连老院长也不是他的对手……我可没把握赢过他！”
　　“这一点，恐怕连艾伦也没有这个自信吧，在我们这些人中，唯一有把握，恐怕就只有索斯了！”莱瑞拉微微一笑，随即低声说道，“很幸运，索斯并不会成为我们的‘敌人’，他会帮我们打开萨森的大门……”
　　“呵，你别忘了索斯和拉维亚是什么关系……”
　　“这一点我当然清楚，但是我非常了解艾维，她对这种事其实并不感兴趣……如果你不介意的话，我可以尝试着说服艾维……”
　　“别费那个心思了，”斯考特摇摇头，淡淡笑道，“虽然没你那么了解，但是我也明白拉维亚是什么样的性格，既然我已经说服了索斯保持中立，那么拉维亚就不会做出与她‘丈夫’决定相冲突的事……阿尔塔克不会介入的――我在意的并不是艾伦，而是列拉金！”
　　“杀害祖父的神箭手么？”莱瑞拉愣了愣，诧异问道。
　　“唔！”斯考特点了点头，负背着双手，皱眉说道，“我恨不得亲手为祖父报仇，但是我不得不承认，列拉金是一个很可怕的对手……凡是被看到面孔的人，他射出的神箭永远不会落空，这种可怕的力量，说实话我没有任何把握，但是，作为军队的统帅，为了报却那段仇恨……”
　　呆呆地望了斯考特一挥，莱瑞拉仿佛明白了什么，惊愕说道，“你……你不会是想……”
　　“啊！”微微地吸了口气，斯考特对着夜空那盏皓月抬起手，随即拳头握紧，一字一顿说道，“我会让那个魔神了解到人类的愤怒！”
　　“这太疯狂了！”莱瑞拉失声说道，随即，当她看到斯考特那已做出决定后所特有的眼神时，微微叹了口气，低声说道，“那……请至少要联系索斯，取得他的帮助……”
　　“呵，”斯考特淡淡笑了笑，摇摇头说道，“那样就没有意义了――不管是索斯，还是他所率领的两千黑魔法师，如果需要这样才能攻下这座城市，那么我率先展开攻击的做法根本就没有任何意义――我所需要展示的，是属于我们加利克的强大力量！更何况卡利亚城中也不存在魔法师，所以，不需要……”
　　“我明白了，”似乎是听懂了斯考特话中的深意，莱瑞拉点点头，轻声说道，“既然这样，请至少他带上‘他们’吧！”
　　“当然了，普通的士兵是无法抗衡那支恶魔军队的！”说着，他望了一眼夜空，带着几分竞争的味道，轻声笑道，“没想到会那么早就出动加利克的秘密军队，呵，毕竟对手是传说的魔神……好好看着，艾伦，这就是我口中的加利克特殊军队，不下于你那支骑士团……不，是远远凌驾于骑士团之上的力量！”说着，他望了一眼莱瑞拉那件单薄的礼服，脱下自己身上的外套递给她，用隐约带着几丝命令的口吻低声说道，“就算是七月，夜里还是会有点冷――穿上！”
　　“嗯！”莱瑞拉顺从地点了点头。
　　第二天傍晚时分，斯考特再次率领军队赶赴了卡利亚城外，这一点不禁让人产生了几分疑虑，毕竟很少会有人选择在这个时段发动攻击。
　　但是当看到一些混杂在加利克军队中的那些身穿黑红色斗篷的古怪家伙时，或许便不难理解了。
　　那些家伙，有着失血般的苍白肤色与非人的锐利牙齿，尤其是他们那仿佛爪子般的长长指甲，这不正是对于吸血鬼最真实的描述么？
　　加利克竟然存在着一支吸血鬼的军队？
　　只见那大约两百左右的吸血鬼们桀桀笑着，一抖身上的斗篷，竟然化作了一只只巨大的血红色蝙蝠，飞行在战场之上，再看那些加利克士兵的表情，却发现他们好似早已习以为常，并没有露出什么震惊的表情。
　　“卡尔斯・列拉金！”骑在一匹战马之上的斯考特用不符合他作风的声音大声喊道。
　　斯考特的声音刚刚落下，卡利亚便窜出了一支身穿清一色黑色铠甲的骑兵，而这支骑兵，便是让帝国平民无限惊恐的死亡骑士军队，介乎于亡灵与黑暗生物之间的存在，也是阿格斯一方现在的主要兵力和军事力量。
　　而在这支死亡骑士军队的后方，身穿墨绿色弓手斗篷的列拉金以超乎常人的速度从卡利亚的城墙上跳了下来，穿梭在死亡骑士之中，仅仅几个眨眼的功夫，便来到了距离斯考特一方军队不远的地方。
　　瞥了一眼在半空中飞舞的那些血红蝙蝠，列拉金用略带生硬的口吻沉声说道，“退回去，人类――这不是你们该来的地方！”说着，他忍不住多打量了几眼斯考特，不得不说，他的眼中带着几分惊讶。
　　早在三年前，列拉金就与眼前这位少年相遇过，在加利克首要城市阿利科克的城门口，那时，他任命去暗杀加利克的领主……
　　在记忆中，那是一位很有礼貌的贵族少年，从装束到谈吐、仪态到气质，几乎让人挑不出任何瑕疵，别人撞到了他，他却会彬彬有礼地开口道歉，并说出那一番欢迎的话，这让话不多的列拉金首次对人类产生几分好感。
　　但是，列拉金很早就了解到，那位被自己用毒箭暗杀的加利克领主，便是这位少年的祖父，这不得不让他暗暗感慨，感慨这所谓的命运。
　　“没想到能再次见到你，人类的少年！”在沉默了一会后，列拉金率先开口了。
　　“我也没想到能那么快遇到你！”斯考特冷笑地回应着。
　　“是么……你是想为你祖父报仇么？”从腰间的箭囊中抽出一根箭矢，列拉金取了那背在背上的巨弓，搭上箭矢，拉开弓弦，就那样望着斯考特，冷淡说道，“三年前，我用这弓箭杀死了你的祖父，三年后，我同样会用他杀死你――如果想活命的话，就离开这里！”
　　似乎是注意到了列拉金的动作，那些加利克士兵纷纷组成盾墙挡在斯考特面前，但是斯考特摇了摇头阻止了士兵们的行动，淡淡说道，“没用的，列拉金的箭可以忽视空间距离，百发百中……”
　　“唔？”似乎是听到了斯考特的话，列拉金的眼中露出几分诧异，惊讶说道，“你竟然知道？――看来你调查过我不少的传闻！”
　　“那是当然，毕竟我的敌人，是传说中七十二柱魔神之一啊！”说着，斯考特跃下了战马，从魔法斗篷中抽出一根小巧精致的魔杖，紧接着，他的身体四周涌现出浓重的黑暗力量，一个又一个诡异而隐晦的符文，在四周漂浮着，一隐一现。
　　“咒术师啊！”列拉金的眼中露出了几分凝重，毕竟咒术师是黑魔法师当中最接近黑暗法师的存在，他们可以利用自己所掌握的各种限制魔法来玩弄对手，一步一步地消磨对方的体力与魔力，并在最终取得胜利，但相对于普通魔法师，咒术师需要极高的精神力和领悟能力，没有一定的天赋，是无法在这个领域取得成就的。
　　“那又怎么样呢？”列拉金的手中的弓弦又再度向外拉了几分，望着斯考特摇头说道，“我为你的勇气表示敬佩，但是你的行为，却让我感觉非常愚蠢――既然你了解过我的传闻，那么就应该知道，一旦被我看到面孔的对手，便无法逃脱我手中的神箭――我已经看到你了！”
　　“呵！”斯考特淡淡笑了笑，一扬魔杖，冷笑说道，“百发百中的神箭手，该是让你这个称号蒙尘的时候了――试试吧，看看你能不能杀我！”
　　“唔？”列拉金皱了皱眉，眼中露出几分诧异，摇摇头叹息说道，“愚蠢！”说着，他松开了弓弦。
　　在无数加利克士兵骇然的眼神中，那支神箭犹如闪现般穿梭在战场之上，仅仅一眨眼，便来到了斯考特的面前。
　　但诡异的是，当那支箭矢进入斯考特身边那一片黑暗地带时，它的速度竟然不可思议地慢了下来，仿佛受到了什么限制般，更诡异的是，而且，箭矢上的箭头、箭杆、尾翎，都以肉眼可见的速度生锈、腐蚀、凋零，仅仅两三秒钟，还没等那箭矢射中斯考特，便成为了一些灰烬，飘落于地。
　　“怎么可能？”列拉金的眼中露出了强烈的惊愕，在深深望了一眼斯考特身旁的黑暗地带后，喃喃说道，“领域？”
　　斯考特推了推眼镜，带着几分嘲讽，淡淡说道，“很惊讶么？”说着，他表情微微一变，用低沉的声音说道，“这就是我的领域，一切我所不承认的物体，在进入这片区域后就会被无限的时间所吞没，快速消亡……”
　　【终结之地：安德博得】
　　“增幅的衰老魔法么……”列拉金喃喃说道。
　　“哼！”冷哼一声，斯考特恨恨说道，“不错――这可是我为了你专门研究的领域啊，怎么可能简简单单就被你杀死？”说着，他深深吸了口气，用一种莫名的口吻说道，“这样，就有了和你战斗所最起码的资格了！”
　　“……”深深望了一眼斯考特，列拉金面无表情地抬起右手，一挥，随即，在他身旁的那些死亡骑士当即开始冲突。
　　是的，与当初个人间的战斗不同，这是在战场上
　　“来了！”喃喃自语一句，斯考特深深吸了口气，大声喊道，“加利克的勇士们，证明你们荣耀的重要时刻来临了，杀！”
　　“喔！”数千加利克士兵爆发出一阵惊天动地的吼声，悍不畏死地冲向那些死亡骑士，而此同时，那些飞行在战场之上的吸血鬼也纷纷展开了攻击，时而用爪牙、时而变回人形，用吸血鬼特有的血系魔法展开攻击。
　　说实话，【带来厄运的神箭手】，这个称呼对列拉金来说确实名副其实，每一次弓弦响起，都必定有几个倒霉的家伙遭到了与死神亲吻的厄运，他根本不需要瞄准，只要他看到那些人类士兵的面孔，随便一拉弓，射出的箭支便会自己寻找目标，与这样的存在战斗，简直和死神为敌没有任何区别。
　　当看到那家伙每次拉满五支弓箭时，冲锋在前的加利克士兵有着非常强烈的恐惧。
　　是的，这种超越人类认识的力量实在是太过诡异了，除了之前射向斯考特的那支箭被破除外，列拉金其余射出的箭矢，简直是百发百中……不，就是百发百中，而且基本上是一箭射中心脏，箭头所携带的剧毒让中箭的倒霉鬼连发出痛喊哀伤的时间也没有，大多都是身体一麻，随即便失去了知觉。
　　而除了列拉金这个可怕的恶魔之外，那支死亡骑士军队也给加利克士兵造成了巨大的伤亡。
　　无论是超越人类的肉体力量，还是那种被砍下头颅还能继续作战一段时间的生命力，死亡骑士的强悍的之处，令强如加利克士兵也不禁在内心滋生浓浓恐惧。
　　有人说，当一支军队陷入困境的时候，便是考验其指挥官能力的时候，这话一点不假。
　　幸运的是，这位年仅十六岁的少年指挥官并没有让那些加利克士兵失望，只见他魔杖一挥，那些正与加利克士兵交战的死亡骑士们便好似受到了什么限制，挥动武器的速度大幅度下降，有的甚至是直接限制了所有的动作，被一拥而上的加利克士兵砍成好几块。
　　而相反的，一旦那些死亡骑士们接近斯考特的领域，则便会遭到被无限时间所吞噬的下场。
　　漫步在战场中的斯考特，就仿佛是漫步在自己家园的后花园那般轻松。
　　当然，仅仅看他额头不住渗出的汗珠，就知道他维持这个领域其实并不是很轻松，更何况他还要为自己的军队带来助益，虽然，那只是一个直径不到三四码的领域。
　　但正如斯考特所说的，只有这样，才就有与作为传说中七十二柱魔神之一的列拉金战斗所最起码的资格！
　　这一战，注定不会轻松！
　　而与此同时……
　　――萨森皇城――
　　在与霍得教授以及索斯一战后，三年未曾在公众面前露面的阿格斯早已经成为了一个完全形态的使徒，在得到无限强大力量的同时，他也付出了巨大的代价，比如说，作为人类的身份……
　　“人类……”在皇宫里一个房间中，阿格斯站在窗户前，用眼睛麻木地望着窗外的星空。
　　比较三年前，现在的他，变得不再像当初那样会成为舞会中的焦点人物，显得死气沉沉，并不指所谓的死亡气息，而酷似那种丧失了人生奋斗目标后的茫然。
　　“那些人好可怜……”在他身后，小利莉缩在沙发中弱弱地说道，她所指的，便是那些被死亡骑士们押解到萨森的帝国平民们，为了远古意志玛门的降临，阿格斯需要大量纯净的灵魂能量。
　　“又做噩梦了么？”瞥了一眼身后的小女孩，阿格斯淡淡说道。
　　“嗯！”小女孩认真地点了点头，三年后的她，比起以前，懂的事物多了许多，也渐渐了解了面前这位好似父亲般的男人究竟是一个什么样的人。
　　好人？坏人？
　　这种单纯的比较根本就没有任何意义，这个的世界的颜色，并不单纯只有黑色与白色，人也是一样。
　　“为什么一定要杀他们呢？”小利莉怯怯问道。
　　“是啊，为什么呢？”阿格斯自嘲地笑着，如果换做以前，他一定会说，‘因为我恨他们’，但是现在，一手导致这个国家濒临瓦解的他，产生了一种类似目标达成后的空虚与迷茫。
　　毕竟，阿格斯与玛门交易而获得力量的根本目的，就是为了摧毁帝国，而现在，这个目标可以说是超额完成了，就算他此刻死去，这个国家也不会恢复以前的和平，而仍然会爆发各种各样持续的战争。
　　始一开始，阿格斯自认为他活着的意义就是向帝国复仇，但是一旦目标达成，他便失去了继续活着的人生意义。
　　是啊，报仇之后又该做什么呢？
　　而更重要的是，阿格斯渐渐发现，为了报仇不则手段的他，不知从什么时候起，已经变成了一个以往他所痛恨的那类人……
　　而这种认识，让他感觉非常痛苦，哪怕是失去作为人类的资格，都没有那么地痛苦。
　　我已经变得让你很陌生了吧，克莱尔……
　　“不能放了他们么？所有人都开开心心地生活……”小女孩利莉小声地说道。
　　“呵！”对于小女孩那天真的话，阿格斯忍不住笑了出声，随即，他的眼神微微一变，因为他望见几丝蔚蓝色的细微光芒一闪而逝，仿佛流星般朝着那座黑暗祭坛所在的方向划过――那是灵魂的能量！
　　望了一眼手上的黑暗纹身，阿格斯轻轻吐了口气。
　　“已经无法停止了，新时代……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十章 辛秘
 
　　卡利亚的门户终究被打开了，就算是面对着可怕的死亡骑士军队，加利克的士兵也以生命捍卫了自己的荣誉、捍卫了作为人类的荣誉。
　　但是，其中付出的代价是相当巨大的，为了向世界表明由贵族领导这次战役的重大意义，斯考特付出了沉重的代价。
　　仅仅是两千人左右的死亡骑士，在面临四倍左右的加利克士兵，却仍然可以做到一换二，这让斯考特饱受打击。
　　这一战，在成功攻下卡利亚的同时，斯考特损失了三千多勇敢的士兵，这足以证明死亡骑士军队的可怕与强大之处。
　　然而，面对如此惨痛的损失，战场上却没有一名加利克士兵畏惧逃跑，不愧是帝国单兵能力前三、以士兵素质闻名的军队。
　　“这样就可以了……”在最后一名死亡骑士被怀着悲痛与憎恨情绪的加利克士兵杀死之后，魔神、神箭手列拉金掠夺加利克士兵生命的动作停止了，这位让在场无数加利克士兵满怀恐惧的魔神，终于放下了手中的巨弓，露出一种释怀的表情。
　　“只剩下你一个了！”一名加利克士兵手举长枪与同伴围了过去，但是看他表情，却能发现他非常的紧张，毕竟对手是传说中的魔神，更是杀死了他无数同伴的恶魔，就算这位魔神现在也已经伤痕累累。
　　是的，就算是魔神，也会受伤，毕竟他们只是一种类似英灵的存在，而不是无法匹敌的神，但是要说起伤到列拉金的人，恐怕这整个战场上，就只有斯考特做到了――要不是斯考特尽自己的全力限制着这个杀戮机器般的存在，恐怕加利克的伤亡远不止这个数。
　　但就算这样，斯考特也几乎已经到达极限了，毕竟他的实力只是接近大魔法师，还无法像索斯那样长时间地作战，更别说在维持领域的同时大范围地施展诅咒魔法――刚才的战斗，已经让他精疲力尽。
　　“只有我一个……那又怎么样呢？”望着那名加利克士兵，列拉金用平淡的语气叙述着一个事实，就算是一个人，魔神的力量，也不是普通人类能够抗衡的。
　　“……”平淡的一句话，让附近所有的加利克士兵都绷紧了神经，死死地盯着列拉金手中的巨弓，毕竟，便是那看似不起眼的弓箭，夺走了这里无数人的生命。
　　“都住手！”赶在那些加利克士兵发动攻击之前，斯考特阻止了他们，喘了几口气平息了一下亢奋的心绪，望着列拉金沉声说道，“你，还想继续战斗么？”
　　“啊？”列拉金愣了愣，抬头望了眼附近那些由死亡骑士被杀死后所遗留的黑色尘粒，摇摇头说道，“这样就可以了……”
　　“那么，你是想投降么？”面无表情的斯考特冷漠地望着列拉金，用仿佛做出了巨大决定般的决然口气，沉声说道，“如果你选择投降，而不是无意义的反抗，我可以放过你！”
　　也许，这场战斗中加利克士兵的巨大伤亡，已经让斯考特感觉难以接受，而面对着这位传说中的魔神，他实在没有把握在不死一人的情况下杀死他，毕竟这次作战的目标是卡利亚的控制，而不是列拉金。
　　“哦？”列拉金似乎感到有些惊讶，望了斯考特一眼，诧异说道，“我可是杀死你祖父的凶手，你竟然说可以放过我？”
　　只见斯考特沉默了一会儿，用低沉的口吻恨恨说道，“就我个人而言，我恨不得杀死你为祖父报仇，但是，很遗憾，耗尽魔力的我，自认为没有足够的力量能够杀死你，而且，作为这支军队的统帅，我不能因为私人的原因而继续没有必要的战斗！――这场战斗的胜利者是我们，你已经没有赢的可能了，收手吧！”
　　列拉金摇头笑了笑，深深望了斯考特片刻，忽然用认可的口吻说道，“我还以为你会奋不顾身地过来杀我……看来人类并不完全是受情绪左右的生物啊，能够控制自己内心愤怒与憎恨，你很出色，少年！”
　　“哼！――就算是被你这样称赞，我也不会感到高兴！”冷笑一声，斯考特冷漠地说道，“快滚吧，魔神！”
　　“……”望着斯考特眼中的憎恨与愤怒，列拉金沉默了一会儿，忽然开口说道，“为什么不杀我呢？我想你应该看得出来，我其实已经没有多少体力了，只要一百个人、也许只要五十个人，就能杀死我……没有放我走的必要啊！”
　　“就是啊，小公爵殿下！――都到了这种时候，不能放走这个恶魔啊！――不管需要牺牲多少人，就必须将这个恶魔杀死在这里！”附近的加利克士兵似乎看出了斯考特有放列拉金离开的心思，纷纷开口说道。
　　望着列拉金那捉摸不定的眼神，斯考特微微叹了口气，摇头说道，“你走吧！――我不想为了没有必要的战斗而牺牲加利克士兵的生命！――这场战斗，已经结束了！”
　　“这样好么？”带着几分莫名的神色望着斯考特，列拉金带着淡淡的嘲讽说道，“有些时候，必须狠下心，哪怕是付出沉重的代价，也要扼杀对自己具有威胁的敌人！来你还不是一个合格的指挥官，人类少年！――或者说，你已经知道了一些别人所不知道的事？比如说，我们这些魔神？”
　　“……”深深地望了一眼列拉金，斯考特冷哼一声，转身说道，“打扫战场！――将战死的勇士们的尸骸都带过来，我们没有多少时间了！”
　　“是！”那些加利克的士兵们不明所以地接受了这个命令。
　　在当天夜里，当入主卡利亚之后，莱瑞拉听说了斯考特放走列拉金的事，她感觉非常疑惑，诧异地询问了这件事。
　　“真的么？你真的放过了列拉金？那个杀死祖父的凶手？”
　　见她提起这件事，斯考特的眼中似乎露出了遗憾的神色，摇摇头说道，“列拉金不是普通的家伙，他的可怕能力就算是在战场上，也是让无数人视为梦魇的存在――确实，当时确实是击杀他的最好时机，但是，那却需要再付出多少加利克士兵的生命呢？几十？几百？况且我们已经得到了胜利，没有必要再和他战斗！”
　　“但是他始终是我们的敌人不是么？”莱瑞拉幽幽叹了口气，带着几分愁容说道，“如果放任他离开，他会回到阿格斯那个男人身边，继续与我们为敌，到时候，我们不还是要面对他么？”
　　“这个你不用担心，”推了推眼镜，斯考特摇摇头说道，“这次的接触，我发现了列拉金的弱点，虽然是魔神，但他是一个纯粹的弓箭手，不会任何魔法，也没有太强大的力量，只是他百发百中的特殊能力比较棘手，但是，这一次，我们只是来不及等到魔法师们的帮助，如果是在萨森作战的时候，在两千黑魔法师的魔法压制下，列拉金就无法做到像今天这样的程度了……”
　　“真的是这样么？”用怀疑的目光望着斯考特足足半分钟，莱瑞拉忽然露出几分微笑，点头说道，“说的也是，确实没有必要继续战斗，我们的目的只是卡利亚而已！”
　　然而，她真正想说的，却不是这个，她很清楚，自己将依附一生的男人究竟在想什么，无非是想用自己的力量战胜那个魔神，堂堂正正的，不依靠别人，哪怕是自己的军队，但是现在，自己的男人并没有这个力量，所以……或许，这就是属于男人的任性吧，不过就大局看来，确实是作为指挥官最合理的判断，一位优秀的指挥官，从来不会在不必要的战斗中牺牲士兵。
　　但是，就算是莱瑞拉，恐怕也不理解斯考特真正的想法……
　　“感到遗憾么？――为你没能杀死我？”当莱瑞拉回自己房间休息之后，仅仅剩下斯考特一个人的房间，另外传来了一个低沉而略带冷漠的声音。
　　“是你啊，”淡淡瞥了一眼阳台上那个背着巨弓的身影，斯考特自顾自地倒了一杯红茶，品着红茶慢道，“怎么？想尝试一下当初在加利克的伎俩？”他所指的，自然是对方那个可怕的暗杀能力。
　　“呵，如果我想那么做的话，根本不需要出现在你面前，哪怕是隔着上千里，我射出的箭矢也同样能射中目标！”说着，那个黑影走入了房间，正是白天与斯考特战斗过的魔神卡尔斯・列拉金。
　　“那么，你是来杀我的么？”左手端着茶杯，斯考特用右手推了推眼镜。
　　“没有可能吧？”列拉金淡淡笑了笑，用古怪的眼神打量了一下斯考特，摇头说道，“你是我第二个无法杀死的人类！”
　　“哦？”斯考特的眼中露出几分好奇，诧异问道，“那么第一个呢？”话音刚落，他摇摇头，自嘲说道，“恕我问了一个没有必要的问题！”
　　“你猜到了？”斜靠着墙壁，列拉金环抱着双臂，轻声说道，“第一个就是阿格斯，他的做法，比你还要出色……阿格斯是一个很可怕的对手，少年！”
　　“……”莫名地望了一眼列拉金，斯考特坐在沙发上，古怪说道，“你这么晚过来，就是想对我说这句善意的提醒么？――还真是辛苦你了！”
　　“呵，看来我说的有点多余了，”列拉金自嘲一笑，随即转头望着窗外夜空中的月色，淡淡说道，“你很想杀我吧？――但是白天你并没有那么做，这令我很意外！”
　　“那是因为不想再牺牲加利克的士兵做无谓的战斗！”
　　“真的是这样么？”转过头轻笑地望着斯考特，列拉金冷笑说道，“恐怕是你已经了解了一些事吧，知道作为魔神的我们，是无法被真正杀死的！”
　　斯考特端着茶杯的手颤了颤，推了推眼镜不做声，似乎是默认了。
　　“真意外啊，”用惊讶地目光望了眼斯考特，列拉金转头望着月空，用惆怅的口吻说道，“回到这个世界已经三年多了，当初被解开封印的时候，我记得自己的名字，和一些零星的片段，但是在随后的时间中，我陆陆续续地回忆起了一些往事……魔神，起源于比你们人类出现时所更加古老的年代，在那时，有我们的王国，与古代机械文明齐名的古国。”
　　斯考特的眼中露出几分惊讶与凝重。
　　“秘力文明？”列拉金淡淡笑了笑，继续说道，“美坎得？多么遥远而熟悉的名字啊，美坎得人制造了战争傀儡，我们萨沃斯诞生了魔神，而这最初用来作为战争使用的力量，最终却使用在守护这片土地不被黑暗笼罩，这不得不说是讽刺……那时，为了抵抗黑暗力量，王国选出了七十二个勇士，分别作为古代世界三十六个地区的守护者，这些勇士真正的魂魄被封在神殿的七十二根图腾石柱里，因此获得了不死的能力……”
　　“古代遗迹？”斯考特惊愕说道。
　　“你们是这样称呼的么？”列拉金顿了顿，继续说道，“在你们人类还远远没有出现的年代，黑暗的力量覆灭了这个世界，也毁灭了我们的国家，这让我们这些守护者的存在变得没有必要，在漫长的时间中，有些守护者堕落了，比如汉帕，他就为了自己的取乐而覆灭了你们人类一个古国，再比如我……不过，我们没想到有一天会被你们这些弱小的生物所封印……”
　　“对于我们而言，这应该是庆幸的事吧？”斯考特冷笑着说道，“你们的行为，可一点也不符合守护者的称呼啊！”
　　“那是当然，”列拉金淡淡一笑，带着几分嘲讽冷笑说道，“我们的存在只为了守护萨沃斯王国，而不是你们这些人类！――在萨沃斯王国覆灭之后，我们应该获得久违的自由！”
　　“包括你为阿格斯效力？”
　　“当然，”耸了耸肩，列拉金理所当然地说道，“我尊敬强者，阿格斯拥有能让我效忠的强大力量，直到我有足够的力量战胜他……”
　　“你的意思是说，不管什么人，只要能战胜你，你就会效忠他？”
　　“算是讽刺么？”列拉金笑了笑，淡淡说道，“我们是萨沃斯王国的守护者，并不是你们人类的守护者，你们人类的死活，和我们没有任何关系，这一点你最好弄清楚，我们充其量不过是想在这近乎永恒的生命里找点自己有兴趣的事情做……”
　　“那么，伟大的古代王国守护者，这么晚过来找我一个人类，不觉得太委屈您了么？”斯考特冷笑着讽刺道。
　　“真是不留情的讽刺啊，”列拉金摇了摇头，随即认真地说道，“给你一个善意的忠告，少年，到此为止吧，带领你的军队就这样回去，前面的黑暗，是你所无法想象的，你应该知道，今天的战斗中，那些战死的人类，他们的灵魂，并不是回到了灵魂的归属死亡之地，而是被伫立在萨森的黑暗祭坛所吸收，他们的灵魂，为作为唤醒一个可怕存在的能量，如果你们再贸然前进，这个世界势必将再次被黑暗所笼罩……”
　　“啊，那是你们人类所无法想象的可怕黑暗！”露出几分回忆的神色，列拉金沉声说道，“在这段漫长的时间之前，我们萨沃斯王国统治着这片土地，但是，黑暗的力量降临了，我们无法匹敌，以覆灭了整个王国、乃至整个世界的代价，才将他们赶出这个世界……”
　　“他们？”斯考特皱了皱眉，古怪问道，“你说的黑暗力量是……”
　　“就是你们现在口中的远古意志！”望着斯考特眼中的惊骇，列拉金沉声说道，“我可以明白的告诉你，阿格斯想要召唤到这个世界的可怕存在，就是主宰着黑暗世界的君王，他是一个疯狂的家伙，将所见到的一切掌控在手中，一切的反抗者，都会被他无情摧毁，而这样的家伙，有七个……”
　　“七个？！”
　　“当初那七个家伙，彻底覆灭了整个世界，你不会以为，你们人类有足够的力量抵抗那巨大的黑暗力量吧？就算是一个，也不是你们所能抵抗的，所以，到此为止吧，阿格斯已经得到了几近一半的灵魂能量，如果你们一味地想夺回萨森，势必会让那个可怕存在顺利降临……”
　　“……”深深地望了一眼列拉金，斯考特陷入了沉思中，在沉默了一会儿后，他抬起头，用带着几分不信任的口吻说道，“这样好么？把阿格斯的情报告诉我，还是说，你打算违背他？――他可是迫不及待地想让我们赶到萨森呢！”
　　“迫不及待么？”列拉金摇了摇头，淡笑着说道，“阿格斯，是一个很特别的人类……我说过，在我没能击败他、或者他还活着之前，我不打算违背他，而把这些告诉你，也不算是违背，只是善意的忠告而已，算是你不杀我的回报吧……”
　　“不是不杀你，只是发现无法做到而已……”斯考特冷笑着说道。
　　“怎样都无所谓，”列拉金释然地耸了耸肩，淡淡说道，“反正我已经完成了任务，这个世界最终会变得怎么样，都与我无关……”
　　“完成任务？什么意思？”
　　“哦？我没说过么？阿格斯让我守在卡利亚的原因，并不是阻挡你们，相反的，只是引诱去萨森而已，所以，我刚才奉劝你到此为止……”说着，列拉金露出了几分捉摸不透的异样神色。
　　“是么？那么很感谢你的好意，作为这个国家的都城，萨森不能够继续落在阿格斯手中！”
　　“那还真是遗憾呢……”列拉金微微叹了口气，望着斯考特，用带着几分嘲讽的口吻说道，“你可以放心，我的任务已经完成了，也就是说，之后不再将需要我，所以，我会作为旁观者看着这次战斗，看看你们这些弱小的人类将怎样去挑战黑暗力量的至高存在……真是愚蠢！”说着，他转身跃上了阳台的栏杆，回头瞥了一眼斯考特，几个跃身，消失了夜幕之中。
　　而斯考特，却端着红茶久久望着那无边的夜幕陷入沉思。
　　隐隐地，他感觉有点太小看阿格斯背后的可怕存在了，毕竟，只是身为魔神的列拉金都让他感觉难以应付，更不必说让那些魔神都感到畏惧的远古意志……这个世界的未来，究竟是怎样的呢？
　　也许，列拉金所说的，那确实善意的忠告，两天后，拉维亚率领阿尔塔克士兵，以及两千黑魔法师集团军，包括索斯在内，赶到了斯齐迪奥，而作为这座城市守卫，可以说是拉维亚与索斯的老朋友了，冈格罗吸血鬼，让・康尼尔。
　　除了口气上温和许多外，康尼尔所说的几乎和列拉金没有任何区别，同样是要求拉维亚与索斯率领军队返回，不要在继续接近萨森，这让拉维亚与索斯感到有些奇怪。
　　说实话，作为斯齐迪奥的守卫者，狼人康尼尔可以说是丝毫不负责任，在战斗一开始，就很明白地告诉拉维亚与索斯，只要能杀死那两千死亡骑士军队，就可以夺回斯齐迪奥这座城市，而且看他表情，并不打算参战。
　　确实，不管是出于什么心态，康尼尔实在无法做到与拉维亚战斗。
　　狼人的不参战，让这场战斗变得毫无惊险可言，在阿尔塔克与黑魔法师的协同攻击下，那两千死亡骑士根本就没有任何抵抗能力，更何况还有索斯的存在。
　　这场战斗，除了让那些不服气的黑魔法师们见识到了他们军团长的实力之外，没有任何的意义，联盟军一方付出了极小的代价就收回了斯齐迪奥的控制权。
　　但是，在战斗之后，康尼尔却反复要求拉维亚与索斯停止继续前进，更说了一句让拉维亚与索斯无比惊讶的话。
　　“……这是我对于你们的忠告，同样，这也是阿格斯的意思……”
　　阿格斯？他不是正期望着自己等人率领军队到萨森与他决战么？这样一来，他就可以得到足够的灵魂力量，顺利地将远古意志、欲望之力玛门召唤到这个世界……究竟是怎么回事？
　　与此同时……
　　――某地区，某处――
　　身穿黑色教廷枢机主教长袍的贝利亚与他的随从，国王魔偶凯恩正朝着萨森的方向走着。
　　走着走着，贝利亚忽然停下了脚步，抬头望向天空，他分明望见无数好似流星般的存在划过天际，朝着萨森的方向而去。
　　“热身开始了呢……”
　　“是的，主人！――需要加快速度么，主人？”
　　“不，这样就可以了，凯恩……”
　　“是，主人！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十一章 愚者
 
　　几天后，艾伦率领他的骑士团军队也攻下了三座门户城市之一的吉昂，在距离萨森不远的一个平原与斯考特、拉维亚以及索斯顺利汇合，这预告着萨森不久将会引来一场有史以来最浩大的交锋。
　　一时间，萨森成为整个帝国、乃至整个世界的焦点，所有人的目光都集中在这里，他们想亲眼目睹这场变故的最终结果，聚集了帝国大半力量的联盟军，是否能战胜那个站在世界顶点的男人，这场交锋的胜利者，究竟会是谁！
　　通常来说，一个人的力量是相当渺小的，但是，这话用在阿格斯那个男人身上似乎并不合适，那个男人，那个恶魔似的男人，不但凭借一人之力就颠覆了这个国家，更明目张胆地作为了帝国统治者，谁都知道，不管是格兰亲王还是那位幼年的皇帝陛下，都不过是这个男人的傀儡而已。
　　阿格斯・巴特・克兰菲尔德，这个男人他已经站在了世界的巅峰！
　　他拥有着常人无法匹敌的强大力量，而便是这股力量，打破了魔法界原有的秩序与力量体系，在阿格斯出现之前，魔法界对于魔法师的分类，仅仅只是魔法学徒、魔法师、大魔法师三个等级，圣魔法师不过是帝国对于做出杰出贡献的魔法师的尊称，并不完全是作为实力划分等级使用。
　　所以，大魔法师一向是作为魔法师的最高称号，可以认为这是作为人类能够达到的顶点，但是阿格斯的出现，却颠覆了这个观念，以往在众人眼中高不可攀的大魔法师，在那个可怕的男人面前却显得那样的无力。
　　‘超越一般大魔法师’，在赫利瑞奥克斯战役之后，这个称呼陆续被梵德尔的黑魔法师所使用，用以区别大魔法师等级以上的强者，但是这个实力划分的概念仍然显得有些模糊，如果说使用元素施展魔法是作为魔法师的象征，领域是作为大魔法师的象征，那么，超越一般大魔法师的境界，又以什么来区分呢？
　　是！
　　梵德尔的黑魔法师们提出了早年被遗忘的理论，霍得・肯迪与阿格斯的那一次战斗，已经证实了就算是人类也能做到这一步，这让魔法师们再度燃起了对于魔法真理奥秘的追求。
　　不得不说，阿格斯的出现，对于魔法世界也产生了积极的推动作用，当然，比起他所造成的危害，那显然是微不足道的。
　　――新历407年7月，萨森――
　　作为众目的焦点，阿格斯却仍然呆在自己的房间里，站在阳台，用淡红而略显灰蒙蒙的眼睛茫然地望着天空。
　　“你在看什么，阿格斯？”伴随着一个清脆的声音，小女孩利莉从他身后走了出来，说来也奇怪，这个孩子虽然失明了，却似乎有着能感应到其他物体存在的能力，从来都没有因为撞到什么东西而跌倒过。
　　“没什么，只是看看天空而已……”阿格斯淡淡地表述着，但是与其说他是在眺望天空，不如说是单纯地走神。
　　“真好呢……”小女孩用充满羡慕的语气说着，走到阿格斯身边，趴在阳台上，闭着眼睛沐浴在阳光中，露出一幅可爱的模样。
　　那语气中的羡慕，让阿格斯不由转头望了一眼利莉，待望见她那双无神而略显灰蒙蒙的眼睛时，阿格斯眼中闪过几丝惋惜与遗憾，不由自主地伸出手，重重地揉了揉小女孩的头发。
　　同样被光明所遗弃了呢，这个小鬼……
　　“真讨厌……”然而这种做法却似乎让小利莉很不开心，撅了撅嘴，双手胡乱地抓向阿格斯的手，待顺利抓到后，她咯咯笑了，像个普通的孩子那样。
　　望着小利莉那笑个不停的可爱脸蛋，阿格斯微微叹了口气。
　　这样就可以了……然而就在这时，阿格斯那双仍带着几分温情的眼睛突然一变，眼神顿时变得格外冷冽，只见他不动声色地拍了拍小利莉的脑袋，用不容反驳的口气说道，“回自己的房间，小鬼！”
　　“耶？”小利莉显然不明白为什么正与自己做着游戏的阿格斯便忽然变得这样，但是一听那口气，她却又不敢违背，只要耷拉着脑袋一副闷闷不乐地离开了房间，走出房间前，还用可怜兮兮的表情回‘望’着阿格斯。
　　就在小利莉离开房间后，整个屋子里顿时弥漫起浓郁的黑暗气息，黑暗的气息在四周翻滚着，吞噬着附近所有的四周的光线，整个房间顿时暗了下来，唯一可以清晰看到的，便是房间里忽然睁开了一双淡红色的眼睛……暗暗叹了口气，阿格斯对着这双眼睛单膝跪下，低下头，用尊敬的口吻说道，“有什么吩咐，我的主人……”
　　只见那双淡红色的眼睛中好似露出了几分邪恶的光芒，随即，低沉的话语犹如野兽的咆哮，响彻在整个房间之内。
　　“你让我等得很不耐烦，阿格斯……”
　　阿格斯低着头，看不出他现在是什么表情，只知道他用谦卑的语气说道，“很抱歉，我的主人……”
　　“够了！”野兽般的咆哮再度响起，隐隐带着几分怒意，“我不想听到任何的辩解！――别忘了，阿格斯，是我赐予了你无穷大的力量，只要我愿意，我随时可以收回去！”
　　“是的，我的主人……”
　　“你明白就好！――我的耐心是有限度的，不要再让我失望，我讨厌等待！”
　　“是……”
　　“既然明白那就去完成你的使命，我需要更多、更多的灵魂力量！去杀戮，将你看到的一切都杀死、都摧毁……你不是很憎恨人类么？把他们都杀死！”
　　“……我明白了！”
　　用带着浓浓怒意的眼神望着阿格斯，那双眼睛沉声说道，“……这是你最后的机会！――别再让我失望！”
　　“是……”
　　当阿格斯再度抬起头时，房间里的黑暗力量已经消失地无影无踪，连带着那双眼睛。
　　“嘿，”自嘲一笑，阿格斯摇摇头，从地上站了起来，喃喃自语道，“看样子玛门已经等地不耐烦了呢，真糟糕！――唉，算了，反正这件事迟早得有个结局，拖着也不是办法呢！”说着，他的眼神变得稍稍认真了些许，用低沉的声音呼唤道，“到我这里来，汉帕！”
　　没过多久，阿格斯的仆人，魔神汉帕便以灰色鸽子的形象从阳台飞了进来，伴随着一股灰色的气雾。
　　“您呼唤我，主人？”在落地的一刹那，汉帕便变作了他以往一贯的老人模样，带着几分谄媚，讨好似地望着阿格斯。
　　“嗯！”淡淡点了点头，坐在沙发中的阿格斯沉声说道，“重要的时刻就要到了，我需要知道萨森城内那些贵族的情况！”
　　似乎是明白了阿格斯的意思，汉帕桀桀一笑，低头说道，“请放心，我的主人，我已经彻底控制了那些蠢猪们……”说到这里，他抬起头，却望见阿格斯以一种古怪的眼神望着他，心下有点疑惑。
　　“哦，做得好！”阿格斯似乎也发觉了自己的失态，微微吸了口气，沉声说道，“那么卡利亚、斯齐迪奥还有吉昂的情况呢？”
　　“请放心，主人！――一切都在计划当中！”桀桀笑着，汉帕谄媚似地说道，“那些愚蠢的叛逆还以为是凭自己的力量夺回那三座城市的呢，桀桀……他们中谁会知道，那不过是主人用来引诱他们来到萨森的诱饵罢了，现在那些家伙对于夺回萨森的斗志也很高昂呢，唔，应该说是妄想呢，桀桀桀桀，人类，真是自大而愚蠢的生物啊……”
　　“……”不知怎么，阿格斯第一次觉得汉帕的笑声是那样的刺耳，只见他微微吸了口气，不耐烦地挥了挥手，说道，“我不想听这个，那些联合军的具体实力呢？”
　　“这个……”汉帕迟疑了一下，想了想，恭敬地说道，“那些叛逆军大约有六万人左右，其中不乏有魔法师，数量大概在两千左右……”说着，他一扬手，房间里顿时浮现出一副怪异的光图。
　　而光图中的影像，正是卡利亚、斯齐迪奥、吉昂这三座城市所发生过的战斗过程。
　　阿格斯的兴致似乎并不高，只是漫不经心地望着那些战斗，忽然，他的眼中露出几分惊讶，随即带着几分喜悦喃喃说道，“这……这不是那个小鬼么？那个小鬼竟然回来了？没想到……”说着，他那双略显灰蒙蒙的眼睛顿时恢复了往日的神采，握了握右拳，低声笑道，“对，对，对，这样才有意思！――现在可是杀我的好时机啊，索斯！”
　　“主……人？”对于阿格斯的亢奋，汉帕显然是无法理解。
　　“很好！很好！”仿佛又获得了什么目标似的，阿格斯恢复了往日的气势，在房间中来回踱了几步，邪邪笑道，“看来你也迫不及待想和我再较量一次吧？索斯！”说着，他转过头，指着汉帕沉声说道，“叫克拉克加快速度，我需要更多的兵力！――另外，去给我联系梵多的死灵法师……”
　　“这……”汉帕的表情露出几分为难，皱眉说道，“那些家伙恐怕……”
　　“哼！”冷哼一声，阿格斯带着无边的气势说道，“那就告诉他们，如果不想被黑魔法师们再度赶回不见天日的地底世界，就帮助我！”
　　汉帕愣了愣，桀桀笑道，“我明白了，主人！”
　　“杰里・贝尔福特那里，也给我去转告那个家伙，如果他还想继续当他的帝国首席大魔法师的话……”
　　“我明白的，主人！”汉帕桀桀笑着，随即，他好似想起了什么，皱眉说道，“可是主人，东边的事，又怎么处理呢？”
　　“东边？”阿格斯露出了疑惑的表情，愣愣说道，“什么东边？”
　　“就是那些瑟兰德人啊，”见阿格斯似乎并不了解，汉帕低声说道，“我前几日向您汇报过，可能主人当时没在意吧……瑟兰德人也响应了梵德尔的号召，组织了一支大约一万五千人的军队，正在攻击我们东边的城市！”
　　“瑟兰德人？”阿格斯的脸上露出几分嘲讽，用一贯的戏谑口吻说道，“哎呀哎呀，没有邀请过的客人也来凑热闹，这会让主人感到非常困扰的，那些家伙难道就不明白这个道理么？――嘿，别管他们，只不过是一支杂牌军，我们需要注意的，是西边的联盟军！”
　　“主人说的是呢，”好似想到了什么，汉帕释然一笑，附和说道，“比起西边的联盟军，那些瑟兰德人的军队还真是可怜呢，连一个魔法师都没有，就想进攻我们的城市？嘿，真是愚蠢！”
　　“行了，”不耐烦地打断了汉帕的话，阿格斯沉声说道，“你快去准备吧，我希望你在三天之内，在萨森集结我们所有的力量！”
　　“是，主人！”
　　望着汉帕化作一团灰雾仿佛风卷般从阳台离开，阿格斯忍不住低声轻笑，他似乎显得非常畅快。
　　“啊，索斯，快点过来吧，只有你的存在才会让这场游戏变得更加有趣啊，只有你，才能让我得到最后的欢乐啊，快，快，快！――我在等着你哟！在这个名为萨森的舞台之上！呵……哈哈哈！”
　　而与此同时……
　　――距离萨森几百里外的联盟军驻地――
　　在艾伦率领他的自由之风骑士团赶到之后，联盟军的整体力量几乎已经全部集结在这里，在随后的几天后，附近各地的领主、城主纷纷派兵援助，虽然他们的军队比起阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯这三大势力来说显得微不足道，但是却足以证明这次战役向心力，也就是支持率。
　　阿格斯，终究只是外人而已，不管是在商人们眼中，还是在贵族们眼中，他终究无法得到承认，是篡逆者，一旦露出半点败相，那么便会陆续出现无数想要将他从高处拉下来的人。
　　毕竟，再怎么掩饰，权利的交替，始终是伴随着丑恶的一面。
　　就算是看似密切合作的联盟军中，也存在着各种各样的矛盾……
　　“怎么了？萨森皇城就在眼前，难道各位就不想发表什么建议么？”
　　在类似圆桌会议的联盟军会议中，作为西奥王子的代表，原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利拍着桌子说道，“整个帝国、乃至整个世界都在关注着我们，我们却还要在这里浪费时间，真是可笑！”
　　“话可不是说的，原皇家骑士团副军团长阁下！”笑嘻嘻地打断了对方的话，艾伦托着下巴，饶有兴致地望向一旁依靠在墙壁上闭着眼睛的魔神列拉金，随即又望了一眼斯考特，眼中露出几分惊讶，随即转头望向伯特・布拉克利拍，戏谑说道，“我很理解阁下，当然，也很理解阁下身边的那位王子殿下……哦，是原王子殿下！――就那么迫不及待地想夺回王位么？”
　　“你！”狠狠地瞪了一眼艾伦，伯特・布拉克利拍皱眉说道，“还请阁下注意一下用词与语气！――西奥王子是这个国家名正言顺的继承者，只不过是被阿格斯那个混蛋利用、替他背了黑锅而已……”但是他的话还没说完，就被一直闭着眼睛的西奥王子打断了。
　　“住口吧，伯特！――就算再怎么辩解，事实始终是那样……”
　　“可是王子殿下……”
　　“就到此为止，”用带着命令的眼神制止了伯特・布拉克利拍，西奥王子抬头深深望了一眼艾伦，沉声说道，“再说，我并不是这位军团长阁下会选择止步萨森，不是么？”
　　“嘿！――真是粗劣的挑衅啊！”嘿嘿一笑，艾伦漫不经心地用手指敲着桌面，望着西奥王子笑嘻嘻说道，“突然感觉‘您’比前段时间好相处地多了呢，是我的错觉么？”
　　“哼！”西奥王子淡淡一哼，毫不理会艾伦的嘲讽，其实，这位王子殿下的内心相当的愤怒，但是随着日子推移，他也渐渐明白，现在的帝国，已经不是当初萨森王统治的年代了，说句不好听的话，现在不管是阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯、或者是梵德尔，都拥有着作为第一王子殿下的他所无法掌握、无法控制的强大力量，皇室对于各地区的掌握力，已经变得非常的稀薄，这一点可以从那些领主与城主的态度看得一清二楚――几乎所有的领主与城主们都选择依附了与他们治地接近的阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯，而不是选择那位王子殿下。
　　亚伍德家族的向心力，似乎已经到了尽头……而正因为如此，就算内心再是愤怒、再是嫉恨，但是西奥王子却非常清楚，如果想要夺回对于这个国家的控制，就必须得到眼前这些家伙们的支持，哪怕付出再沉重的代价！
　　终于渐渐变得成熟起来了呢，王子殿下……前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯暗暗感慨着，然而同时他也很清楚，这位王子殿下只不过是尽力地遏制内心的不满，而这种不满的情绪，或许会给帝国的未来带来另外的灾难……就在他正思索着如何将话题导向萨森的阿格斯时，站在西奥一方的斯考特却为他们解了围。
　　“行了，结束无聊的话题吧！现在我们该考虑的，是怎么应付接下来的战斗，没有人会以为这场即将来临的战斗会和前几次那样轻松吧？如果是那样的话，我想我必须提醒你们，先前的交锋，不过是阿格斯的放出的诱饵而已……”
　　“明白明白，”懒洋洋地打断了斯考特的话，艾伦一脸戏谑地说道，“如果接下来的战斗会和之前那么轻松，那我可是放心多了呢！――我在吉昂遇到的那个家伙，那个叫锡蒙利的魔神，是个不错的战士呢，但是还没热身竟然就下令撤退……嘿，就算是诱饵，也得有作为诱饵的觉悟吧？真是不够看呢！”说着，他转头望了一眼拉维亚背后依靠在墙壁上闷不吭声的狼人让・康尼尔，笑嘻嘻说道，“你说是吧，大叔？”
　　“哼！”环抱着双臂的狼人轻哼一声。
　　拉维亚不由转头望了一眼身后的康尼尔，对于他为什么要选择帮助阿格斯，她与索斯一样抱有很大的怀疑，但是，从康尼尔的口中，他们却听说了一件惊人的事实。
　　其实，早在一年前，那座黑暗祭坛就已经顺利竣工，但是阿格斯并没有马上开始收集灵魂力量，而是一直就那样拖着，直到远古意志玛门越来越不耐烦时，阿格斯才不得不派出大量的死亡骑士四处搜捕平民作为祭品，换而言之，其实现在面临的糟糕局面，其实早在一年前就有可能发生，但是阿格斯并没有那么做……而且，就康尼尔所说，阿格斯个人似乎也并不情愿让远古意志玛门降临这个世界，但是作为玛门的使徒，他无法违背玛门的意志，这种说法让拉维亚与索斯赶到非常的惊愕，毕竟，在他们眼中，阿格斯已经成为了世界上最邪恶家伙的代名词。
　　“为什么不相干的人会出现在会场上，而且还是敌人！”洛恩要塞的代表克罗利将军用怀疑的眼神望着康尼尔以及魔神列拉金。
　　“哼，”只见列拉金轻哼一声，闭着眼睛冷笑说道，“你很在意么，人类？――请放心，我的任务已经完成了，接下来，我只不过是想作为旁观者看看你们人类怎么在这片黑暗中挣扎而已！――真是愚蠢，明知道前面是死路，却丝毫不顾地往前冲，简直就像是扑火的飞虫，真是悲哀！”
　　“你！”克罗利将军愤怒地一拍桌子，随即冲着斯考特皱眉说道，“小公爵殿下，难道你就不为此解释一下么？为什么这个作为敌人的家伙，会出现在联盟军的会议室中！”
　　只见斯考特淡然地瞥了一眼身后靠在墙壁上的列拉金，推了推眼镜，轻声说道，“对于一个杀不死的家伙，他愿意作为旁观者，这已经是莫大的幸运了，就不要再苛求什么了，克罗利将军！”
　　“呃，这……”克罗利将军哑然无语，毕竟在之前的三场战斗中，他也了解到了那些魔神究竟是怎么样的存在，再说，他也不想为了一点小事与斯考特、乃至加利克发生冲突。
　　“这次在萨森的战斗，恐怕那些死灵法师也会选择参战吧……”
　　“恐怕是了，毕竟那些家伙是靠着下作的伎俩得到了梵多，梵多是属于黑魔法师的，一旦阿格斯失败了，那些家伙肯定会被再次赶回黑暗的世界，就算是为了自己，那些家伙也不得不与我们为敌了……”
　　“那些操纵死尸的家伙们么，真恶心啊……”
　　“最糟糕的，还是那些皇家魔法师啊，杰里・贝尔福特恐怕也会选择与我们为敌了，毕竟他现在的处境也非常糟糕，一旦阿格斯失败，他注定得不到好下场……”
　　“也就是说，接下来的战斗，阿格斯一方的魔法势力也会参战？”
　　“恐怕是了……”
　　“不好办啊！”
　　会议室中的各个领主与城主纷纷表达着自己的看法。
　　望了一眼身旁好似木雕般坐着的‘丈夫’，拉维亚不动声色地推了推他的胳膊，小声说道，“你倒是说句话啊，别忘了，你现在代表着梵德尔！”
　　但是，索斯却似乎仍然沉浸在康尼尔那番惊人的话当中。
　　说起来，他是最先接触阿格斯那个男人的人之一，而且可以说是最了解对方的人，毕竟是同样作为使徒的存在，但是接触的次数越多，索斯却越发搞不懂那个家伙到底在想什么。
　　是复仇？是杀戮？
　　索斯总感觉其实那并不是阿格斯想要的，那究竟是什么呢？那个已经完全被黑暗所吞噬的男人，他究竟想要什么？
　　隐隐的，索斯有种怪异的错觉，就算是拥有强大力量的阿格斯，也不过是一个悲哀的家伙，一个可怜虫罢了……啧！
　　摇了摇头，索斯尽可能地将这个可笑的想法抛之脑后，全身心地准备着与阿格斯的再一次决战，也是最后的决战……见自己的‘丈夫’竟然不理会自己，拉维亚有些赌气地哼了哼，十指交叉着放在那修长的腿上，斜坐在椅子上，打破了会议室中那些领主们议论，淡淡说道，“这没什么好商量的，该来的，始终会来！――阿格斯的事，总得有个了解，我想他也不会就那么投降，乖乖地将萨森交还给我们，所以说，最终的决战无法避免，不管是那些皇家魔法师，还是那些死灵法师，在魔法势力上，我们可不是处于弱势的，到了那个时候……”
　　“那个时候，”打断了拉维亚的话，索斯沉声说道，“那个家伙，就交给我！”
　　他的声音并不大，但是话语中所隐藏的浓浓自信，却成功地令整个会议室都安静了下来。
　　莫名其妙地被打断了话语拉维亚似乎感觉有些气恼，没好气地瞪了一眼自己的‘丈夫’，愤愤地哼了哼，却并没有发表任何反对的言论……不可能会反对的吧？
　　“嘿，”有些好笑地看着拉维亚那吃瘪的表情，艾伦耸了耸肩，转头望着斯考特，轻笑说道，“那就这样，就定在三天后吧！”
　　“嗯！”推了推眼镜，斯考特用低沉的话语总结性地说道，“三天后，与阿格斯决战！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十二章 愚者（二）
 
　　决战的地点最终定在布里姆原野，也是联盟军现在所驻扎的地方，这让索斯他们感觉有点意外，毕竟他们也做好了强攻萨森的准备，但是却没想到，阿格斯竟然敢出城和他们决战，难道那家伙真有这样的自信？
　　在怀疑的同时，众人感觉很不舒服。
　　三天的准备，说长不长，说短不短，但是艾伦与斯考特仍然感觉有点仓促，也可以说是他们对于这场战斗的胜负并没有多少把握吧，毕竟对方是阿格斯，是现在站在帝国顶点、乃至世界顶点的男人！
　　三天之中，两方的军队陆续集结于布里姆原野，正如那些领主们所预料的，死灵法师们最终选择了帮助阿格斯，或许，自从他们选择与黑魔法师为敌时，就算被阿格斯多次利用、就算心中再是不满，但是他们的立场却早已注定――他们注定会被当成是阿格斯的同伙，一旦阿格斯失败，他们的下场恐怕也不会好到哪里去。
　　基于这个顾虑，死灵法师们似乎将这次的战斗看成了关系他们存亡的重大战役，被迫动用了他仅剩的所有战力。
　　而比起那些死灵法师，那清一色、如潮水般的死亡骑士军队更叫联盟军的战士心中坎坷不已，那数量，甚至比联盟军的战士还要多，在看到这壮观的阵容时，有些人才醒悟之前艾伦与斯考特所说的话，‘前三场的战斗，不过是这次交锋的前戏而已。’
　　确实，那三座仅仅只有两千死亡骑士守卫的城市，在这次决战中的分量，充其量只是重事前的热身，但是隐隐地也透露出着关于阿格斯的想法，那个家伙，或许根本就没有在意那三座城市，他有绝对的把握，将整支联盟军军队覆灭在这里。
　　如果之前有人提起，或许会有人为此感到可笑，但是直到看到那支死亡骑士军队时，他们多半是笑不出来的。
　　天空黑压压的，就如联盟军战士的心情那样，并不是说当天的天气不好，相反的，那是一个晴朗的天气，但是却笼罩着一整片乌云，由无数被死灵法师们所召唤的黑鸦所形成的乌云。
　　战场上甚至出现了惨白的骷髅，那是受死灵法师控制的亡灵军队，其数量，犹如一片白色海洋，让人不禁从心底感觉毛骨悚然。
　　战场上还有一些体型巨大的魔兽，那是一种类似巨大蜥蜴般的墨绿色生物，浑身上下长满鳞片，在阳光的反射下是那样的刺眼。
　　在魔法界的文献中，这是一种名叫【角蜥】的亚龙生物，自炼金时代开始，便淡出了人类的视野，却不知道阿格斯从哪里找来这些家伙。
　　数量虽然不多，只有那么几只而已，但是角蜥所给人带来的压力，却是非常的强烈。
　　毕竟，那也是属于传说中的生物之一，虽然不如真正的巨龙所给人带来的无比震撼，但确实是极为少见的。
　　除了角蜥之外，还有各种叫不出学名的魔兽，虽然看上去还是十分的可怕，不过都没有角蜥那样的震撼力。
　　“哼！”似乎是注意到了联盟军军队士兵的些许骚动，阿格斯拄着一柄黑色骑士剑坐在一张华丽的座椅上，恍如帝王般，用那惯有的戏谑眼神望着对面的人类军队，在他们中间寻找着某个人的身影。
　　“可恶啊！”小声嘀咕一句，艾伦望着对面的阵容皱眉说道，“那个家伙，看上去信心十足的样子啊！”说着，他带着几分不安望了一眼身后的军队。
　　确实，比起阿格斯那支黑暗军团所，联盟军战士的气势相对弱地多，毕竟那只是人类所组成的军队而已，但是不管怎么说，到了这种地步，已经没有了退缩的余地。
　　一步也不能退！
　　正当艾伦想说几句激励士气的话时，对面阿格斯却意外地率先开了口。
　　“哟，有不少熟悉的面孔嘛！”嘴角挂着几分戏谑的笑容，阿格斯的眼神定格在西奥王子以及他身边的两位忠实的追随者身上，嘲讽着说道，“咦，这不是原王子殿下么？好久不见了呢，您最近还好吧？――就算是得到了不弱的力量，篡位可还是不允许的哟！呀？在亲手杀死了自己的父亲之后，难道您还打算将您弟弟也杀死，从他手中把王位夺走？嘁，真是个冷酷的人呢！”
　　“阿格斯……”西奥王子眼神微微泛红，显然是怒到了极点。
　　“殿下！”在他身旁的前皇家魔法师第一支队魔法师克利夫・贝利斯连忙暗中拉住了他，小声说道，“不要中了阿格斯的挑衅，殿下！”
　　原皇家骑士团副军团长伯特・布拉克利也小声说道，“殿下，这场战役至关重要，殿下言行举止，都是日后重登王位的筹码！――亚伍德皇室的威严与荣耀，全寄托在殿下身上了！”
　　“……”瞥了一眼身边的两位衷心的追随者，西奥王子微微吸了口气，勉强将内心的愤怒压了下去，不失威仪地望着阿格斯，沉声说道，“事实究竟怎样，你不是比我更清楚么，阿格斯？”
　　“嘿，是么？”阿格斯淡淡笑了笑，便将目光从西奥王子身上移开了，毕竟，就算是曾经的第一王子，在阿格斯眼中也不是过是一只随时可以捏死的虫子而已，当阿尔塔克、加利克等地方军队如计划那样来到萨森之后，这只虫子就已经没有了利用价值，是死是活，阿格斯并不关心。
　　相反的，阿格斯反倒对艾伦、斯考特、以及拉维亚三人比较感兴趣。
　　“哟，小鬼们，好久不见了！――没想到你们竟然获得了这样的成就，当初我可是一点没有想到呢……”
　　“嘿！”跨在一匹战马上的艾伦嘿嘿一笑，歪着脑袋，用带着几分桀骜的口吻说道，“我们也没有想到呢，当初差点饿死在树林中的‘逃亡者’，竟然操控了这个国家！”
　　“这就是命运，不是么？”说着，阿格斯的视线落在了拉维亚身旁的索斯，带着几分深意说道，“所谓的命运啊，就是注定的事……强者、弱者，当人出生的那一刻起，这种事就已经注定了，强者终究会成为强者，而弱者终究是强者脚下的基石，你说对吧，索斯？”
　　睁开眼睛淡淡望了一眼阿格斯，索斯冷声说道，“包括你会死在这里？”
　　“哦？”阿格斯忍不住眼眉一挑，戏谑说道，“你就那么自信能够战胜我？别忘了，三年前要不是我手下留情，恐怕你就不能像这样陪在自己的女人身边了哟！――是吧，小鬼？”后一句话，他是对拉维亚说的。
　　但遗憾的是，阿格斯并不清楚索斯与拉维亚以及狄娅之间的复杂关系，那句话一点也没能让拉维亚感到任何开心，相反被拉维亚当作了奚落，咬咬牙恨恨咒骂一句可恶，正要说话，却听身边的索斯嘲讽说道，“手下留情？我怎么不清楚这件事呢？”
　　他所指的，自然是当初阿格斯留手的真正原因，毕竟两人同为使徒，一旦使徒陷入生命危机，那么他们背后的远古意志肯定会介入以保全自己使徒的生命。
　　“哎呀哎呀，被你看穿了呢，”嬉笑一声，阿格斯那张布满黑色刺青的脸上渐渐收起了笑容，用带着几分挑衅、几分亢奋、以及几分莫名的期望，低沉笑道，“我们会再度相遇，这也是命运啊！――既然你有胆量出现在我面前，就表示你已经获得了足以与我匹敌的力量吧？证明给我看吧，索斯，我就在这里！”
　　“啊，当然！”
　　两人的对话，就仿佛是这场重大战役的进军号角，当两人的对话结束时，整个布里姆原野顿时飘散起名为战争的硝烟，气氛顿时变得紧张起来。
　　“嘿，游戏开始了，小鬼们！”戏谑一笑，阿格斯缓缓举起手中的黑色骑士剑，朝前一指，当即，那些死亡骑士的眼中闪耀起诡异而可怕的红光，一勒缰绳，纷纷开始冲刺。
　　“呼！”深深吸了口气，作为先锋的艾伦抽出了腰间的骑士剑，高高举起，在沉默了几秒钟后，突然用洪亮的声音吼道，“荣耀！”
　　“荣耀！”两千左右的自由之风骑士团骑士也纷纷抽出了腰间的骑士剑，举剑高呼。
　　“冲锋！”当那简洁有力的两个字从艾伦嘴里迸出后，他的身上突然荡开一圈红色与绿色的光环，以极快的速度几乎将整个自由之风骑士团的骑士们都笼罩在内，隐隐地，还能听到一阵沉闷的战斗号角，当那阵号角响起的时候，自由之风骑士团的骑士们，眼神中仿佛燃烧起了名为斗志的熊熊火焰。
　　【领域：战斗号角】！
　　“唔？”阿格斯饶有兴致的眼神微微露出几分惊讶，因为他分明注意到，那些自由之风骑士团的骑士们，他们的气势在一瞬间暴涨，更诡异的是，他们的身体、他们胯下的战马都发出了一些类似肌肉膨胀的怪异声音。
　　更惊人的是，在几秒钟过后，这些区区由人类所组成的军队，竟然挡住了死亡骑士军队的钢铁洪流，以正面冲撞挡住了他们，却没有被击溃，这让阿格斯感觉非常惊讶。
　　毕竟，死亡骑士的是介乎亡灵与黑暗生物之间的存在，比起人类，他们有着超越前者几倍的肉体力量，但是那些自由之风骑士团的骑士们，却凭借着人类的血肉之躯，硬是将那股钢铁洪流遏制、冲散，这是多么不可思议的事！
　　“领域？”阿格斯的嘴角挂起几分微笑，望着闪耀在那些骑士们战马之下的怪异光环，喃喃说道，“不具有杀伤力的增幅型领域……很少见呢，真是个有意思的小鬼！”
　　“一切……为了荣耀！”在战场之上艾伦没有任何平时的嬉皮笑脸，恍如传说中伟大勇士般英勇地冲锋在骑士团的最先列，身为人类的他，有着就连那些死亡骑士都无法匹敌的怪力，他手中的金黄色骑士剑，就仿佛是死神的通牒。
　　突然，一名骑士团的骑士隐约感觉有一个巨大的黑影挡住了阳光，抬头一看，闪耀着无穷斗志的眼神也不禁露出了几分惊恐的神色，原来，那个巨大的黑影竟然是一头角蜥，更糟糕的是，那头角蜥正对着恍不知情的艾伦展露着它的血口獠牙……
　　“军团长！”那名骑士连忙大喊提醒道，但是随即，他绷紧的神经渐渐松弛下来，因为他看到在那头角蜥咬中艾伦之前，一个体格只比那角蜥稍稍小上几分的岩石傀儡用自己的身体挡住了这一击，那是艾伦的棋子魔偶，【城堡：堪索】！
　　角蜥的咬合力，无疑能咬碎岩石，就连堪索的岩石外皮也无法抵挡，破损了一大片，甚至连整条右臂也被咬下，但意外的是，那些被咬碎的岩石碎块竟然再度从融入了堪索的身体，随即重新构筑了整条右臂，一拳将那头发愣的角蜥打地连连后退。
　　“嘿，谢了，伙计！”回过头来的艾伦扛着骑士剑笑嘻嘻说道。
　　只听几声吱嘎声，堪索转头望了一眼艾伦，用厚重的口气说道，“这里交给我，主人！”
　　“哦，”耸了耸肩，艾伦掂了掂手中的骑士剑，用莫名的口吻说道，“要小心哦，堪索！”说着，他再度扬起手中的骑士剑，大声吼道，“前进吧，我的战士们，获取荣耀的时刻到了！”
　　“喔！！”跟随他的骑士团骑士大声附和着。
　　望着自己主人离开的背影，堪索发出一阵低沉的咆哮，不可思议的，附近整块区域的地表都在他的咆哮中震荡不已，随即，一根根巨大而尖锐的地刺从地底窜了出来，其中一根，竟然将那头角蜥的右腿直接刺穿了，引来一阵仿佛奔雷般的痛嚎。
　　“砰砰！”
　　两个庞然大物狠狠撞在一起，用犄角、牙齿、利爪、拳头搏斗着，翻滚在战场中，将不少来不及躲避的死亡骑士压成了肉泥。
　　“呵，做地真不赖啊！”远远望着这一切的拉维亚露出几分笑意，穿着一身骑士戎装的她有着区别其他女性的魅力，只见她举起手中那根镶嵌有火红宝石的鞭子，娇声说道，“可别让艾伦一个人把风头抢走哟，阿尔塔克的勇士们，握紧你们手中的兵器……”话音刚落，只见她一挥手中的鞭子，鞭子上顿时燃起了熊熊烈火，在那火焰中，突然跃出一头巨大的黑影，待那黑影落地，可以看到那竟然是一头浑身燃烧着熊熊赤焰的巨大火狐。
　　“啪！”一甩手中的火鞭，拉维亚抬手一指那些死亡骑士，娇声喊道，“……冲锋！”
　　阿尔塔克的士兵，一度是帝国单兵能力最强的士兵，被誉为【人类中的野蛮人】，可想而知他们的作战能力，虽然是手握长剑与盾牌的步兵，但足以成为阻挡死亡骑士钢铁洪流的第二道防线。
　　而作为能掌握这支桀骜不顺的军队的拉维亚，她的力量也足以让人暂时忘却她身为女性的身份，只见她手中的火鞭不停挥舞着，一道道火焰气浪如风刃般窜向那些死亡骑士，虽然是火焰，却可以将那些死亡骑士的身体切断。
　　而那只巨大的火狐，更是不停地吐出一串又一串连珠火球，将一个又一个冲到前面的死亡骑士烤成灰烬，那是足以融化钢铁的高温。
　　因为是拟化兽，这只火狐不惧怕任何的物理攻击，就算是被那些死亡骑士们劈断了身体，也可以在第一时刻复原――这是作为典型火魔法师的拉维亚在这几年来惯有的作战方式，毕竟，她没有艾伦与索斯那样强悍的肉体力量。
　　而在拉维亚身边，棋子魔偶、皇后昆因似乎并没有任何参战的意思，身穿紫罗兰色礼服的她攥着手中那把金制的小扇，时刻注意着自己主人的安危，一旦被她发现有任何敌人接近，那么她就会用比拟刀刃般锋利的十指，以肉眼难以看到的高速将其分割成无数块。
　　“唔？阿尔塔克开始行动了么？”似乎是注意到了北面战场的动向，斯考特推了推眼镜，微笑说道，“既然这样的话，我们也不能落下了……奈特！”
　　“是！”似乎是明白了主人的意思，身穿一身骑士重甲的棋子魔偶、骑士奈特跨上一匹战马，一手握着长枪、一手握着盾牌，大声喊道，“加利克士兵听令，跟随在我身后……冲锋！”
　　“喔！！”
　　在中央战场作为先锋的艾伦顺利遏制了死亡骑士的冲锋势头，阿尔塔克与加利克这两支北面战场与南面战场的主力军也投入了战斗，这表示着这场重大战役的正式开启。
　　“骷髅！那些骷髅过来了！”一名联盟军士兵带着几丝畏惧大声喊道，在他眼前不远处，那密密麻麻犹如白色海洋般的骷髅，手中握着骨刀疯狂地扑了过来。
　　随即，只听一声声呼啸而过的巨响，火球术、水弹术、激流术、火焰冲击，各式各样的魔法仿佛炮弹般落在那片骷髅海中――后方的两千黑魔法师也加入了战斗，开始支援前方的战士。
　　但是随即，阿格斯一方的死灵法师们当即还以颜色，一根根闪烁着危险绿光的骨矛降临在联盟军士兵的头上，带走了不少人的生命。
　　“护盾！”
　　就在那些联盟军士兵为突如其来的魔法而滋生恐惧时，一道道水幕、一面面岩石墙壁保护了那些士兵的生命。
　　“你们还愣着做什么？”一名黑魔法师大声喊道。
　　确实，在大规模军团作战的时候，魔法师的任务，可不单单是在后面释放攻击魔法那么轻松，要知道一旦作为冲锋力量的战士全部牺牲，脆弱的他们，是无法凭借自己的力量击败同样拥有魔法势力帮助的敌人的。
　　“又一波过来了，准备护盾！――那些该死的死灵法师！”
　　“防护罩，防护罩！”
　　“第二队准备释放攻击法术……第三队防护罩准备……”
　　“保护魔法师！”
　　“杀！”
　　整个战场，犹如一锅煮开的沸水，充斥着各种各样的吼声。
　　并不是只有地面上才会有如此激烈的战斗，空中更是这样，加利克的吸血鬼军队，同样和受死灵法师们控制的黑鸦做着殊死搏斗，虽然就吸血鬼而言，黑鸦实在是一种太渺小的生物，但是对方胜在数量，就算是恢复能力极强的吸血鬼，在面对数以万计的做着自杀攻击的黑鸦面前，也同样是陷入苦战，更别说还要注意阿格斯阵营中一些体型巨大的魔兽，以免被那些魔兽的利爪拍落。
　　而就在那些吸血鬼们处于被动的时候，忽然从地上上刮起一阵猩红的风暴，在风暴过后，血液形态的梵卓吸血鬼乌尔里克扑腾着恶魔似的翅膀停在空中，发出一声类似感慨的低喃。
　　“唉，战争，果然是不美好的……”
　　那些黑鸦们似乎也注意到了这个不速之客，纷纷撞向乌尔里克，但遗憾的是，乌尔里克可不是那些只能变成蝙蝠的加利克地区的吸血鬼，血液形态的他，有着比拟冈格罗吸血鬼的强大力量，只见他发出一声微叹，抬起的右手中顿时涌出一滩鲜血，化作了一道道的血刃，只听一阵唰唰唰的声音过后，天空中顿时散落无数黑色的羽毛。
　　真是十分壮观的场面，只不过是十几秒钟，这片黑压压的天空仿佛一下子变得明亮了许多，望着那些死去的黑鸦，乌尔里克叹息着为他们做着祈祷。
　　“万能的神明啊，请您聆听这些悲哀生命的最后祈祷，并赐予它们心灵上的安宁……”
　　正说着，乌尔里克的身影忽然被一片阴影所笼罩，原来，一头巨大的角蜥不知什么时候靠近了他，趁着他专心于祈祷的时候，展开血口獠牙，竟然一口将他咬成了两截，乌尔里克连带着一边翅膀在内的上半身，竟然就这样被落入了那头角蜥的口中……但诡异的是，乌尔里克所剩下的那一半身体仍然扇动着单边的翅膀漂浮在空中，这让那头角蜥那低下的智慧有些难以理解，忽然，它发现自己的口中竟然传来了一个声音……
　　“真是的！――请不要打断别人的祈祷啊，这是对神明的不敬……”
　　话音刚落，那只角蜥的嘴部突然泛出几道细细的红光，紧接着竟然整个掉落在地面上，轰地一声砸出一个巨坑，而与此同时，一道猩红的气浪从角蜥的嘴里窜了出来，与乌尔里克的那仅存的半边身体再次融合，重新构筑起一个新的身体。
　　“吼！”被锋利的血刃砍断了嘴部的角蜥痛苦地翻滚着。
　　“唉，”扇动翅膀停在空中的乌尔里克微微叹了口气，用怜悯的目光望着那只角蜥，轻声说道，“很痛苦吧，抱歉……让我帮你解脱吧！”说着，他缓缓抬起右手指着那只角蜥，随即猛地握紧拳头，只见那只角蜥抽畜的身体猛地一震，竟然从身体表面迸射出无数道鲜血，最后静止不动了……这一系列的事，就连那些吸血鬼也看地目瞪口呆，毕竟那些只是普通的吸血鬼，并没有与乌尔里克以及康尼尔类似的特殊能力。
　　似乎是注意到了那些吸血鬼的怪异眼神，因为处于血液形态而显得一脸狰狞模样的乌尔里克绅士地弯腰行了一个礼，温和说道，“请别在意！――我受托来协助你们，我的同胞！”说着，他抬头望了一眼重新聚拢在一起的那些黑鸦，用带着几分怜悯与遗憾的口吻低声说道，“那么……请跟随我，我的同胞们，为了……早点结束这场并不美丽的战争！”
　　“……是！”附近的吸血鬼们纷纷对乌尔里克低下了头。
　　这场战斗，似乎在刚开始就变成了激战，以至于最初显得较有秩序的集团军作战，最终却变成了混战，不管是阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯，亦或是死亡骑士、死灵法师，他们的阵营都被打乱了，所以，不必奇怪几个阿尔塔克士兵在一位黑魔法师的帮助下围攻一头魔兽，也不必奇怪死灵法师配合死亡骑士杀戮着联盟军的士兵，只不过是一个小时不到，整片战场已经变得非常混乱，每一秒钟都有生命逝去，其灵魂被那座黑暗祭坛所吸收……总而言之，北面战场的拉维亚眼下仍占据着优势，南面战场的斯考特似乎也占到了上风，但是中部战场的艾伦却不得不说是陷入苦战，但是不得不说，在面对阿格斯这支黑暗军队时，由人类所组成的联盟军向整个帝国显示了他们的韧性，就算是遭逢了再严重的伤亡，也始终没有人后退一步。
　　或许是因为严厉的军规，或许是出于个人的觉悟……联盟军的战士们都仿佛憋着一口气，杀死敌人，杀死眼前所看到的任何敌人，一直杀到那个男人面前，这种心态，会因为战局的偏向而变得越加明显。
　　但是，事实上有那么简单么？
　　至少那个男人仍然拄着宝剑坐在那张华丽的座椅上，不管是联盟军占据上风也好，黑暗势力处于主动也罢，阿格斯的表情始终没有任何的改变。
　　其实，拉维亚、艾伦、斯考特、甚至是西奥王子，他们也非常清楚一件事，只要阿格斯还活着，这场战争的幕布便不会落下，联盟军也不会得到最终的胜利，哪怕他们杀死阿格斯所有的黑暗军队……忽然，阿格斯那淡然的表情微微一变，因为他看到，远处那个让自己时刻注意着的身影，终于朝着自己的方向慢慢走了过来……
　　“嘿！”阿格斯慢慢地站起身，随手丢掉了手中的骑士剑，发出一阵低沉的笑声。
　　“终于来了么……让我等你很久啊，索斯！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十三章 愚者（三）
　　人类，是一种受到感情左右的生物，情绪的正面与负面，从某种程度上决定着他们行为的善良与邪恶。
　　有些时候，他们或许会做出令人咋舌的事情来，而最终目的并不能得到多少利益，仅仅只为了心灵上的安慰，但是，抱着这种非利益目的而前进的脚步，往往是无法终止的，一旦踏出了第一步，就必定会走到最终，哪怕那最终，是死地……
　　这类人，人们称为愚者……
　　――萨森城外，布里姆原野――
　　继帝国建立几百年以来最浩大的一次内乱，在这片原野上发生了，包括阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯在内的帝国大半力量，都集结在这里，但是，战场的战局却并非那么乐观。
　　确实，就算是再精锐的士兵，其本质仍然是人类，而他们的敌人，是介乎于亡灵生物与黑暗生物之间的存在――死亡骑士。而且那个数量，联盟军仅仅维持着不弱下风已经是非常吃力了，要想取胜，那真的是非常的艰难。
　　更让人在意的是，在这里战死的生命，他们的灵魂不会回到那名为死亡国度的归宿之地，而是会被那座屹立在萨森西北面的黑暗祭坛所吸收，从战斗打响开始，已经数不清有多少条纯洁的灵魂被吸入了那无边的黑暗，人类士兵、黑魔法师、死亡骑士、死灵法师，凡是被称作生命，拥有灵魂的存在，那座黑暗祭坛不分彼此地强制性吸收着他们的灵魂能量。
　　而这些灵魂，最终会被当做远古意志玛门进入这个世界的通行证所使用，究竟为什么，阿格斯要做到这一步，索斯想不通。
　　作为使徒，可以认为是远古意志在这个世界的眼睛，是代言人，也可以认为是奴隶，一旦契约成立，使徒便永远无法摆脱远古意志的束缚，就拿索斯来说，尽管斯洛斯看上去似乎很好相处的样子，但是一旦惹他发怒，就无疑会是一个可怕的暴君，那种毁天灭地的力量，就连暂时拥有这股力量的索斯都不免感到恐慌。
　　再者，使徒是不自由的，他们可以看成是为了力量付出灵魂的邪恶家伙，死后就连灵魂也无法得到解脱，最终会被与他签订契约的远古意志吞噬，永恒地成为那无边黑暗力量的一部分，从某方面说，使徒可以说是一些强大而又悲哀的家伙。
　　但是正因为是这样，索斯才想不通，阿格斯为什么会心甘情愿地将玛门召唤到这个世界，就拿他自己来说，也仅仅是想借助斯洛斯的力量去打败阿格斯，但是绝对不会想让斯洛斯来到这个世界，不难猜测，那种拥有可怕力量的存在在来到这个世界后，究竟会对这个世界造成多么严重的影响。
　　无法约束的强大力量，只会引发悲剧。
　　但是在见到康尼尔后，索斯似乎渐渐地了解了阿格斯的想法，或许他也不想，而是却无法阻止，太过依赖玛门力量的阿格斯，已经渐渐丧失了作为人类的感情，沦为了黑暗的傀儡。
　　从最初签订契约，这已经是注定无法避免的终结。
　　这场战斗，会是最后一战！
　　说不清到底是痛恨还是同情、亦或是怜悯、亦或是对阿格斯与对自己命运的感慨，索斯怀着这种莫名的心情，朝着战场的中央走了过去。
　　他很清楚，现在的阿格斯，仍然维持着人类的思维方式，但是，这种维持无法持久，说不定什么时候就会成为玛门的傀儡，所以，要结束以往的恩怨，就必须在阿格斯仍然作为人类的现在，而不是等他变成傀儡之后，那样没有任何意义。
　　隐隐的，索斯有种感觉，阿格斯或许也在期待着这场战斗，慢慢地，索斯似乎理解了阿格斯的做法……
　　用冷静而不带任何情绪的眼睛望着那个恍如帝王般坐在战场之后的男人，索斯喃喃说道，“打算借我的手让自己得以解脱么？还是那样的令人厌恶啊……”话虽这么说，但是他心中有种无法言喻的哀伤。
　　曾经，阿格斯也是索斯所佩服的几个人之一，不关乎个人的感情，而仅仅是为了对方敢以一人之力对抗整个帝国的气概，哪怕这家伙是得到了玛门的力量。
　　可以说是对于同类人的感觉吧，索斯一度不想和阿格斯为敌，因为对方也是使徒，后来就算对立，除了愤恨之外，对于阿格斯索斯仍然带着几分莫名的心绪。
　　正如阿格斯将索斯看成了自己以前的影子，索斯也将阿格斯看成是显现自己未来的镜子，从某种程度上说，阿格斯会得到怎样的结局，自己以后也会得到相同的命运……
　　正因为这样，索斯感到有些哀伤，对阿格斯，亦或对自己……
　　强如阿格斯，也终究无法完全控制那股强大力量……
　　强如阿格斯，也终究选择了逃避的这条路……
　　怀着哀伤心情的他，一步一步走入战场。
　　那是中央的战场，在无法得到南北两方支援的情况下，人类军队被阿格斯的黑暗势力所压制着，人类士兵与黑暗魔法们陷入了苦战。
　　“是角蜥！角蜥过来了！”几名人类士兵惊慌失措地大喊着，对于那种巨大的生物，作为人类的他们，正处于非常被动的形式。
　　“你们退后！――第二队魔法准备！”进入战场的黑魔法师们聚集在一起，高声吟唱咒语，准备着攻击的魔法。
　　“轰轰！”只听一阵连续的轰响，一系列的魔法攻击如预期那样击中了那头巨大的角蜥，如炮弹一般，轰扫着那个拥有巨大体型的怪物。
　　但遗憾的是，几十位黑魔法师的联合攻击，也仅仅只能让那头角蜥被迫退后几步，在那阵硝烟过后，那头角蜥低声咆哮着，张口淌着唾液的獠牙血口，眼珠逐一在底下的人类中扫过，似乎在寻找着其中最美味的猎物。
　　“可恶，竟然无效么？――真是皮糙肉厚的家伙啊，该死！”一位黑魔法师恨恨地咒骂一句，刚想对身边的同伴说些什么，忽然眼神微微一愣，喃喃说道，“那家伙在做什么？”
　　顺着他的视线，他的同伴，另外那些黑魔法师们抬起头，惊讶望见在那头角蜥的脚下，一个身穿黑红色怪异制服的少年，正一步一步缓缓地走着，仿佛没有注意到头顶上那个庞然大物。
　　“那个叫做索斯的小鬼？”一名黑魔法师皱眉说道。
　　在黑魔法师集团中，仍然存在着一些对于索斯接过军团领导权的事感到不忿，毕竟，被一个十几岁的小鬼管着，说出去确实一件得到骄傲的事，虽然听说那个小鬼有着强大的力量……
　　“强大的力量，再强大又能强大到哪里去？”
　　“哼，说的是呢！”几个抱有相同想法的黑魔法师低声议论着。
　　不过，有一些相对较为谨慎的黑魔法师则对索斯发出了预警的提醒。
　　“沃米斯利阁下！小心！角蜥！”
　　“是索斯！――再不济也是克莱斯特！”从思绪中回过神来的索斯带着几分疲倦说道，他现在越来越后悔当初贸贸然与拉维亚‘成婚’了，以至于别人称呼他都变成了‘沃米斯利阁下’，那是谁？
　　不满地发了几句牢骚，索斯忽然感到一股迅猛的气流压了下来，一抬头，正好望见那头角蜥正张着长满獠牙的血口，似乎想将自己吞噬。
　　就算是最终难免被吞噬，也不是被你啊……
　　微微叹了口气，索斯抬起右手，挡住了角蜥的一颗獠牙，以作为人类的力量，他竟然以这种方式，挡住了那个巨大生物的冲击，这让附近那些黑魔法师们感到非常惊愕。
　　“这……竟然挡住了？”
　　“竟然用单手挡住？那家伙真的是人类么？”
　　“是怪物吧？”
　　在那些黑魔法师目瞪口呆的注视下，索斯的右手手掌绽放出几分微红的光亮，随即，只听刷的一声，一道冲天的红光划破了天际，那巨大的能量，令所有看到这一切的人都感到无比的震惊。
　　再看那头角蜥，刚才在众多黑魔法师的攻击几乎毫发无损的角蜥，整个头颅竟然在那巨大的红色光束中消失地无影无踪，仅剩的大半身躯软软倒下，轰地一声砸在地面上，带起一阵恍如地震般的震动。
　　“在一瞬间将那角蜥的头颅轰成了最基本的粒子么？这是多么惊人的能量……”
　　“怪……那家伙才像是怪物啊……”
　　“那个小鬼，怎么可能会有那么强大的力量？”那些露出了骇然神色的黑魔法师们喃喃议论着。
　　“你们还愣在这里做什么？”皱眉望了眼那些黑魔法师们，索斯沉声说道，“还有余力的家伙，跟我去支援艾伦！”
　　“是……是的……是！沃米斯利阁下！”那些黑魔法师们恍如沉睡初醒般，连声应道。
　　“我不是说了么，是索斯！”索斯不满地皱了皱眉，随即望了一眼阿格斯的方向，他隐隐可以看到，阿格斯此刻也正望着这边，朝着自己微笑着，那种带着几分挑衅的微笑。
　　嘁，等着吧，混蛋！
　　索斯心中暗暗说道。
　　“嘿！”似乎是听到了索斯的心声，远处的阿格斯，嘴角挂起了几分笑意，喃喃说道，“真是了不得的力量啊……三年没见，这个小鬼又变强了呢，哎呀哎呀，真是头疼呢！――快点哟，索斯，我在这里等你，在世界的最高处！”说着，他眺望了一眼战况，戏谑说道，“哟！普尔那些家伙很卖力呢，连不朽君王都召唤出来了？”
　　正如阿格斯所说的，为了自己一族的存亡而不得不与他合作的死灵法师们，似乎并没有注意到阿格斯心中真实的想法，为了胜利，他们甚至召唤了不朽君王。
　　掌管着死亡国度骷髅力量的十三位君王，除了与阿格斯有仇的【埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝】没有接受召唤的请求外，竟然有三位大帝接受了死灵法师们请求……
　　【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】！
　　【锡德里克・基斯尔・虚空大帝】！
　　【艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝】！
　　这三位不朽君王的出现，令原本就处在弱势的人类变得更加被动。
　　“吼，杀戮，杀戮！不停地杀戮！”手握一柄巨大长柄战斧的乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝狂笑着，右手握着拳头，狰狞的头颅扫视着底下战栗的人类，疯狂吼道，“更多，我要更多的灵魂！”
　　手持两把巨大骨刀的锡德里克・基斯尔・虚空大帝用非常低沉的声音淡淡说道，“死亡是一切的归宿，服从我的意志，遵从我的命令，回到死亡的怀抱，人类！”
　　“都别跟我抢啊，这些都是属于我的，可恶！”艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝用带着愤怒的眼神望着其他两位不朽君王，随即骷髅般的右手一击地面，地面上顿时飘散起幽绿色的气息，那是带着猛烈尸毒的死气，人类的战士仅仅是稍稍吸入一丝气息，整个人的皮肤就变成了绿色，随即中毒倒地。
　　不朽君王的出现，令整个中央战场的局面顿时倒向了阿格斯，就算是最勇猛的战士，也无法抗衡不朽君王的力量！
　　“可恶啊！”将仅存的自由之风骑士团成员收拢在身边，艾伦望了眼四周包围着自己等人的死亡骑士，又望了望那近在咫尺的不朽君王，喃喃说道，“两侧的压制还没完成么？拉维亚？斯考特？我可有点支撑不住了！”
　　正说着，一名自由之风骑士团成员大声喊道，“小心，军团长！”
　　艾伦猛地回头，却见一位不朽君王，乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝挥舞着巨大的长柄战斧不知什么时候靠近了自己，冲着自己桀桀笑道，“你的灵魂看上去很美味啊，人类小鬼！”说着，他举起战斧，重重砸了下来。
　　“该死！”艾伦正想躲避，忽然一个黑影冲了过来，用巨大的双手挡住了尸骸大帝的战斧，众人抬头一看，却是解决了那头角蜥的城堡魔偶，堪索！
　　“堪索？！”艾伦暗暗抹了抹吓出的冷汗，正想称赞自己那个稳厚而内向的魔偶几句，忽然好似看出了什么，低声说道，“堪索？”
　　似乎是听出了主人话中的深意，堪索用类似苦笑的口吻低声说道，“这个家伙……不好办呢！”在说话的同时，他那巨大的身躯一步一步向后滑退，是的，是迫于乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝的力量向后滑退。
　　艾伦愣住了，在他印象中，城堡魔偶堪索，有着最强的腕力和承受力，几乎人没有能够正面压制他，正如在战场中屹立不倒的城堡那样，但是……
　　在艾伦的印象中，自己的魔偶拥有的是非常诚实的性格，既然他说不好办，那就真是‘不好办’的敌人呢……
　　“唔？没有灵魂的味道，是傀儡么？”乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝皱眉望了一眼挡住自己战斧的岩石巨像，轻蔑地说道，“对你没有兴趣呢，滚开，别挡路！”说着，他一挥战斧，竟然用蛮力迫使堪索又向后滑了一小段。
　　“临阵退缩的事，那可不行呢！”勉强挡住战斧的堪索低声说道，随即转头望了一眼主人艾伦，用类似诀别的口吻低声说道，“请放心将这里交给我，主人！”
　　放心？这叫自己怎么放心？
　　艾伦不禁苦笑着，从最初在梵德尔得到了魔偶堪索开始，堪索一直伴随着他，高兴的时候，生气的时候，发牢骚的时候，这个一直沉默着不吭声的魔偶可以成为了艾伦身边必不可少的一员，怎么可以在这里放弃他？
　　啊，绝对不能啊！那不是我艾伦的做法！
　　大笑一声，艾伦跃下了战马，解开了身上的厚重铠甲，扭了扭颈部，握着骑士剑笑着说道，“逞强可不是我教你的哟，伙计！”
　　“军团长？”那些自由之风骑士团的成员大声喊道。
　　只见艾伦一振手臂，高举骑士剑大声说道，“不要停下你们的脚步，继续前进，奥佩瑞尔斯的骑士们，去给我打通道路，胜利，终究是属于我们的！……至于这里，就交给我！”
　　“军……军团长……”
　　“还不快去？！”
　　“是！”
　　接受了艾伦的命令，自由之风骑士团继续向阿格斯的方向突进，那是他们的任务，为了保证索斯能在不消耗力量的情况下顺利地接近阿格斯，也是为了这一场战争的胜利，但是……
　　“确实不好办啊……”刚刚才夸下海口的艾伦忽然发现另外两个不朽君王也将注意力放在了自己身上，心下不禁苦笑出声。
　　就在这时，他听到一声熟悉的冷笑。
　　“还是那么做事不经考虑啊，艾伦！”伴随着那熟悉的冷笑声，跨坐在一批战马之上斯考特率领着加利克的军队不知从什么时候出现在这里，推了推眼镜，淡淡地嘲讽道。
　　“……嘿！”瞥了一眼斯考特的方向，双手握着骑士剑的艾伦笑嘻嘻说道，“出现地很及时嘛，伙计！――别抢了我的风头啊，混蛋！”
　　“哼，你这该是对赶来帮助的我所说的话么？”斯考特冷哼一声，随即眼中露出几分温情，耸耸肩淡然说道，“算了，反正我也没指望你这家伙嘴里能说出什么感谢的话来，还是那么粗鲁呢……”
　　“喂喂！――你这混蛋！”艾伦愤愤地吼道，但是随即，他的话就被一个清脆而带着强烈气势的声音打断了。
　　只见拉维亚率领着阿尔塔克的战士冲破了死亡骑士们的阻拦，在远处朝着艾伦与斯考特淡淡说道，“现在可是不是舞会下午茶的时间，先生们！”
　　“说的是呢，主人！――那些男人们呀，就是不懂看清形势呢！”在拉维亚身旁，皇后魔偶昆因手持那把精致的小扇子，咯咯咯地笑着。
　　“哟，阿尔塔克的女王殿下么？”艾伦笑嘻嘻地耸了耸肩，随即沉下脸，认真说道，“这好像是阿格斯一方最后一道防线了呢，不过不是那么好对付啊……索斯呢？”
　　回头望了一样后方，拉维亚皱眉说道，“应该已经过来了吧，如果他是按照计划行动的话！”
　　“是么，”微微吸了口气，艾伦活动了一下手上的肌肉，沉声说道，“这样的话，我们要加快动作了呢，要赶在那家伙到来之前解决这三个大块头，打通道路……不然呀，万一那家伙在与阿格斯决战的时候输了，可会怨我们的呢！”
　　“他才不会！”拉维亚恨恨瞪了一眼艾伦，自信说道。
　　“你说的是你自己吧，艾伦？”斯考特推了推眼镜，轻声嘲讽道。
　　拉维亚与斯考特的赶到，意味着他们在发现中央战场的艾伦陷入危险局面后，放弃了一度僵持的南北战场，毕竟这里聚集了阿格斯一方众多的力量，一旦被冲破，等待联盟军的无疑只有败北。
　　在形式不利于己方的情况下，正确地判断战场局势，汇聚所有力量攻击对方一个点，那才是最有效的办法，虽然说，继续保持着僵持的局面，等待后方的索斯也不失是一个办法，但是，拉维亚和艾伦、以及斯考特似乎并不想依靠索斯的力量压制阿格斯的黑暗军队，毕竟，这场游戏的主角，阿格斯眼下并没有任何动作，他仍然保持最充沛的体力与力量，而作为唯一能与他抗衡的人选，索斯的力量，是绝对不能随便消耗的，因为这关系这这场战争的最终胜利。
　　“哦？区区人类，就想对抗伟大的不朽君王么？”扛着那巨大战斧的乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝哈哈大笑，勾了勾手指轻蔑地说道，“会有有趣的事情发生么？人类？”
　　“愚昧！”锡德里克・基斯尔・虚空大帝用最简洁的词语总结艾伦等人的做法。
　　“真是值得令人期待呢，人类！”艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝饶有兴致地望着底下的人类，用温和却带着几分恐怖的口吻笑着说道，“作为你们勇气的表彰，我会好好收藏你们的……”
　　“嘁！这就不必了！”握紧了手中的骑士剑，艾伦沉声喊道，“堪索！”
　　“是，主人！”堪索用砸了砸由岩石构筑双拳，低沉说道。
　　皱眉望了眼那三位不朽君王，拉维亚沉声说道，“昆因！”
　　“我明白，主人，咯咯咯……”恍如贵夫人般的昆因用扇子遮着半边脸，咯咯地笑着。
　　“不朽君王……真是不想面对的敌人啊！”苦笑着摇摇头，斯考特低声说道，“奈特，别死了……”
　　“是！”严谨的骑士微微低了低头。
　　而与此同时，在战场另外一方的乌尔里克，正带领着那些加利克的吸血鬼部队，以及与陆续汇聚的黑魔法师们，扫清了遮挡在天空中的黑鸦，还没等他松口气，弥漫在战场上的浓重死亡气息让他不禁皱了皱眉。
　　抬头望向了一眼远处，乌尔里克注意到了那三位来自死亡国度的不朽君王。
　　“那样的家伙，有三个呢……糟糕了！”经历过赫利瑞奥克斯之战的乌尔里克自然明白那些不朽君王的力量，虽然在面对阿格斯时候被完全压制，但是他们的力量，就连曾经站在大魔法师巅峰的格雷特・凯恩斯老院长都无法对付。
　　而阿格斯是谁？是使徒，是现在这个世界上最强的人！
　　但是战场上的局势却让乌尔里克有些犹豫不决，因为自拉维亚与斯考特从南北战场调离了大量军队之后，两边的局势几乎可以说是一面倒，如果两面战场失利，那么整个中央战场的人类军队，恐怕就会面临被包围歼灭的下场。
　　“到底该怎么做呢？万能的神明啊，请指引我吧！”
　　忽然，他注意到自己下方的地面上，只见有两个人以飞快的速度穿行在一大片死亡骑士军队之中。
　　“让・康尼尔？还有那个魔神？”乌尔里克的脸上露出几分怀疑，煽动着翅膀降落在那两个人的前面。
　　与此同时……
　　――萨森的东北方的密林中――
　　“已经开始了么？”瑟兰德人的领袖吉纳维夫・多尔比环抱着双臂靠在一棵树的树干上，皱眉望着眼前浮现有布里姆原野战场的魔法图像，喃喃说道，“联盟军的局势看上去很不乐观啊……阿尔塔克、加利克、奥佩瑞尔斯在内的军事力量，竟仍然一度处在下风，阿格斯那个家伙……”
　　曾经以怒气一度压制了索斯与艾伦他们的瑟兰德战士，塔米・桑普福德冷笑着说道，“要我说啊，我们没有理由去帮那些贵族老爷！”
　　“确实，我们痛恨帝国的统治，但是强大的帝国被人用这种方式覆灭，我是一点都高兴不起来啊，”微微叹了口气，吉纳维夫・多尔比沉声说道，“不管怎么说，作为我族的领袖，我希望以和平的方式得到承认与认可，战争，并不是解决争端的途径！”
　　“所以想卖个人情给那些贵族老爷么？”塔米・桑普福德摇头说道，“希望族人的牺牲换来的，不是毫无根据的承诺……”
　　“希望是这样吧！”吉纳维夫・多尔比微微笑了笑，随即好似想起了什么，转身望了眼站在一旁的少女，那位身穿着一件镶嵌着无数宝石魔法回路长袍的少女，恭敬说道，“您的看法呢？尊敬的大魔法师，黑斯廷斯阁下？”
　　“只是魔法学徒呢，您太客气了……”那位少女微微一笑，随即望着那显示着布里姆原野战场的魔法图像，脸上露出几分迷惑，轻声说道，“不知道为什么，我的内心不停地告诉我，让我去那里……”
　　在她说话的时候，附近有不少瑟兰德青年望着她那美丽的脸庞咽了咽唾沫。
　　“真是不争气！”似乎是注意到了那些族中年轻的眼神，吉纳维夫・多尔比无奈地摇了摇头，沉声说道，“既然黑斯廷斯阁下都这么说了，我们可不能让您独自一个人进入那危险的战场啊，塔米，通知下去！”
　　“明白了，”耸了耸肩，塔米轻松似地说道，“如果是黑斯廷斯阁下的话，那就没办法，希望那些贵族老爷会承我们的人情吧！”
　　“也许是我们偿还人情呢！”呵呵一笑，首领吉纳维夫・多尔比从口袋中摸出一枚金币，意有所指地说道，“真是没想到啊，那几个小鬼头……出发了，你们这些混账！――再敢对黑斯廷斯阁下无礼，我宰了你们！”
　　“是！”附近的瑟兰德青年们这才从遐想中回过神来，连声应道。
　　与此同时……
　　――萨森南方，某处――
　　“终于开始了呢……”在一个山坡上，一位身穿红色教廷枢机主教服饰的老人皱眉遥望着北方，喃喃说道，“听您这么说，我确实认为这真是一个棘手的任务呢，邦・哈姆斯沃思阁下！”
　　在他身后，新晋主教邦・哈姆斯沃思用恭敬的口吻低声说道，“您客气了，阿尔玛・比尔德大主教，但是我不认为克莱斯特阁下会选择与教廷为敌……”
　　“哦？”十二位红衣大主教之一，阿尔玛・比尔德诧异地望了一眼邦神父，古怪说道，“你和那个小家伙相处才不过一两个月吧？就这么肯定？”
　　“是的，我敢以我的荣誉和生命担保！”邦神父沉声说道。
　　“啊啊，真是令我意外啊，你知道啊，关于那个小家伙的传闻，可都不是什么有趣的事哦……”
　　“我相信我的眼睛！”
　　“是么，”瞥了一眼邦神父，大主教阿尔玛・比尔德笑呵呵地说道，“那么，我也相信我的眼睛不会欺骗我！――去吧，去做你想做的事！”
　　“谢……十分感谢您，比尔德大主教！”邦神父惊喜地说道。
　　“不用感谢我，”望了一眼邦神父，老人笑呵呵地说道，“感谢你的执着和理念吧，不要在漫长的人生中磨灭了啊，那份美好的理念，一旦失去了理念，你就和我这个老头子没什么区别了……牢记你教训我的话！”
　　“那不是……比尔德大主教……”
　　“呵呵呵，玩笑玩笑，去吧！――十字军就暂时交给你了，我也不会向教廷汇报这件事，对了，那几个小鬼你也带去吧，他们的实力很不错，也许会帮到你……不要让我失望，邦！”
　　“是！”
　　与此同时
　　――萨森黑暗祭坛――
　　在所有人的注意力都关注着布里姆原野那场空前绝后的战役时，这座引发了种种事端的黑暗祭坛却引来了两位不速之客……
　　“咔嚓！”将染血的骑士剑从看守的胸膛中抽了出来，穿着一身厚铠的王国魔偶凯恩闷声说道，“守卫果然很薄弱呢，主人！”
　　“哼哼！”冷笑几声，贝利亚踏着倒着一些看守尸骸的祭坛阶级走了上去，一直走到了祭坛的顶端，直到走到一只巨大的黑色银杯跟前。
　　似乎，那只黑色银杯正是吸引了那众多灵魂的真正原因，无数时隐时现的亡魂挤在那相对狭小的空间里痛苦地哀嚎着。
　　用冷漠而不带任何情绪的眼睛望着那只银杯，贝利亚的嘴角露出几分冷笑。
　　“哼！――找到了！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十四章 愚者（四）
　　――萨森皇城，戈瑞法师塔――
　　“帝国建立以来最浩大的一次内乱呢……这场战争的胜利究竟会属于谁呢？阿格斯？或者联盟军？”
　　在法师塔顶端的办公室中，皇家魔法师协会会长杰里・贝尔福特站在窗户边，似笑非笑地望着西北方。
　　西北方，那是布里姆原野的方向。
　　“当然是会长大人您了！”一位站在房间里的皇家魔法师恭敬地说道。
　　“呵呵，”杰里・贝尔福特不置评论地笑了笑，用低沉的口吻冷笑说道，“是正义――胜利的一方，永远是正义的，不是么？”
　　“呃？”那位皇家魔法师似乎有些难以理解，正要说话，却见杰里・贝尔福特挥了挥手，示意他出去，便微微低了低头，恭敬地退了出去。
　　“正义的一方啊，阿格斯似乎谈不上正义呢……”轻蔑一笑，杰里・贝尔福特冷眼望着窗户，他印在玻璃上的脸，隐隐浮现着使徒所特有的黑暗刺青。
　　“说到底，阿格斯，你也不过是一个悲哀的小丑罢了……哼！”
　　――萨森黑暗祭坛附近――
　　黑暗的事宜，阿格斯大多是都交给自己的部下、魔神汉帕监管，因为那只灰鸽子似乎在建筑这方面很有心得。
　　说起来，汉帕是传说中七十二柱魔神中比较特别的一类，本身没有多少力量，但是却有着特殊的能力，好比列拉金百发百中的神技，汉帕能够以挑拨别人内心的阴暗面，唆使他们为自己效力，论特殊力量，甚至要比列拉金更加可贵，这也是阿格斯为什么将如此弱小的汉帕留在身边的原因。
　　这一点，让汉帕非常自豪，毕竟，他在魔神中的地位似乎并不怎么样，就算是排名在他之后的锡蒙利，也可以肆意地欺凌他，但是在跟随阿格斯的日子里，他渐渐喜欢上了这种上位者的生活。
　　虽然他还是看不起那些渺小的人类，但是这些渺小人类所发明的各种娱乐活动，却让汉帕十分留恋，比如说高档的红酒，比如说，美丽的人类女人……
　　抱着这个心态，汉帕一直尽心尽力地效忠着阿格斯，毕竟，那是他得以继续过着这类奢侈生活的保障。
　　但是最近，汉帕隐隐发觉他的主人阿格斯有点不对劲，以往无比自信的眼睛中，现在时而会露出迷茫和遗憾，根本就没当初以一人之力颠覆偌大帝国的气概。
　　难道，他已经走到尽头了么？自己的主人，阿格斯・巴特・克兰菲尔德……
　　虽然汉帕并不认为强如阿格斯会那么简简单单被人打败，但是，万一他失败了呢？
　　在前往黑暗祭坛做统计灵魂力量的例行检查时，汉帕显得忧心忡忡，习惯了贵族奢侈生活的他，无法容忍回到以前的生活，或许，这位魔神已经因为人类贵族奢靡的生活而堕落了……
　　然而到了黑暗祭坛的基座时，汉帕惊愕地发现，驻守在黑暗祭坛的一百多名帝国卫兵竟然全部被杀死了，地面上，台阶上，到处都是鲜红的血液。
　　怎么回事？难道那些叛军在自己没能察觉的情况下接近了这座祭坛？
　　怎么可能！
　　心中着急的汉帕急匆匆地望祭坛的顶端跑去，毕竟这是他所掌管的区域，万一坏了事，他不敢相信他的主人阿格斯会轻易地放过他。
　　然而在祭坛的顶部，汉帕却见到了两个神秘的来客……
　　见到其中一个人竟然站在那只重要的黑色银杯前，汉帕大惊失色地问道，“你……你是谁？你在这里做什么？”
　　在汉帕的注视中，那个穿着黑色长袍的人回过头淡淡瞥了自己一眼，用冰冷而不带任何情绪的眼神……
　　是人类？汉帕的眼中露出几分疑虑，但是随即，他似乎发觉了什么，望着那冰冷的眼神，心下暗暗说道，这种眼神……这是人类该有的眼神么？
　　那种仿佛居高临下、仿佛看向蝼蚁那样的轻蔑眼神，如同神明一样……
　　这个人类……很可怕！和主人阿格斯一样可怕……不，这家伙要远比自己的主人更加可怕！
　　不知怎么，望着那双明明不带任何情绪，却又仿佛死亡预告般的眼神，汉帕忽然感觉自己的双腿一软，竟然噗通一声跪倒在地，全身颤抖着，说不出话来。
　　是气势……
　　这个男人的气势……
　　勉强抬起头，汉帕尽自己的全部力量望向那个男人的脸，却愕然发现对方有着与自己的主人阿格斯类同的黑暗刺青。
　　“锵！”在汉帕惊慌的眼神中，那个男人身旁一个穿着厚重铠甲的骑士抽出了腰间的骑士剑，朝着自己走来，但是他刚走几步，就被之前的男人喊住了。
　　“住手吧，凯恩，这家伙是魔神！”
　　“魔神？”名叫凯恩的骑士皱眉望了一眼汉帕，诧异说道，“杀不死的家伙么？这倒有点麻烦了……”
　　汉帕这才醒悟自己的身份，对呀，自己是魔神，拥有永恒的生命，不可能随随便便被干掉，然而虽然想是这么想，但是在那个男人的注视下，他却连站起来都不敢。
　　会被干掉的……
　　如果自己做出什么让对方不愉快的事，一定会被干掉的……
　　汉帕的潜意识中不停地反复着。
　　“呵呵呵，”正当汉帕感到惊恐的时候，那个男人淡淡笑了笑，漫不经心地说道，“这座祭坛，是你督造的？汉帕？”
　　“呃？”一句话好似惊雷般炸响在汉帕耳边，他……他怎么会知道自己的名字？难道他认识自己？
　　抱着种种怀疑，汉帕低着头，恭敬地说道，“是……是的，尊敬的阁下！”
　　只见那个男人深深地望着汉帕，用仿佛是威胁的口吻淡淡说道，“魔神，其实也不是杀不死的……你很识时务，所以你还活着，站起来，我还有点事要问你！”
　　“是……是的！”汉帕连滚带爬地站了起来，缩着脑袋畏惧地望着脚下的砖块，虽然他有些惊异于对方所说的话，但是却不敢用自己的生命去尝试那句话的真实性，毕竟，眼前这个男人带给了他太巨大的震撼。
　　对方，绝对不止是一个普通的人类！
　　“我叫贝利亚，是一个普通的旅行者，你可以叫我贝利亚。”
　　“不……不敢，贝利亚阁下！”
　　“哼哼，”轻哼一声，名为贝利亚的男人转身望着那只巨大的黑色银杯，淡淡问道，“你，知道这个世界死亡国度的坐标么？”
　　“死……死亡国度？”汉帕愣了愣，忽然，他发觉了对方话中的语病，这个世界？
　　似乎是看到了汉帕的表情，身穿重骑士铠甲凯恩举起黑曜石骑士剑指着汉帕，沉声威胁道，“回答主人的问题，低贱的家伙！”
　　“是……是……”说实话，汉帕并不在意那柄黑曜石骑士剑的威胁，但是他却不想激怒那个叫做贝利亚的可怕男人，慌忙说道，“贝利亚阁下，如果是我知道的，一定会告诉您，但是，死亡国度的坐标，我真的是不了解……”
　　“你也不知道么？”贝利亚用隐隐带着几分失望的眼神望了眼汉帕，却吓地汉帕满头冷汗，急忙补充道，“请……请别发怒，贝利亚大人，我听说死灵法师专门进行死亡国度的种种研究，可能他们会知道的……”
　　“不，他们也不知道！”贝利亚淡淡地摇了摇头，语气阴冷地说道，“真是让人失望啊，枉我还那么期待……”
　　“呃？”汉帕愣了愣，小声问道，“您……问过了？”
　　“哼！”贝利亚轻蔑一哼，随即伸手抚摸着那只巨大黑色银杯，喃喃说道，“看样子无法用正常途径得悉死亡国度的坐标呢……不管怎么样，先得到这些灵魂能量再说！”说着，他好似想起了什么，转过头似笑非笑地望着汉帕，用带着威胁的口吻说道，“选择跟随我，或者死……”说话的同时，他双眼的瞳色渐渐变成了淡红，强大的压迫力甚至让汉帕无法抬头。
　　会死……
　　真的会被杀死的！
　　“我，我选择跟随您，主人！”
　　“哈哈哈，很好！”贝利亚满意地笑着，望了一眼那只黑色银杯，伸手将几丝飘荡在四周的灵魂抓在手中，仿佛自言自语般沉声说道，“终于走到这一步了呢……说什么也要办到，凯恩――哪怕付出任何代价！”
　　“是的，主人！”国王魔偶微微低了低头，恭敬地说道，“您一定能办到的！”
　　微微叹了口气，贝利亚伸手轻轻托起挂在胸口的一枚水晶项链，用异常温柔的眼神望着那枚水晶，喃喃说道，“啊，希望这样吧……”
　　在两人身旁，汉帕一头雾水地望着他们。
　　“一切都很顺利呢……”抚摸着黑色银杯，贝利亚用带着几分嘲讽的语气说道，“呵，没想到竟然会这么轻松地得到，阿格斯，你也太大意了吧？是你没有想到呢，还是说，你其实对召唤玛门这件事并不上心呢？嘿！不管怎么说，这些，我就不客气地收下了――反正你已经出局了，不是么？”说着，他顿了顿，转身望着布里姆原野，淡淡说道，“那么，被漂亮地干掉吧，阿格斯！”
　　与此同时……
　　――布里姆原野战场――
　　这里的战斗仍在继续，但是，联盟军的势力似乎已经陷入了十分被动的局面。
　　南北战场相继失陷，唯一能支持艾伦、拉维亚以及斯考特他们的理念，就是让索斯顺利地接近阿格斯，以两人的决战来结束这场战斗。
　　毕竟，能与阿格斯相抗衡的，只有同样作为使徒的索斯！
　　这个想法是不错，但是真正实行的时候，却相当地有难度，不光是那些死亡骑士军队的阻拦，阿格斯的黑暗军队们也迫切想将反抗的力量扼杀在这里，尤其是当三位不朽君王的加入。
　　【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】！
　　【锡德里克・基斯尔・虚空大帝】！
　　【艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝】！
　　这三位无论体型和力量远远超过人类认识的不朽君王，给艾伦他们付出了沉重的代价，不计其数的人类士兵妄图打开通道，但是这美好的愿望最终却被那不朽君王无情摧毁。
　　要通过这里，就必须击败这三个永恒的存在！
　　“真该死啊！”艾伦又一次被【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】的战斧击退，那强大的腕力，就连天赋超常的艾伦都被震地双手发麻，而他身上的铠甲，更是早已变得支离破碎。
　　“呼呼，”在艾伦身旁不远处，喘着粗气的拉维亚凝重地望着那三个似乎毫发无伤的不朽君王，在刚才的激战中，她消耗了太多的魔力，以至于现在的她，看上去十分的疲惫。
　　“主人！”皇后魔偶昆因担忧地望了眼拉维亚，她那件华丽的贵族礼服也早已被刮花，似乎就连拥有不可思议力量的魔偶，也无法对付那永恒存在的不朽君王。
　　“这样就结束了么？真是弱小啊，人类！”【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】失望地摇了摇头，举起战斧，重重劈下，他的目标，自然就是消耗了太多魔力的拉维亚。
　　“小心，拉维亚！”千钧一发之际，斯考特用咒术束缚住了【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】的行动。
　　“嘁！”尸骸大帝的眼中露出几分不耐烦，猛地一用力，竟然挣脱了束缚着自己的咒术力量，仍然朝着拉维亚劈了下去。
　　“主人！”就当皇后昆因已经做好准备为自己的主人牺牲时，只听一道黑色的影子袭过，一个身影挡在她与拉维亚身前，替她们挡住了那致命的一击。
　　“你……”被昆因搀扶着的拉维亚惊愕地望着那个人，喃喃说道，“让……”
　　原来替他们挡住这一击的，竟然是让・康尼尔。
　　“还是那么让人操心啊，小鬼！”用带着几分对女儿般溺爱的神情望了眼拉维亚，狼人微笑着说道，“不过，确实成长了一些呢……”
　　“毕竟我是一个好强的人呢！”脸上露出几分释然的微笑，拉维亚望着康尼尔，开玩笑似地说道，“怎么？考虑好投向正义的一方了么？”
　　“正义？”狼人的嘴角挂起几分嘲讽的笑意，猛地一发力，竟然将尸骸大帝的战斧弹开，随即转头望着拉维亚，用莫名的口吻笑着说道，“别以为狼人是充满爱心的生物哦，小鬼――狼人啊，从来就是邪恶一方的存在啊！”
　　拉维亚不由愣了愣，她不禁回想起了当初在阿舍矿坑地底的时候，康尼尔说的也是这句话。
　　“真是的――连你也是一个不诚实的家伙呢！”哭笑不得地望了一眼康尼尔，拉维亚深深吸了口气，沉声说道，“请帮助我，让！”
　　深深望了一眼拉维亚那酷似自己恋人的眼神，康尼尔微微叹了口气，无奈地说道，“真是没办法呢……”说着，他抬头望向露出惊疑眼神的尸骸大帝，勾了勾手指挑衅道，“听说，你是永恒的存在？真是厉害啊，我啊，也只是接近永恒的不死之身……”
　　“哦？是么？”桀桀一笑，尸骸大帝举起战斧朝着康尼尔重重劈了下去，但意外的是，对方仅仅用双臂便挡住了自己的战斧，更不可思议的是，自己巨大的力道，竟然无法迫使对方后退一步。
　　“你是？”用凝重的目光望着康尼尔，尸骸大帝微微动了动脑袋，随即好似醒悟了什么，惊愕说道，“冈格罗？”
　　“嘿！”猛地弹开了对方的战斧，康尼尔的眼中露出类似饿狼般的凶光，狠声吼道，“猜对了！”
　　而另外一边，见康尼尔似乎是站在自己一方的，斯考特暗暗松了口气。
　　但是随即，他忽然听到一个警示的呼喊。
　　“小心，主人！”
　　斯考特猛地抬起头，却望见不朽君王【锡德里克・基斯尔・虚空大帝】手持两把骨刀，其中一把，正朝着自己重重劈下，口中冷漠说道，“早点结束这愚蠢的战斗吧，人类！”
　　斯考特下意识地想后退，但是那把骨刀的下劈速度实在是太快了，一转眼就逼到了眼前，就在这时，只听一声弦响，三支箭支准确无误地击中了那柄骨刀，使得那柄骨刀的轨迹偏移了几分，重重砍在斯考特身边的地面上，轰地一声。地面上出现了一道不小的裂痕。
　　“怎么回事？”惊疑不定的斯考特下意识回头，却见在不远处的后方，魔神列拉金举着那张巨弓，冷漠地望着自己，口中冷哼着说道，“要感谢我么？”
　　“……”斯考特的脸上露出几分青白之色，随即推了推眼镜，冷哼说道，“怎么可能！我可不记得我说过让你来帮我！”
　　“呵！”列拉金的脸上意外地露出几分笑意，深深地望着斯考特，轻声说道，“阿利科克，是一个不错的城市！”
　　“那当然！”斯考特带着几分自豪说道。
　　“咦？”望了望康尼尔、又望了望列拉金，艾伦的脸上露出几分诧异，喃喃说道，“康尼尔大叔就算了，怎么连那家伙都来了？”
　　话音刚落，他身后传来一个男人的轻笑。
　　“暂时是盟友哟，艾伦阁下！”
　　“唔？”艾伦下意识地转身，却望见恢复了普通人类形态的乌尔里克微笑地望着自己，轻声说道，“虽然是暂时的，不过那两个家伙的力量，确实是不可小看啊，有他们的帮助，对付这三个不朽君王，应该会轻松很多！”
　　“是呢！”艾伦轻笑着耸了耸肩，正想开几句玩笑，忽然见乌尔里克表情一变，瞬间切换成了血液形态，沉声说道，“来了！”
　　艾伦猛地抬头，却见不朽君王，【艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝】用凝重的眼神望着乌尔里克，喃喃说道，“真是太惊人了……梵卓吸血鬼么？有意思！”
　　终于，三位不朽君王碰到了能够与他们抗衡的对手，冈格罗吸血鬼让・康尼尔，梵卓吸血鬼乌尔里克・弗拉德，以及七十二魔神中位列十四的柱将卡尔斯・列拉金。
　　确实，就算艾伦、拉维亚他们有着超越普通同龄人的力量，但是在面对不朽君王这种等级的对手时，他们还是显得太过弱小。
　　另一方面，站在远处观战的阿格斯似乎仍然没有加入战斗的意思。
　　似乎，他并不关心这场战斗的胜利会属于谁，从始至终，他仿佛都抱着游戏般的心态应付这场战斗。
　　“嘿，这下子那三个不朽君王看来也没什么作为了，”阿格斯故作无可奈何地摇了摇头，随即，好似感觉到了什么，他的表情微微一愣，抬起头望着远处，喃喃说道，“体内的血液开始沸腾了呢！”说着，他终于朝着中央战场的方向走了过去。
　　阿格斯的异常举动，让那些联盟军战士与黑魔法师变得警惕起来，毕竟那家伙在传闻中实在是太可怕了……
　　当然了，总会有一些不谨慎的家伙喜欢用什么的生命去验证传闻的真实性。
　　“阿格斯！”有几个黑魔法师一见阿格斯朝着自己的方向走来，当即疯狂地展开了攻击，在短短几秒钟内，各种魔法仿佛炮弹般宣泄在阿格斯所在的地方，就这方面来说，那几个黑魔法师，似乎是实力不错的家伙们。
　　但遗憾的是，如果这种程度的攻击能够伤到阿格斯，那么霍得・肯迪教授的牺牲，就变得毫无意义了。
　　是的，强如阿格斯，是不可能被这种攻击击伤的！
　　“死了吗？”
　　“没反应呢……”
　　“魔力波动也消失了……”
　　就在那些黑魔法师望着那片弥漫着灰尘的地方议论纷纷时，忽然一股强大的黑暗以无比迅猛的势头向四周扩展，随即构成了一头巨大的、清晰的恶魔虚影，偌大的两个脑袋，尖锐的鸟喙，兽般的身躯，锋利的爪子，如钢铁般闪烁寒光的双翼……那是玛门的投影，甚至比不朽君王更加巨大。
　　而在那个投影的下方，阿格斯撸了撸额头的乱发，饶有兴致地望着对他展开攻击的黑魔法师们，戏谑说道，“你们那是什么表情啊？――你们总不会天真的以为，这么轻松地就能把我干掉吧？”说着，他轻笑一声，望着那些黑魔法师轻蔑地说道，“我的对手似乎有事耽搁了呢，真是无趣啊，这样啊，你们来陪我玩玩，怎么样？”
　　“可恶，少看不起人了！”一位被激怒的黑魔法师抬手就是一记奥术飞弹，难以置信的是，阿格斯看也不看，却竟然捕捉到了奥术飞弹的运动轨迹，一抬手，竟然将那枚飞弹弹向了原路，而且速度比之前快上了几倍。
　　可怜那位黑魔法师甚至都没反应过来，就被那枚经过阿格斯加强的飞弹贯穿了胸膛，在露出骇然的眼神后，瘫倒在地，一动不动。
　　“你……你这混蛋，竟然敢……”附近的黑魔法师大惊失色，或许直到见识过阿格斯的可怕力量后，他们才不会去质疑传闻的真实性。
　　“怎么了？骄傲的黑魔法师们？”手中握着一团隐隐透露出可怕波动的黑暗能量，阿格斯一步一步地朝着那些黑魔法师们走去，口中戏谑说道，“喂喂，不要这么无趣啊，在我想等的家伙来到之前，陪我玩玩吧……这样吧，为了更好地游戏，我每一分钟杀你们一个，其余的时间，你们可以尽情地攻击我，我绝对不反抗，怎么样？很不错的建议吧，不是么？哈哈哈！”
　　“可恶……”听着那刺耳的猖狂笑声，附近的黑魔法师心中非常愤怒，但是愤怒归愤怒，他们已经意识到，依靠他们的力量，是无法给予阿格斯足够的伤害的。
　　“怎么了？不过来么？那我过去了哟！”阿格斯笑着继续向着那些黑魔法师走去，走着走着，他忽然停下了脚步，嘴角挂起几丝难以捉摸的笑意。
　　“阿格斯……”感受着来自阿格斯以及那只巨大虚影的强大压力，一位黑魔法师不禁有些畏惧地向后退了几步，忽然，他感觉似乎撞在一个人身上，转头一看，顿时脸上露出几分惊讶，喃喃唤道，“沃……沃米斯利阁下？”
　　被撞到的人，正是从艾伦、拉维亚以及斯考特他们所开辟的通道中赶来的索斯，只见他无可奈何地望了一眼那位黑魔法师，似乎已经懒得辩解这种误会了，没好气地摇了摇头，轻轻推开人群，在那些黑魔法师们屏着呼吸的注视下，用带着几分莫名神色的目光望着不远处的阿格斯。
　　用戏谑的表情望着索斯，阿格斯轻笑着说道，“等你很久了哟，索斯！”
　　“我知道！”索斯闭上眼微微吸了口气，随即猛地睁开眼睛，沉声说道，“所以，该是结束的时候了！”
　　话音刚落，他的脸上渐渐浮现出使徒特有的黑暗刺青，随即，他的身上爆发出一阵极其强烈的圣光，在圣光的闪耀下，隐隐有三个巨大的存在从中缓缓凝聚成形，头部、身躯、四肢、翅膀……
　　“哇哦！”就连阿格斯的眼中也露出几分惊讶，望着那三个巨大的存在喃喃说道，“是萨洛尼亚的神术呢，竟然是三个……嘿！不过，斯洛斯呢？”
　　“不需要斯洛斯的力量！”冷冷地回应了阿格斯的话，索斯微微转过身，望了一眼自己背后的那三个形态各异的天使……
　　中位天使，力天使：【帕瓦斯――神威者：狄菲尼迪】！
　　上位天使，智天使：【基路伯――通晓者：普朗菲特】！
　　上位天使，座天使：【托罗努斯――指引者：盖尔德】！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十五章 愚者（五）
 
　　曾几何时，魔法师是人类中掌握着至高力量的存在，而这股力量的极限，人们称之为‘大魔法师’，在过去的几百年中，大魔法师以绝对的战力而存在，履行义务，享有权利。
　　但是，使徒的出现，却使得魔法界原有的秩序全盘崩坏，就算是大魔法师，也无法抵挡使徒那几乎足以毁灭世界的可怕力量，更别说介入使徒级的战斗中……
　　“多……多么强大的圣力！”仰头望着那三个模样各异的神圣天使，附近的那些黑魔法师惊愕地望着索斯。
　　虽然他们也听说这位少年曾经在萨洛尼亚住了一段时间，但是万万没有想到，这位少年竟然学会了萨洛尼亚引以为傲的神术，【天使降临】！
　　开什么玩笑？竟然用萨洛尼亚的力量……
　　不少原本就对索斯不服的黑魔法师心中不满地嘀咕着，毕竟帝国与教廷几百年的恩恩怨怨，并不是那么简简单单就能化解了。
　　不过，不满归不满，对于索斯一口气召唤三位神圣天使，那些黑魔法师们还是相当震惊的，毕竟作为萨洛尼亚白魔法师的敌对者，他们不可能不了解这个魔法，同时召唤三位天使，那可是连教廷的教皇都办不到的事啊！
　　“哇哦，真是惊人啊！”与那些黑魔法师一样，阿格斯的眼中也露出了几分惊讶，但是更多的，却是对于接下来交锋的期待，与激战前的亢奋，只见他微微伸开双臂，畅笑地说道，“真是惊人的力量啊，索斯――我很好奇，你竟然还能保持人类的形态，原因就在于这股神圣的力量吧？”说着，他顿了顿，眼中隐隐露出几分哀伤，戏谑说道，“到了现在还想挣扎，你不嫌太迟了么？”
　　索斯很清楚阿格斯所谓的‘太迟了’指的是什么，正如拉维亚所说的那样，远古意志的力量太过强大、太过霸道，过分依赖这股力量，最后的下场，只有被那无尽的黑暗所吞噬。
　　但是，要放弃这股强大的力量，真的真的，很难……
　　与狄娅居住在杰尔巴特的时候，索斯就不停地在思考这方面的事，也许，那时的他或许还没能领会到远古意志的可怕之处吧，再者，霍得教授的牺牲更是让索斯一度冲昏了头脑，以至于踏出了那无法回头的一步……
　　使徒，是悲哀的存在，如同舞台上的小丑，借助他人力量的这类人，注定无法成为世界的主角。
　　阿格斯是这样，自己也是……
　　默然地望着阿格斯，索斯低声说道，“为什么要做到这一步，阿格斯？”
　　“啊？”阿格斯愣了愣，脸上露出几分诧异，随即似笑非笑地说道，“你是指什么？是指我颠覆了这个国家，还是指我摧毁了瑞奥克斯学院？亦或是……杀死了你的导师霍得・肯迪？”
　　在听到那个熟悉的名字时，索斯的眉梢不禁抖了抖，只见他深深吸了口气，平息了内心的愤怒，沉声说道，“都是！――第一次的见到你的时候，我从没想过你会引发这种种的事端……”
　　“呵呵，第一次见到你的时候，我也认为你是个不错的小鬼呢！或许还可以成为朋友，嘁，可惜了……”说着，阿格斯收起了玩笑的神色，露出一副落寞的表情，淡淡说道，“我啊，痛恨着这个国家，像你这样没有‘失去’过的小鬼是无法理解的……人类，真是一种丑陋的生物，他们攀附强者，甚至不惜出卖自己的所有以获取利益，甚至是平时最疼爱的女儿，也会当做交易的商品那样轻易地送出去……”
　　“……”
　　“不相信么？”嗤笑地望了一眼索斯，阿格斯摇摇头自嘲说道，“别看我这样，我出生于帝国南部贵族，这类事，我比你要清楚地多，弱者依附强者，这是他们的生活方式，为了活下去，他们可以出卖所有以获取权利、地位，好像那些在黑暗时期选择与恶魔交易以换来力量的可怜虫那样……但是，别可怜他们――他们懦弱而无助的面具下，藏着一颗贪婪而肮脏的心……你强势的时候，他们会依附你，巴结你，一旦你失去了利用价值，别以为可以从他们身上得到帮助，平时会将一整盒金币都献给你的弱者，到你需要的时候，就连一个银币都不会给你，因为你已经失去了利用的价值，这样的家伙，值得同情么？”
　　“……”
　　“不值得同情吧？”伸出手从怀中摸出那两枚珍惜的银币，阿格斯凝视着它们，喃喃说道，“在这个世界上，什么亲人、朋友，都是虚假的，最能相信的，是你的力量，强大的力量……力量很不错的，它可以号召人、令人服从、将人毁灭……拥有足够力量的你，可以做你想做的任何事，这个道理我原以为我懂，但是直到噩梦发生的时候，我才明白，其实我不懂，什么都不懂……”说着，他垫了垫手中的那两枚银币，望着索斯戏谑说道，“知道我为什么那么珍惜它们么？”
　　索斯摇了摇头，低声说道，“是你重要的人所留下的遗物？”
　　“不，”阿格斯轻笑着摇了摇头，咧了咧嘴，邪邪笑道，“这是从一个店铺中偷来的，因为太匆忙，而且被不少人追赶，在途中掉了不少，只留下了这两枚……”
　　“呃？”索斯的表情顿时变得非常古怪。
　　“哈哈――你那是什么表情啊？”苦笑一声，阿格斯摇摇头说道，“你以为我一开始就拥有这股强大力量么？呵，如果是那样就好了……那是二十年前的事，父亲在贵族间权利的争斗中死去了，家族中的遗产被那些所谓的亲人瓜分地一干二净，我和我仅有的妹妹，一下子就从贵族的梦幻般生活中被踢了出来，过着连平民都不如的生活，为了活下去，我们四处寻求帮助，那时，我天真地认为，以往受过父亲恩惠的人，或许会接济我们，但是……事实证明我太天真了，他们的丑恶，是你无法想象的，以往甚至会将自己的亲生女儿送给我做仆人的家伙们，一下子就变换了嘴脸……在一个冬天的深夜，我和我的妹妹缩在城市的角落，然后，妹妹说，‘哥哥，我饿’……”说着，他的神情一下子变得激动起来，大声吼道，“你知道我当时是什么感受么？！”
　　“……”
　　“第一次，我做出了有违于贵族教养的事……当时我很不安，为了躲避那些追我的家伙们，我躲了很久……而当我怀着不安、窃喜的心情回到原来的地方时，却发现我的妹妹，克莱尔的身体已经变得冰凉了……在一个熟悉到称之为故乡的城市，却因为饥饿，寂寞而孤独地死去，真是多么悲哀的事……从那时起，我告诉自己，这个世界，没有神明的存在！――就算我，那也不是我所承认的神！”说着，阿格斯随手将那两枚银币丢在了地上，望着索斯沉声说道，“明白了吧，对于我来说，它们代表的，绝对不是美好的回忆，而是对这个世界憎恨，对贵族间肮脏争斗的憎恨，对那些攀附强者、却又不具有同情心的弱者的憎恨，我之所以留着这两枚银币，是因为我需要它们时刻地告诫我，提醒我，在这个世界上，有一些家伙是不值得同情与怜悯的！――这样肮脏而丑陋的国家，我发誓要亲手毁灭它！为了达到这个目的，就算和恶魔交易，就算是付出所有，我也在所不惜！”
　　“阿格斯……”望着阿格斯那愤怒的神情，索斯微微叹了口气。
　　似乎是注意到了索斯的表情，阿格斯带着几分厌恶说道，“第一次见到你的时候，我就很中意你，小鬼！――因为你的眼睛很清澈，仿佛不存在喜欢的事物，也不存在厌恶的事物，超脱于这个世界之外，但是渐渐的，你的眼睛变得浑浊了，尤其是在三年前，被愤怒冲昏头脑的你，眼神也不再向最初那样清澈……我很失望！”说着，他抬起头，望着索斯喃喃说道，“虽然你的性格很像当初的我，但是呢，仅仅是像而已……来吧，索斯，你不是想杀我么？只要你拥有足够的力量，你可以做你想做的任何事，这就是作为强者的权利！”
　　“收手吧，阿格斯！”
　　阿格斯愣了愣，脸上露出几分呆滞，随即冷哼一声，捂着额头狂声笑道，“我还以为你想说什么，收手？少得意忘形了，小鬼！”说着，只见他一挥右手，玛门的投影仰头发出一声凄厉的鸣叫，甚至让地面为之震动。
　　作为完全体使徒的阿格斯，所召唤的‘玛门的投影’，也是近乎于实质的存在。
　　那是一只高达一百多码，体长三四百码的双头鸟兽，鸟首兽身，腹生双翼，强劲有力的四肢、尖锐无比的爪蹄，还有那恍如钢鞭般的尾巴，这只凶兽甚至比索斯所召唤的三个天使加起来还要巨大，仿佛山一般的巨大。
　　“少用这种口气和我说话，你以为你是谁？”仿佛被索斯一句话激怒了，阿格斯用冷冰的眼神望着索斯，低沉说道，“你有什么资格教训我？别忘了你的身份，小鬼！――你也是使徒，我们是一类人！你以为你是站在正义的一方？这个世界，不存在真正的正义，正义，永远是属于胜利者的！而你，现在还没有打败我呢……”说着，他全身散发出强烈的黑暗气息，在他身后的那只双头鸟的虚影也蠢蠢欲动，准备着时刻向眼前的小鬼扑去。
　　“我……从来不认为自己是正义……”说着，索斯望了一眼四周那些不知所措的黑魔法师们，淡淡说道，“你们……退后！”
　　“沃……沃米斯利阁下……”
　　“是索斯！”更正了对方的称呼，索斯深深吸了口气，望着阿格斯沉声说道，“杀死你之后，我会放弃斯洛斯的力量，到一个偏僻的乡下，经营一家不算大也不算小的店铺，我要过我想过的生活……”
　　“呃？”听着那平淡的话语，阿格斯那愤怒眼神不禁为之一滞，露出几分哭笑不得的神色，带着几分遗憾、几分羡慕，摇头说道，“啊，听上去可真不错呢！”说着，他眼神一变，在他身后的双头鸟凶兽猛地朝着索斯扑了过去。
　　几乎在同时，索斯一挥手臂，高声喊道，“狄菲尼迪！”
　　话音刚落，力天使狄菲尼迪手持长枪、长剑引上了那只巨大的双头鸟兽，只听轰地一声，附近的黑魔法师只感觉一阵天昏地暗，两个巨大的存在狠狠地撞在一起，锐爪对武器，爆发出惊天动地般的轰响。
　　“发……发生什么事了？”在铺天盖地的灰尘中，那些正与死亡骑士搏斗中的人类士兵显得有些惊慌失措，当他们的目光集中到那两只翻滚中的巨大存在时，脸上当即露出了呆滞的表情。
　　“这是何等的战斗……”用惊愕的目光望着那两个存在的厮杀，一位黑魔法师喃喃说道，“完全没有介入的资格啊，我们……”
　　“啊！”在他身旁，另外几位黑魔法师一脸苦涩，低声说道，“退后吧，我们……这是沃米斯利殿下的意思，我们……无法插手他们的战斗！”
　　在真正见识到使徒级的战斗后，附近的黑魔法师以及人类士兵逐步开始撤退，毕竟，那是作为人类的他们所无力插手的战斗。
　　“嘿，被抛弃了呢！”似乎是注意到了那些黑魔法师以及人类士兵的举动，阿格斯笑嘻嘻地说道，随即，只见他右手一挥，一枚黑色的光球以飞快的速度窜向了索斯。
　　“抛弃？”轻哼一声，索斯一抬手便将那枚黑色的光球弹向了天空，口中淡淡说道，“他们留在这里才碍事吧？――喂喂，阿格斯，这也算得上是攻击么？”
　　“哟？口气不小啊，小鬼！――这样呢？！”大笑两声，阿格斯眼神一凛，右手抬起，只见他张开的手掌中，以极快的速度发出一枚又一枚的黑色光球，密密麻麻，如同炮弹一般。
　　“哼！”望着那些一瞬间接近的黑色光球，索斯淡淡一笑，似乎并没有出手的意思，这让阿格斯感到有点诧异，毕竟就算是使徒，受到这样密集的攻击，还是会受伤的。
　　就在阿格斯疑惑的同时，索斯的身前忽然出现了一道光幕，无惊无险地替他挡住了密集的攻击。
　　惊讶地望了一眼索斯身后闭着眼睛的智天使普朗菲特，阿格斯嘴角扬起几分笑意，戏谑说道，“哟？了不起，怪不得那么从容呢！――那个天使是主防御的么？”
　　“防御？”索斯微微摇了摇头，就在阿格斯一愣神的瞬间，智天使普朗菲特猛地睁开眼睛，身前凝聚起一道仿佛盾牌般的圣力光幕，随即，光幕中倾泻出无数根粗如手臂的圣光箭矢。
　　“轰轰！”密集的圣光箭矢宣泄在阿格斯所在的区域。
　　在扬起的灰尘落下之后，完好无损地站在一道黑暗屏障之后的阿格斯吹了一声口哨，耸耸肩说道，“哎呀哎呀，原来是冠名着‘神的智慧’的智天使呢……真是不错啊！不过，仅仅用这种不入流的力量，好么？”说着，他眼神一凛，扬起的右手射出一道柱子般粗的黑色光束。
　　智天使普朗菲特在第一时间施展了作为防御的圣光壁，但令人意外的是，那道黑色光束，竟然连白魔法中防御能力最优秀的圣光壁也无法抵挡，只是刚刚接触的一瞬间，那层光幕竟然出现了几丝裂痕……
　　“哼！”阿格斯冷哼一声，但是随即，他的脸上露出几分惊愕，因为他注意到，那层光幕虽然出现了几丝裂痕，但是竟然没有当场崩坏，更确切地说，是那层光幕不断地修复着……
　　自己的攻击竟然无效？
　　阿格斯敏锐地发现了一些不对劲的地方，不知从什么时候开始，那股神圣的力量似乎不断地扩大着，从最初仅仅在那个小鬼身边十几码的位置，渐渐扩展到了现在上百码的距离，在这个范围内，自己所凝聚的黑暗力量，似乎不断地被消耗着……
　　怎么回事？哪里来的这些神圣力量？竟然可以抵挡玛门的力量？
　　忽然，阿格斯注意到了索斯身后那最后一个天使，那个既不协同力天使攻击自己所召唤的双头鸟兽虚影，也不协同那个智天使攻击自己，只是就那样站着而已……
　　在阿格斯疑惑的眼神中，索斯身后的第三天使，上位天使，座天使：【托罗努斯――指引者：盖尔德】，那位唯一戴着一顶王冠的天使，手握着象征神圣的权杖，静静地站在索斯背后，似乎没有加入战斗的意思，但是阿格斯很清楚地发现，这个天使的四周，是圣力凝聚最浓厚的地方，超乎想象的强大圣力甚至改变了圣光原有的模样，变成了仿佛雾气般的粘稠存在，围聚在索斯身旁，酷似领域……
　　“发现了么？”似乎是注意到了阿格斯的表情，索斯望了一眼身后的座天使盖尔德，带着几分古怪的语气，淡淡说道，“盖尔德，不是擅长战斗的天使，他既不能像狄菲尼迪有足够与你那个虚影战斗的能力，又不能像普朗菲特那样能够快速施展任何白魔法，但是呢，他却有着其他天使所无法比拟的特殊能力……”
　　“领域？”阿格斯皱眉猜测道。
　　“唔，领域只是帝国黑魔法师的称呼，在萨洛尼亚并不被认同，毕竟萨洛尼亚人都认为那是亵渎神明的做法，他们很顽固守旧的……座天使，象征着‘神的领域’，是神圣力量中代表神明的巡视者，虽然不善于战斗，却拥有其他天使所无法做到的特殊能力，在他所在‘领域’中，‘圣光的火焰会被点燃，黑暗终将熄灭’，也就是作为的‘神说：圣光照耀之下，一切黑暗无所遁形’……”
　　“嚯？还真是麻烦的能力呢！”阿格斯苦恼地抓了抓头发，他很清楚地注意到，刚才还被自己所召唤的玛门虚影压制的力天使，似乎渐渐有了反击的力量，那个智天使也一样，因为座天使的存在，另外的两个天使的力量被那些浓郁的圣力不断地强化，而相反的，不管是自己、还是自己所召唤的玛门虚影，亦或是流离在四周的黑暗气息，都在无时无刻地被消耗、被净化。
　　不过呢……那又怎么样？
　　只听“唰”的一声，阿格斯突然消失在原地，在此出现的时候，竟然出现在索斯的身后，以黑暗为力量的他，竟然那么轻松地突破了智天使的防御屏障。
　　“你以为你是在和谁战斗啊？小鬼！是使徒！”大吼一声，阿格斯一拳袭向索斯的背后，但是随即，他忽然感觉自己的拳头被抓住了。
　　在千钧一发之际，索斯用左手挡住了阿格斯的拳头，低声说道，“你最好也别忘了，我也是使徒！”说着，他的身上散发出淡淡的白色火光。
　　“糟糕！”心中暗呼一声，阿格斯一个闪现消失在原地，他才刚刚离开，他所站的区域爆发了一波猛烈的火焰，那看似无形的白色火焰如同风暴般席卷而过，将所有接触到的物质都蒸发了，甚至连地表都被破坏殆尽。
　　【焰闪：二重力量】！
　　“哇哦，哇哦，”几个闪现退到了远处，阿格斯惊讶地望着索斯右手手掌上那仿佛虚幻般的白色火焰，戏谑说道，“喂喂，差点就被干掉了呢！”
　　“干掉？我可没指望白焰能把你干掉，最多……半死吧！”
　　“喂喂……”阿格斯苦笑地耸了耸肩，随即望着索斯手中的那团白焰，摇头说道，“霍得・肯迪为因此感到自豪的！――真是幸运的小鬼，要比我幸运得多呢……”说着，他表情一变，一个闪现魔法消失在原地。
　　而与此同时，索斯也同样消失在原地，在那一阵阵爆发的黑暗与火焰中，两人不停地施展着各种魔法，这种频率的施咒，就连智天使也无法再帮到索斯几分，只能转而去帮助力天使压制玛门的虚影，毕竟，对方是阿格斯，是比索斯更完全的使徒！
　　两人的激烈战斗，甚至波及到了其他的区域，得到索斯告诫的黑魔法师们与那些人类士兵纷纷撤退，一直退到了艾伦他们身边，而那些没有接到撤退命令的死亡骑士，却无辜地遭受了牵连，被天使与玛门虚影的战斗，被阿格斯与索斯的战斗牵连……
　　整个中部战场，已经成为了阿格斯与索斯两个人的舞台，位临于整个世界巅峰的舞台！
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十六章 愚者（六）
 
　　虽然康尼尔、列拉金以及乌尔里克的及时支援，让艾伦、拉维亚他们避免了来自那三位不朽君王的威胁，但是中部战场的局势，却并非那么乐观。
　　在南北两线战场相继失陷后，中部战场已经是人类军队在与阿格斯的黑暗军队交锋中唯一的阵地，如果无法守住这片区域，后果不堪设想，不仅会影响到索斯对阿格斯的决战，更会导致整个联盟军全军覆灭。
　　而更糟糕的是，在面对着那些死亡骑士们，面对着这些不知死亡为何物的怪物时，联盟军的士气一度产生了波动。
　　毕竟，人类是具有心灵的智慧生物，在面临极度的危险时，他们会害怕，会恐惧，当这种情绪被无限扩大时，就会出现混乱，甚至是逃兵。
　　最先发生这种事的，是选择依附奥佩瑞尔斯的【尤德尔】城主亚伯拉罕・班亚德，当自己所率领的两千士兵几乎伤亡殆尽时，这位城主原本就不算坚定的意志产生了动摇，毕竟，他也只是众多为了利益而出兵的贵族阶级中的一个，根本没想过要为这个国家献出自己的生命，或许，这也是当今贵族阶级人士的普遍想法。地位越高，越掌握显赫权力的贵族，就越怕死，这是人类社会中几乎不变的定律，很少会出现为了荣耀、为了国家而牺牲的勇士，在骑士没落的同时，作为统治者的贵族阶层也渐渐变得腐朽，就如阿格斯所说的那样，现在的贵族，已经不是当初萨森王年代的正直、勇敢、热血的贵族了，当然也无法做到为了所重视的事物献出生命。
　　【尤德尔】城主亚伯拉罕・班亚德的退缩，导致了他所率领的、那仅剩几百人的战士陷入了指挥上的混乱，失去了指挥官的他们，根本无法再次组织起像样的反击，于是，这道由人类士兵所组成的防线中，出现了一丝缺口。
　　在如同潮洪般的死亡骑士军队前露出破绽，无疑是自寻死路的做法，没过多久，这丝缺口被不断扩大，死亡骑士如同洪水般冲击着防线上的薄弱处，最终冲破了防线，以至于原本只要坚守阵地的人类士兵，陷入了腹背受敌的尴尬。
　　终于，人类军队中出现了一个逃兵，然后是第二个，第三个……原以为可以暂时松口气的艾伦他们，震怒地发现战场的局势几乎彻底地偏向了阿格斯的一方，偌大的中央战场，竟然只剩下了阿尔塔克、加利克的士兵，以及艾伦手下那不足三四百的自由之风骑士团成员。
　　“那些混蛋在做什么？！”平时嘻嘻哈哈的艾伦像头被激怒的狮子那样大声吼道，“给我回来，这些混蛋！”
　　但是，他毕竟不是联盟军的统帅，又没有足够左右战士意志的威望，根本无法有效地阻止那些逃兵的愚蠢举动。
　　“别费力了！”在他身旁不远处，斯考特用魔法杀死了一名死亡骑士，望着后方皱眉说道，“这种情况也在意料之中，只是没想到发生地那么早……”说着，他皱紧了双眉。
　　很遗憾的，在正规军中是不存在督战队，毕竟在当初萨森王的年代，是骑士精神处在巅峰时期的年代，人人崇尚勇武与荣耀，根本不会出现逃兵，而眼下，帝国好似是一位迟幕老人，早已失去了当年的血性，但是标榜美德与礼仪的贵族们，却不想打破当初的条规，毕竟，动用督战队是非常残忍的做法，只在由囚犯组成的军队中使用过，或许，这就是阿格斯所谓的贵族的伪善吧。
　　“这下糟糕了……”忧虑地望了一眼战场的局势，拉维亚伸手抹去了额头的汗水，当机立断地说道，“艾伦，斯考特，必须要在索斯结束战斗前守住这里，不能影响他与阿格斯的决战，那是我们唯一的希望了……艾伦留在这里，我去抵抗北面，斯考特，南面交给你了！”说着，她一挥手中的火鞭，大声喊道，“阿尔塔克的勇士，跟我去支援北面！”
　　“喔！”
　　“竟然落到这样尴尬的地步……不过只有这样了！”说着，斯考特推了推眼镜，低声对身边的骑士魔偶奈特说道，“奈特，召集加利克的士兵，跟我去支援南面！”
　　“是！”
　　为了不被那些死亡骑士军队彻底包围，联盟军中眼下唯一一股还在抵抗的力量一分为三，正如斯考特所说的，这是非常危险的做法，但是为了给索斯争取足够的时间，为了不让联盟军全军覆没，他们不得不那么做。
　　死亡骑士军队，如同潮水般袭来，其中还掺杂着难以估量的骷髅，那是死灵法师们所召唤的军队，他们并没有放弃，放弃这来之不易的、能够生活在阳光下世界的机会。
　　而能够与那些死灵法师所抗衡的黑魔法师们，却处在了一个进退两难的尴尬局面，毕竟不注重肉体锻炼的魔法师们，他们的身体是相当脆弱的，一旦面前没有了能够为他们挡住刀枪的肉盾，他们根本无法逃过死亡骑士们的捕杀。
　　而更糟糕的是，因为那些逃兵的原因，黑魔法师集团的指挥也陷入了混乱，如果索斯在这里的话，以他的强大力量，很容易就能让这些黑魔法师再次组成阵势，但是，索斯正忙着与阿格斯交手……
　　“防守！防守！魔法师呢？”一名加利克的军官焦急地吼道。
　　他的话，似乎是惊醒了那些不知所措的黑魔法师们，于是，魔法师们施展了各种各样的魔法，但是，这种毫无协同意味的攻击又能起到什么作用呢？只不过是投入湖泊的一颗小石子，除了荡起几丝波纹，什么也做不到。
　　毕竟他们没有像索斯、阿格斯那样的强大力量，在这种大规模的战役中，他们个人的力量是相当渺小的，只有协同作战，才能起到抵御敌人的目的，一同攻击，一同防守。
　　但是呢，这些魔法师的指挥陷入了混乱，一些负责传达指令的魔法师，或是被敌人冲散，或是被敌人杀死，以至于根本无法做到确切有效的防守。
　　艾伦注意到了这一点，作为奥佩瑞尔斯军队指挥官的他，是有资格去指挥那些黑魔法师的，但是现在的，却根本无暇外理单单要抵御眼前的敌人，已经让他十分疲惫，哪有余力去指挥那些黑魔法师。
　　望着在死亡骑士们攻击下不断缩小的防守区域，艾伦一脸焦急，喃喃说道：“糟糕了，这下真的糟糕了……”
　　就在这时，天空中忽然落下无数道闪电，那粗如手臂般的闪电，齐刷刷让攻到眼前的死亡骑士们倒下了一大片。
　　随即，一个清脆的声音在不远处响起。
　　“真是混乱呢！听我的指挥……防护罩！”
　　包括艾伦和那些不知所措的黑魔法师们在内，附近的人类士兵下意识地朝着传来声音的地方望去，他们惊愕地发现在那边因为一些死亡骑士的倒下而显得略微有些空旷的地方，竟然不知什么时候出现了一位身穿魔法长袍的年轻女人……
　　她带着一顶宽大的巫师帽，身穿一件镶嵌有无数宝石魔法回路的长袍，那些宝石的质量与数量就连出身富豪家庭的艾伦也感到极其惊讶，要知道不是什么东西都是能用钱买到的。
　　出于商人的敏锐眼神，艾伦可以肯定，这个女人身上的那件魔法长袍，甚至比自己整个骑士团的花费还要昂贵，更别说那个女人身上其他的魔法道具，比如镶嵌着小孩子拳头般大小宝石的魔杖，闪烁着璀璨光华的戒指、耳环和项链……
　　“她是谁？这家伙洗劫了国库么？”艾伦忍不住猜测着，当然，抱着这份可笑怀疑的并不是只有他，没看到附近那些黑魔法师都站着不动了么？他们好似已经看傻了……
　　“你们在做什么？”似乎是发现了艾伦以及那些黑魔法师的呆滞表情，那个女人抬起双手，竟然同时施展出火系与水系的魔法，攻击着靠近的死亡骑士们。
　　她……这个女人竟然是大魔法师？
　　附近的黑魔法师们着实吃了一惊，但是更让他们吃惊的，是这个女人所施展出的魔法的威力，看她似乎并不吃力的样子，但是她的攻击，却在一瞬间摧毁了上百名死亡骑士……
　　尤其是对方雷系魔法，一个【连环闪电】，对面的死亡骑士整齐地倒了一大片，这是何等的威力！
　　艾伦敢打赌，就算是作为使徒的索斯，顶多也只能做到这一步，而且，这个女人的魔法施展速度要比自己的好友更加迅速，所施展的魔法，也是五花八门，水系、火系、雷系，她几乎看不出有任何吃力的模样，轻轻松松便施展出了让附近的黑魔法师们咋舌不已的强力魔法。
　　更重要的是，这个女人竟敢可以做到同时施展两个不同种类的魔法，你见过一手施展水幕，一手施展闪电的魔法师么？
　　就算是在整个魔法界，也不可能有人像她那样做到攻守兼备……
　　“毫无破绽啊……”艾伦呆呆地望着那个女人独自一人挡住了成百上千的死亡骑士。
　　这家伙，好像比索斯还要厉害啊……
　　是的，比索斯厉害，至少索斯那个穷光蛋是穿不起那样华丽的魔法长袍的，别说他，整个世界上，恐怕没几个人能穿上这一身吧？简直就是武装到牙齿了！这家伙什么来头？
　　就在艾伦暗暗猜测的时候，那个女人似乎有些不耐烦了，转过头，没好气地说道，“枉我赶来协助你们，你们到底在做什么啊！”她不回头还好，一回头，附近的人更是看傻了眼，就连艾伦也呆住了……
　　太……太漂亮了……
　　从来没见过那么漂亮的女人……
　　对方那如同星辰般的漆黑眸子，长长的睫毛，好似牛奶般白皙细腻的脸蛋，微红而小巧的嘴唇，让艾伦忍不住感慨这个世界的不可思议……
　　世界上，竟然存在着这样漂亮的女人？
　　不由地，自认为‘见过世面’的艾伦暗暗咽了咽唾沫。
　　“真是的，”微微皱了皱眉，那位美丽的女人用无奈的口吻说道，“援军过不了多久就会赶到，在此之前，我以大魔法师黑斯廷斯的名义，请你们，帝国魔法师们，请你们暂时服从我的指挥！”
　　“是……是的……”那些黑魔法师们呆呆地点了点头，连一丝反对的意思都没有，但是随即，他们忽然反应过来，惊讶地纷纷说道，“黑斯廷斯？大魔法师黑斯廷斯？”
　　“嗯，”在众魔法师震惊的眼神中，女人娇媚地一笑，轻声说道，“吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯，请多关照！”
　　“是……是的……”
　　“还有你哟，”忽然转头望向艾伦，那位名为吉安娜的漂亮女人轻笑着说道，“年轻的指挥官！”
　　望着那副绝美的容颜，艾伦勉强露出几分笑容，尴尬地说道，“好，好……”在说话的同时，他暗暗猜测着对方所说的‘援军’是指谁。
　　有了这位拥有大魔法师、甚至超越大魔法师力量的吉安娜的帮助，一度陷入混乱的黑魔法师终于再次组织起了有效的反击，望着那个娇滴滴的女人一幅弱不禁风的外表，再看看她所施展的魔法的威力，艾伦感觉有些难以接受这种反差。
　　有点像艾维呢……唔，不对，应该很像狄娅学姐……唔，也不对，好像是她们两人的结合似的……
　　想着想着，忽然耳边传来一个清脆的声音，“真是的，别在战场上走神啊！――想什么呢？”
　　“呃，”望着那幅绝美的容颜，艾伦牵了牵嘴角，忽然笑嘻嘻地开着玩笑说道，“这位姐姐你好厉害啊，如果有这个荣幸的话，结束以后可以请你喝杯下午茶么？”
　　“喝茶呀？”吉安娜的脸上露出几分笑意，摆了摆手指，同样开着玩笑说道，“如果只是喝茶的话，我会考虑的哟，谁让你刚才叫我‘姐姐’呢，没办法呢！――不过在此之前，可别再走神了哟！”
　　“真的？你答应了？”艾伦有些诧异地说道。
　　“唔，只是喝茶哟，年轻的指挥官‘弟弟’！”吉安娜咯咯地笑着，露出几分好似恶作剧般的笑容。
　　不知怎么，艾伦忽然有种对于自己妻子丽莎的负罪感……
　　这个女人……这个年龄只比自己大两三岁的女人，似乎有着自己所熟悉的女性，包括拉维亚、狄娅学姐、丽莎、莱瑞拉，甚至是艾贝尔姐姐都无法比拟的魅力，很危险呢……
　　向来在这方面有些轻佻的艾伦，忽然有种怪异的错觉，似乎，对方比自己还会开玩笑呢……
　　没过多久，如同年轻而强大的魔法师吉安娜所说的，援军在千钧一发之际赶到了，而且是两支军队，支援北线战场拉维亚的，是被认为叛军的瑟兰德人，他们驾驶着由板车改造的战车，挥舞着长矛，冲入了战场……
　　“瑟兰德人？”望着那些装备粗糙地甚至比野蛮人还不如的战士，松了口气的拉维亚露出了几分疑惑的表情。
　　“咦？”忽然，一个强壮的战士从战车上跳了下来，握着长矛瞥了一眼拉维亚，带着几分惊讶说道，“你在这里做什么，小鬼？”
　　对方的语气，让拉维亚不由皱了皱眉，抬头一看来人，她惊讶地发现，对方竟然是当初在凡托里斯城中以怒气压制了艾伦的瑟兰德人，塔米。
　　“虽然很感谢你们的支援，但是阁下的话很无礼呢！――作为阿尔塔克的代理领主，我出现在这里有什么问题么？”拉维亚不失威严地说道。
　　“代……代理领主？阿尔塔克？”瑟兰德战士塔米愕然地望着拉维亚，以及围拢在她身旁的阿尔塔克士兵，还有那飘扬的阿尔塔克旗帜，不由愣了愣，随即，他咧了咧嘴，诚恳地说道，“真是没想到……接下来就交给我们吧，你已经很累了吧，还有你的士兵！”
　　虽然是对方的好意，但是拉维亚似乎没有接受的意思，只见她摇了摇头，深深吸了口气调理着呼吸，随即正色说道，“阿尔塔克的勇士，从来不会在战斗还没结束的时候撤退！”
　　惊讶地望了一眼拉维亚，塔米笑了笑，耸耸肩说道，“了不起……那么，并肩作战吧！――能和帝国最有名的阿尔塔克战士并肩作战，这可是一种荣誉呢！”
　　“呵！”拉维亚自豪地笑了笑，随即举起手中的鞭子，如同胜利宣言般大声说道，“前进，阿尔塔克的勇士们！”
　　“喔！”
　　塔米深深望着那些阿尔塔克的战士们，虽然他们已经非常疲惫，但是从他们的眼神中，却仍然闪耀着战斗的意志。
　　“不愧是能和野蛮人打上一百多年的怪物啊……嘁！”说着，塔米摇了摇头，大声吼道，“铭记我们的荣耀，瑟兰德人！”
　　“喔！”
　　而与此同时，南线战场的援军似乎也赶到了……
　　这场战争，经历到现在已经有四个多小时了，四千加利克士兵折损了大半，而他们要面对的敌人，似乎源源不断，这让斯考特无比的焦虑。
　　所幸的是，斯考特有西奥王子的皇家骑士团与加利克吸血鬼部队的帮助，所以这里的情况要比北面战场好得多，但就算如此，也挡不住死亡骑士如同洪水般的攻势啊。
　　因为魔法师们都留在了中部战场协助艾伦，以至于斯考特的南面战场，几乎都是白刃战的局面，但是对方，却有着死灵法师的帮助，情况非常不利，已经有不计其数的加利克战士死在了死灵法师的骨矛之下。
　　与阿尔塔克一样，加利克军队也大多数配置长枪的步兵，骑兵的数量，很少，什么，弓箭手？作为帝国最古老的几个骑士家族之一，用弓弩作战，一向被认为是卑鄙的做法，加利克并没有配置。
　　于是，在对方的魔法打击下，加利克一方完全陷入了被动，他们不单要应付眼前的死亡骑士和骷髅的混合军团，还要躲避死灵法师的魔法打击，形式非常不利，甚至连喘口气的余地也没有。
　　但是，援军的赶到，却让斯考特在意外之余喘了口气。
　　这是一支装备齐全、纪律严明的军队，斯考特自认为加利克的士兵是世界上最具士兵素质休养的战士，但是，眼前的这支援军，却丝毫不逊色加利克的士兵，望着他们铠甲那鲜明的银辉十字徽章，不难猜测，他们是来自萨洛尼亚的军队，二十年前【一年战争】中的萨洛尼亚主力，神圣十字军！
　　“萨洛尼亚的军队，为什么会出现在这里？”斯考特的眼中露出几分怀疑。
　　忽然，斯考特的耳边传来一声冷笑，一回头，却望见一位年纪与自己差不多少年正对着自己冷笑，在对方脚下，插着几支正渐渐变得透明的骨矛。
　　“还以为你是一个谨慎的人呢，真是让我失望啊，斯考特！――怎么？忘记我了？嘛，确实忘记比较好呢！”
　　“……”听着对方话中的嘲讽，斯考特不由地张了张嘴。
　　忘记？怎么可能会忘记！
　　冷哼一声，斯考特推了推眼镜，望着对方淡淡说道，“我一直认为，其实我当时可以赢的……格特・丹齐！”
　　原来，这位救了斯考特的少年，正是索斯在萨洛尼亚的三年中所熟悉的朋友之一，现在已经是修士的格特・丹齐。
　　“哦？没想到你竟然会说出这么不理智的话！”扶了扶自己的单边眼镜，格特望着斯考特摇了摇头，面无表情地说道，“浑身上下都是破绽……太令我失望了！――过了三年，你没什么长进呢！”
　　“可恶！”面对着格特这个与自己性格相近、作战方式相近的人，斯考特恨恨地咬了咬牙，皱眉说道，“你们萨洛尼亚人，为什么会出现在帝国的领土上？”
　　“哼，这该是对救了你一命的我所说的话么？”格特淡淡地嘲讽着，望着斯考特那有些郁闷的眼神，耸耸肩，故作无可奈何地说道，“没办法，命令而已！”
　　话音刚落，忽然不远处传来轰地一声巨响，斯考特下意识地转过头去，却望见一个梳着刺猬头的少年，挥舞着一根好似柱子般粗大的长枪，疯狂地笑着，“喂喂喂，这就是那什么死亡骑士么？太不经打了吧？帝国人就是那么没用啊……”
　　“盖勒・维津？”斯考特愣了愣，在他记忆中，那家伙是拥有能和艾伦相匹敌巨力的怪物呢。
　　“真是个头脑简单的家伙！”望着盖勒的疯狂举动无力地摇了摇头，格特无奈地喊道，“喂，盖勒，那么大幅度的动作，你是想连同身边的同伴一起干掉是怎样？――你能再蠢一点么？”
　　“你――你个混蛋，我最想干掉的就是你！”
　　望着那吵吵闹闹的两人，斯考特无力地叹了口气，就在这时，他身边传来一个清爽的笑容。
　　“你在想，真是不可靠的援军，是吧？”
　　“唔？”斯考特抬起头，却发现一位身穿银辉铠甲的圣骑士，在对方摘下头盔后，真是当初与错过了与索斯一战的埃迪，埃迪・内厄姆・阿默斯特。
　　而在他身边，跟着一个穿着白色修女装的少女，捧着一本厚厚的圣典，一副清纯可人的模样。
　　“没想到在这种情况下再次见到你们！”斯考特对着埃迪伸出手，诚恳地说道，“不管怎么说，感谢你们的支援！”
　　“你要感谢的，是新任的枢机主教邦・哈姆斯沃思大人，是他说服了阿尔玛・比尔德大主教……”与斯考特握了握手，埃迪微笑着说道。
　　在他身旁，那位穿着修女装的少女死死地拽着那本圣典，望着斯考特略带几分羞涩与迟疑地问道，“那个……请问，索斯他不在这里么？我知道了回到了帝国，所以……”从刚才起，她就不住地打量着四周。
　　“索斯？”斯考特愣了愣，望了一眼那位少女，转过身指着远处，正要说话，忽然，远处的战场爆发一股强烈的气流风暴，让众人甚至睁不开眼睛。
　　手指指着那片区域，斯考特带着几分忧虑说道，“感受到了么？那两股强地不像话的力量――索斯，就在那里，还有阿格斯！”
　　“啊！”点点头，埃迪苦笑着说道，“难以置信那是人类所能掌握的力量……简直就是怪物！”
　　“索斯才不是怪物呢……”在埃迪身旁，那位金色长发的少女，凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔用细不可闻的声音喃喃说着，合着双手放在胸前，仿佛向心中所信仰的神明祈祷着什么。
　　正如斯考特与埃迪所谈论的，在远处的中央战场，有两个怪物般的男人正做着殊死搏斗。
　　那是片空旷的区域，人类的军队早已撤离了这里，就连不知死亡为何物的死亡骑士们，也不敢踏足这片区域，因为那里所进行着的战斗，是超越这个世界力量的战斗，人类、亦或是死亡骑士，都没有介入的资格。
　　光明与黑暗，这两股截然对立的能量不停地冲撞着，在这片直径两千码内的区域内，整个世界的颜色仿佛只剩下了黑色与白色，不存在其他任何颜色……
　　距离两人接触，已经有一个多小时了，如此长时间的激战，就算是使徒，也已经到了极限了……
　　这片区域，被毁地面目全非，望着那仿佛戈壁的景象，以及那条条深不见底的沟壑，你根本无法想象这里原来是一片原野。
　　也难怪，毕竟这两个男人，具有着超越大魔法师的力量！
　　强如阿格斯，呼吸也变得沉重而急促，但是看他的表情，却似乎非常的愉快！
　　不，是痛快！
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　望着畅笑中的阿格斯，索斯喘了几口粗气，望了一眼挂在身上的半截上衣，皱了皱眉将其扯下，露出一身健壮柔美的肌肉，以及挂在脖子上的那串狼牙项链，当然，最引人瞩目的，恐怕还是那布满全身的黑色与白色的刺青。
　　“我可不觉得有什么好笑的地方！”
　　“不，不，”摇了摇头，阿格斯挣扎着从地上站了起来，伸开双手带着几分疯狂意味地笑道，“你不明白的！――这才是我所期待的战斗啊，索斯！外面的那些爬虫，充其量只能让我用来解闷，只有你，只有和你战斗，我才感觉发动这次的战争是正确的！哈哈哈！”与索斯一样，他那件黑色的外套早已在刚才的交火中破碎了，露出了一身酷似恶魔般的黑紫色皮肤，以及那如同索斯般的黑暗刺青。
　　“仅仅为了这种目的，就引发战争？阿格斯，你疯了？”索斯皱眉吐出一句话。
　　“疯？”伸出右手，阿格斯带着几分疯狂的神色，大声说道，“难道你不认为这是因所当然的么？这是作为强者应有的权利啊！我为什么可以摧毁这个国家？我为什么能够让那些贵族依附我？因为我足够强！――那些弱小的家伙，只有依附强者才得以生存像我们这样强大的存在！――只要你有足够的力量，你可以命令他们做任何事，而那些家伙，也会像狗一样臣服在你脚下，但是，别可怜他们，那些丑恶的家伙，都是一些养不熟的野狗，在失势的时候，他们会反过来咬你……”
　　“你陷地太深了，阿格斯……”
　　“我没有错！”猛地一挥手臂，阿格斯露出一副狰狞的表情，恶狠狠地说道，“这就是这个世界的生存方式！弱肉强食，强者可以攀登至高的神坛，弱者则作为踏脚的基石，这是千古不变的规则，是规则啊！这个世界的规则啊！”
　　索斯微微摇了摇头，他看得出来，阿格斯的神智已经渐渐变得混乱，原本他身上那股纯粹的黑暗力量，也渐渐染上了几分邪恶的味道，那是玛门的气息。
　　不断受到玛门力量侵蚀的阿格斯，已经渐渐变得如同野兽一样，狂暴、残忍，失去理智……
　　真是悲哀，使徒……
　　“我……讨厌你现在的眼神呢！”当最后一个字落下的时候，原本站在远处的阿格斯突然瞬间出现在索斯面前。
　　只听轰地一声巨响，两人各自被对方的反击之力打退，在如同戈壁般的地面上滑行了整整几十码。
　　“可恶，大意了……”擦了擦嘴角的血渍，索斯挣扎地站了起来，而同时，不住狂笑着的阿格斯也在远处站了起来，望了一眼身上燃烧的白色火焰，嘿嘿一笑，竟然用手扑灭了。
　　要知道，那可不是普通的火焰啊，那是附加了神圣力量的白焰，可以说是融合了火元素与圣光元素的【圣焰】，虽然在威力上并没有什么提升，但是在对付黑暗力量的时候，圣焰有着普通白焰所无法比拟的效果。
　　但是，并不是所有的黑暗都能被光明所驱除，至少，阿格斯身上的黑暗力量，就足以吞噬光明，恍如黑洞一般。
　　阿格斯所召唤的玛门投影，与索斯所召唤的三位神圣天使仍然处于战斗中，因为，只要各自的主人仍然具有力量，作为召唤物的他们，便不会消亡，这表示着，这场战斗的关键，还是在于索斯与阿格斯自己。
　　当达到他们这种程度的时候，对于他们来说，魔法其实已经失去了存在的必要，关键在于精神力的比拼、肉体力量的比拼、以及对于【本源力量】的掌握……
　　而这一点，恐怕现在这个世界上，没有任何人能够达到，就算是索斯和阿格斯也无法做到……唔，或许有一个，只有一个！
　　阿格斯仍然不停地笑着，但是渐渐地，从他的笑声中，索斯听不出有任何的欢愉，只有无尽而沉重的悲伤、遗憾、自嘲以及眷恋……
　　忽然，索斯仿佛有些理解阿格斯了，那个男人看似仿佛是恶魔，其实也不过是一个可怜而可悲的家伙……
　　不知过了多久，阿格斯的笑容渐渐停了下来，脸上的疯狂神色，也渐渐收了起来，只见他用复杂地目光与索斯对视了很久，忽然用很平静的口吻说道，“不管是你，还是我，我们的攻击都比之前衰弱了许多，就算是使徒，也存在这所谓的极限吧？――战斗，是华丽的，现在的我们，已经不具备这一点了，该是结束这场战斗的时候了，用上你所有的力量吧，在下一招！”说着，只见他深深吸了口气，正与三位神圣天使战斗中的玛门投影，渐渐从实体变成了虚影，随即仿佛泡沫般在风中消逝了。
　　“纯粹的、力量的比拼么？”仿佛明白了什么，索斯也收回了那三位神圣天使，将附近所有的圣力都凝聚起来。
　　一时间，整个空间仿佛禁止了一般，黑暗与光明两种能量不断地被收拢，但是它们却带来沉重的压迫力，地面开始震动，细小的石子不停地翻滚着，好似连它们也感觉到那股难以估量的能量，空气中不断得传来噼里啪啦的声响，仿佛整个空间都在崩坏。
　　整个战场似乎在一瞬间安静了下来，无数的人们朝着索斯与阿格斯所在的区域张望着，因为他们感觉到了不安。
　　就在无数屏紧呼吸的一瞬间，整个世界仿佛失去了颜色，黑暗与光明两股力量冲天而起，成为了整个世界的主宰……
　　“轰轰！”
　　布里姆原野的地表逐渐开裂，巨大的能量撞击仿佛将这块大地撕裂，形成了一条条如同沟壑的深涧。
　　――中央战场――
　　“喂喂喂，用不着这么大场面吧？那家伙！”眼中露出惊骇的神色，艾伦急急忙忙大声吼道，“撤退！全军撤退！”
　　“这种程度的力量……到底是谁？”在他身旁，吉安娜用惊疑不定的眼神望着远处。
　　――北线战场――
　　望了一眼身边的主人拉维亚，皇后魔偶昆因轻轻搂住她的肩膀，低声说道，“放心吧，没事的……”
　　“嗯！”强忍着内心的担忧，拉维亚望着远处，紧紧握着双手，喃喃说道，“别输啊，索斯！”
　　――南线战场――
　　“真是头疼啊……”暗暗叹了口气，斯考特对身旁的埃迪说道，“下令撤退吧，不然连我们都会被卷进去！”
　　“是啊，没办法呢！”无奈地耸了耸肩，埃迪吹响了撤军的号角。
　　望了一眼远处，斯考特推了推眼镜，喃喃说道，“别死了，伙计！”
　　……
　　黑暗与光明的撞击，在这片土地上真正持续了一分钟才以光明的微弱胜利而告终。
　　如同骑士小说那样，光明终究会驱除黑暗……
　　索斯被那两股力量的反冲力量弹开了老远，满身污血地倒在地上大口喘着粗气，连丝毫动弹的力量也没有，而阿格斯的情况似乎更糟，在弹飞的瞬间似乎撞到了隆起的岩石，不住地咳血。
　　“真是丢人啊……”自嘲地笑了笑，阿格斯靠着那块岩石躺着，望着仍然布在空中的光明力量，感受体内的力量不断地流失着。
　　冥冥中，他仿佛再次听到了大魔法师格雷特・凯恩斯曾经说过的一句话。
　　【……为了强大的力量不顾一切，这时十分愚蠢的行为……就算暂时从恶魔手中获取了强大的力量，那也不是真正属于你的，迟早有一天，你会失去所有的一切……】
　　“嘁！还真被那个老家伙说中了呢，可恶啊！”阿格斯撇了撇嘴，随即摇摇头，自嘲说道，“不过，这样就可以了……”说着，他的眼睛渐渐被蒙上了一层死寂般的灰色――他的视力正急剧衰退着。
　　“真是耀眼啊……”用渐渐失去视力的眼睛望着天空，阿格斯的眼神中露出几分回忆，喃喃说道，“我曾经是那样向往着的光明……”
　　一切都结束了，克莱尔……
　　终于，这个让整个世界都为之剧变的男人，终于停止了呼吸，在他停止呼吸的一刹那，他的身体突然成了一粒粒微小的黑色晶体，仿佛灰尘般吹散在风中，没有留下任何痕迹。
　　而与此同时……
　　――萨森黑暗祭坛――
　　“真是沉闷的落幕――无聊！”
　　闭着眼睛久久站在祭坛顶端边缘的贝利亚突然睁开眼睛，转身朝着那只巨大的黑色银杯走去。
　　只见他右手一伸，流荡在银杯附近痛苦哀嚎的灵魂们，竟然都逐一被他吸纳在右手的黑暗力量中，一丝都没有剩下。
　　随即，只见贝利亚望了一眼战场的方向，冷哼一声，面无表情地说道，“走了――凯恩，汉帕！”
　　“是，主人！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十七章 三个月后
 
　　继布里姆原野战役已经有三个月了，在那场帝国史上最浩大的内战中，阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，这个曾经屹立在整个帝国巅峰，统治了这个国家整整三年的男人，终于在这场战役中死去了，用他与索斯的决战、两位使徒间的决战，为自己仅剩不多的人生画上了终止符。
　　但是这个唤来黑暗的男人的死去，却并不代表帝国的黑暗时代就此结束，相反的，那仅仅是个开端……
　　布里姆原野战役所遗留下的不安因素太多太多，首先，主导这次战役的贵族们，并没有得到相应的利益，就当拉维亚、艾伦、斯考特、甚至是西奥王子为了这场战役的胜利而欢呼时，他们惊愕地发现，萨森皇城早已被另外一股势力控制――一支军队赶在他们之前控制了萨森。
　　那是以弗罗雷斯家族为首的军队，而出面的人，也是艾伦、斯考特、索斯他们所熟悉的人，曾经在瑞奥克斯学院的比试中惨败给索斯与艾伦的少年，文森特・弗罗雷斯。
　　在趁着阿尔塔克、加利克以及奥佩瑞尔斯元气大伤的时候，弗罗雷斯家族掌握了萨森的贵族高层，甚至连皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特也投靠了对方。
　　记得，在那次决战中，杰里・贝尔福特从始至终都没有出面，原本斯考特他们就感觉有些蹊跷，这下，他们终于明白了。
　　阿格斯，那个几乎将整个帝国囊括手中的可悲的男人，似乎在最后都被人利用了呢，被他最厌恶的贵族……
　　控制了萨森的弗罗雷斯家族，很聪明地向西奥王子递出了橄榄枝，以嫡子文森特・弗罗雷斯为代表，拥护西奥王子成为新任的帝王，同时，他们也对代表加利克的斯考特伸出了友谊的双手，这使得整个联盟军的内部立场变得诡异起来，尤其是为这场战役付出了沉重代价的阿尔塔克与奥佩瑞尔斯。
　　记得，在萨森召开的那次会议中，那次代表着瓜分战后利益的会议中，艾伦的表情始终非常低沉，而拉维亚，甚至愤怒地失去了往日的从容，摔门而去。
　　虽然在这场战役中取得了胜利，但是在贵族间肮脏的利益争斗中，阿尔塔克与奥佩瑞尔斯战败了，而更糟糕的是，加利克却得到了战后的利益，这使得联盟军三大势力之间的关系急剧下降，就连斯考特与拉维亚、艾伦之间的友情，也受到了很大程度的影响。
　　联盟军的内部，被成功分化了……
　　“可恶！――那个混蛋！”
　　在一处宽敞而明亮的大房间中，拉维亚坐在沙发上愤愤不平地咒骂着，当然，咒骂的对象并不是斯考特，而是那个窃取了联盟军胜利果实的文森特・弗罗雷斯。
　　而在房间的另外一头，坐在一张大办公桌后的索斯无奈地翻了翻白眼，望着摆在桌上的那一叠叠的文件，无力地捂了捂额头，漫不经心地说道，“那家伙不是你以前的追求者么？”
　　“什么意思？”拉维亚皱了皱眉，随即好似想到了什么，扑哧一笑，咬着嘴唇挑逗道，“呀呀，我的丈夫吃醋了呢，真糟糕……”几步走到索斯身边，依靠着座椅半趴在索斯肩膀上，咯咯笑道，“原来你在意啊？”
　　“喂喂！”索斯忍不住翻了翻白眼，动了动被拉维亚压得死死的肩膀，没好气说道，“我还是有正事，你不要一天到晚打扰我好么？――你的事情都办完了，为什么还不回阿尔塔克？”
　　“……”拉维亚的笑容一下子僵在脸上，恨恨瞪了一眼索斯，嘲讽着说道，“真是薄情的丈夫呢！――我走了，你就可以去陪你的小情人了，对吧？”说着，她修长的手指刮了刮索斯的脸颊，揶揄说道，“有什么想解释的么？赫利瑞奥克斯的院长大人，唔？”
　　说起来，魔法学院赫利瑞奥克斯重新建立了，毕竟，以众多黑魔法师的力量，要建造一座新的学院实在是一件非常简单的事。
　　新的赫利瑞奥克斯学院仍旧坐落在梵多，建立在原有的废墟之上，抵不住曼赫特教授苦苦请求的索斯，最终还是无奈地成为了该学院的院长，毕竟在布里姆原野与阿格斯一战之后，他的知名度因此彻底打响，已经成为了瑞奥克斯的代表性人物，更别说他还受到梵德尔的长老们的信任，出任学院院长的职务，实在是太合适不过，而唯一的遗憾是，索斯原有的计划被彻底打乱了，他本来打算在解决阿格斯之后就和狄娅回到杰尔巴特的。
　　转头无奈地望了一眼拉维亚，索斯暗暗叹了口气，合上桌上的文件，没好气说道，“我发现，你好像越来越热衷于打击我了？”
　　“有么？”拉维亚调皮地眨了眨眼，随即轻轻走开了索斯的身旁，站在窗边，望着学院内的景致，带着几丝不忿说道，“我是不甘心就这么回去，不甘心我们阿尔塔克的勇士就这么白白牺牲，文森特・弗罗雷斯……总有一天我会让那些卑鄙的家伙付出低价！沉重的代价！”说着，她转过身，可怜兮兮地说道，“不安慰我一下么？”
　　索斯无语地翻了翻白眼，捏了捏鼻梁从座椅上站了起来，走到拉维亚身边，望着窗外，沉声说道，“比起文森特・弗罗雷斯，我更在意那座祭坛上的众多灵魂力量究竟被谁夺走的……”
　　他所指的，自然是阿格斯所督造的黑暗祭坛顶端那只黑色银杯内的灵魂，那里积蓄着阿格斯三年内所得到的灵魂力量，包括在布里姆原野战役中战死的人类士兵，原本打算在战后释放这些可怜灵魂的索斯他们，却愕然地发现，那只黑色银杯中巨量的灵魂力量，竟然一丝都没有剩下……
　　虽然索斯他们摧毁了那只黑色银杯，但是那些灵魂力量的去处，却没有任何头绪，就连占星师中的天才人物、魔女艾贝尔都无法预测那黑暗中的幕后黑手。
　　没有那些灵魂力量的黑暗祭坛，只不过是一个空壳！
　　“被人捷足先登了呢！”望着身边的男人微微叹了口气，拉维亚安慰道，“虽然很不甘心，但是我们不是成功地阻止了玛门的复苏么？这可是大胜利呢！”
　　“说的是呢！”索斯微微一笑。
　　就在这时，办公室的门笃笃笃地敲响了，在索斯应允之后，头发已渐渐花白的曼赫特带着一副老花镜走了进来，为了瑞奥克斯学院的重建，这位可敬的老人付出了太多的精力。
　　对着拉维亚微微低了低头，曼赫特教授笑着说道，“院长，学院算是步上正轨了，除了一些零星的问题，基本上已经完备了……”说起来，这位往日忧心忡忡的老人，在见到瑞奥克斯的重建后，不管是心情还是气色，都改善了许多。
　　“唔！――辛苦您了！”索斯点了点头，带着几分感慨望了一眼曼赫特教授，他很清楚，原赫利瑞奥克斯学院的老人们，为了新学院的建立付出了多少心血，这也是他无法再继续推卸院长职务的原因，毕竟眼下杰出的这一辈中，几乎都有着各自效忠、奋斗的势力，除了索斯。
　　“哪里……”
　　正说着，只见外面的走廊里传来一阵急促的脚步声，随即艾伦风风火火地闯了进来，在见到曼赫特教授时，表情愣了愣。
　　望着以往顽皮的学生，如今一个个都有了这样的成就，曼赫特教授很是感慨，微笑着揶揄道，“还是那么精神呢，斯堪德阁下！”
　　“呃，曼赫特教授你好！”艾伦毕恭毕敬地行了一个礼，毕竟在学院里的时候，他可是三年两头被担任年级主任的曼赫特教授叫到办公室呢。
　　“呵呵，”曼赫特教授欣慰地点了点头，随即对索斯说道，“那我先退下了，还有一些教务上的事要处理，最近的学生也很令我们这些教授头疼呢！”说话的时候，他带着几分笑意，有意无意地望了眼艾伦，令艾伦十分尴尬，毕竟当初，艾伦可是学院中那些顽劣的问题人物之一呢。
　　望着曼赫特教授慢慢地踱出了房间，艾伦这才松了口气，对索斯与拉维亚做了一个古怪的表情，随即好似想起了什么，惊讶地对索斯说道，“喂，伙计，你不是认真的吧？――你真打算让那些死灵法师继续留在梵多？还让他们在瑞奥克斯学院作为教授执鞭？”
　　“是啊，”索斯耸了耸肩，微笑着说道，“为此，瑞奥克斯特殊开设了死灵魔法的课程，有兴趣么？”
　　“完全没兴趣！”艾伦挥了挥手臂，白了一眼索斯，坐在沙发上，没好气说道，“你在想什么啊，伙计，他们是敌人啊，别忘记了，我们这几个当时可差点死在他们手中了……”
　　“不朽君王么？确实是很强悍的存在啊，”索斯微微点了点头，随即望着窗外喃喃说道，“但是那些死灵法师并不是要与我们为敌，他们只是想再次回到阳光下的世界，一味的打压，并不是一个合理的措施，更何况我们黑魔法师的力量也受到了严重的创伤，这种时候，没有必要节外生枝……”
　　“索斯说的对，”站在一旁的拉维亚也附和着说道，“战争已经结束了，作为战败者，死灵法师们仍然保留着一定的力量，既然他们愿意依附瑞奥克斯学院，学院也没有拒绝的理由吧？他们的力量还是很强大的！――你不是也收复了那个叫做锡蒙利的魔神么？”
　　“嘿！”艾伦嘿嘿一笑。
　　在布里姆原野战役之中，那些死亡骑士军队也遭到了毁灭性的打击，而这支军队的统帅，魔神克拉克・锡蒙利，更是被一度抓获，因为无法彻底杀死他，而把他关了起来，而在关押的时候，对这个魔神相当感兴趣的艾伦与他进行了一次决斗，如果锡蒙利赢了，就放他离开，如果输了，就臣服于艾伦，毕竟，锡蒙利的死亡骑士军团已经在战役中所剩无几，几乎成为光杆司令的他，不具有多少威胁。
　　而这场纯粹骑士角斗的结果，是艾伦成功地让魔神锡蒙利臣服了，以人类的力量。
　　别以为艾伦很愚蠢地做出了姑息之事，相反地，他很聪明，因为，阿格斯手下另外一个具有战力的魔神列拉金，似乎已经站在了斯考特的一边，为此，他迫切需要得到锡蒙利！
　　贵族阶级与商人阶级的争斗，早在阿格斯死去的那一刹那就已经开始了，作为奥佩瑞尔斯商人阶级的代表，艾伦容不得自己有半点松懈，哪怕对方是自己曾经最要好的朋友之一。
　　值得一提的是，因为弗罗雷斯家族的介入，拉维亚似乎选择站在了艾伦的一方，毕竟这位西北地区的女王，对文森特・弗罗雷斯那些家伙的卑鄙行径非常的不满。
　　隐隐地，整个帝国形成了以加利克、格隆、萨森等为首的东面势力，以及与以阿尔塔克、洛恩要塞、奥佩瑞尔斯等为主的西面势力，两个势力力量互相敌视、对立的局势。
　　而以赫利瑞奥克斯、梵德尔为主的帝国势力，似乎是保持了中立的样子，当然了，在外人眼中，担任了赫利瑞奥克斯学院院长的索斯，显然是和阿尔塔克一个阵营的，毕竟，索斯与拉维亚是‘夫妻’来的嘛。
　　所说，虽说是吃了暗亏，但是艾伦这一阵营的力量，仍然是非常强大的，问题在于……
　　“喂，索斯，”仿佛想起了什么，拉维亚带着几分醋意，低声说道，“那个……吉安娜，真的是你姐姐么？”
　　“呃？”索斯愣了愣，随即望着拉维亚那不信任的目光，讪讪一笑。
　　“啊，也许……可能……大概吧……”
　　而与此同时，远在萨森戈瑞法师塔的一个房间中，年轻的大魔法师吉安娜独自一个躺在床上，发出一声又一声的叹息……
　　“怎么办呢，怎么办呢……”在床上翻来覆去的她终于坐了起来，露出一幅叫人怜惜的为难表情，喃喃说道，“天啊，我竟然对我的弟弟做出那样的事……”说着，她不由地抬起右手，用修长的手指轻轻触碰一下嘴唇，脸颊顿时布满了红霞，带着几分哭意，苦恼说道，“被他看到了，自己最恶劣的一面，而且还……怎么办呢！――天呐！”
　　说着，她不安地缩着床头，眼中隐隐闪过几丝泪光，喃喃说道，“她一定以为我是一个行为很轻佻的女人……唔，是姐姐……唉！――不过……”
　　抬起头，用带着几分晶莹的眼睛望着窗外，她的脸上露出真心的笑容，轻声说道，“真是太好了，他还活着呢，我最亲爱的弟弟……”
　　但是随即，她的脸上又布满了愁容，在长吁短叹一阵之后，她不由地伸出手指轻轻抚摸着自己的嘴唇，回忆起了那让她无比苦恼与羞涩的事。
　　“长大了呢，索斯……”
　　那是在半个月前，窃取了联盟军胜利果实的弗罗雷斯家族在萨森皇城的皇室宫殿内开办了作为庆功的酒会，邀请了众多具有影响力的贵族们，他们的目的，自然是为了巩固在萨森的利益与地位。
　　当然，他们也邀请了拉维亚、艾伦、以及索斯，毕竟就算是弗罗雷斯家族，也不想招惹他们几个，尤其是索斯，他可是能战胜阿格斯的强者，弗罗雷斯家族自然是非常想招揽他的。
　　但遗憾的是，索斯在学院时期就和文森特・弗罗雷斯不对路，更别说他现在还是拉维亚的‘丈夫’，不过，就算招揽不成，能够保持互不侵犯，也不失是一件好事，毕竟弗罗雷斯家族也很不想拉维亚与艾伦他们因为利益的得失问题而失去理智地去找他们报复。
　　在那个酒会上，吉安娜也受到了邀请，毕竟她是那位至今毫无音信的大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯如同孙女般疼爱的学徒，光是以这个名头，就足以号召一大批黑魔法师，影响力不下如今的索斯之下。
　　所以，在舞会上，有许许多多的贵族男性找她搭讪，借机培养感情，而这种事，吉安娜见的太多了。
　　从她最初成为维斯顿的学徒开始，她仿佛就成为了众人追捧的对象，舞会中最耀眼的黑宝石，就算是在随后前往各地的旅途中，她也遇到过不少类似的事。
　　她很清楚，那些找她搭讪的男人们，首先看重的，是她的黑斯廷斯的姓氏，其次，是她美貌的外表，而她本身所具有的力量，那些男人们仿佛看不到一样，这令吉安娜非常苦恼。
　　毕竟，在维斯顿的教导下，她一直立志要成为享有无上荣誉的圣魔法师，这不但是她的志向，也是她那个‘死’在兽人手中的弟弟的志向，就算是那些男人用最华丽的词汇去称赞她的美丽，也只会让她感到厌恶。
　　是的，是厌恶，无比的厌恶！
　　因为个人天赋的出众，大魔法师维斯顿十分疼爱这位如同孙女般的学徒，就算是最珍贵的宝石、最珍贵的魔法道具，只有她想要，维斯顿就会想办法得到送给他，这位老魔法师的溺爱与纵容，以及他的培养、教导方式，都对吉安娜的性格造成了一定的影响。
　　如果对方是没有邪念的人，或是需要帮助的平民，吉安娜会很亲切地帮助他们，如同天使一般，但如同对方是垂涎她美丽外表、或是看中她黑斯廷斯姓氏的贵族们，那么，她会让那些家伙得到一次沉痛的教训。
　　被她所戏耍的贵族们，虽然恨地牙痒痒，但是在再次碰到的时候，却又不由自主地上前搭讪，或许，这就是吉安娜特有的魅力吧，美丽的外貌，以及那股让人无法自拔的气质……
　　在酒会中，她又一次体会到了所谓的众目焦点的滋味，虽然看上去仿佛是微笑着与那些上前搭讪的贵族交谈着，但其实，她却恨不得离开这个让她喘不过气来的场所，贵族们间的丑恶，她从小就听维斯顿说起过不少，也见过不少，如果可以的话，她实在不想和那些贵族们有任何的关系，但是呢，正如当初维斯顿的无奈那样，就算是大魔法师，这也是必要的交际，毕竟贵族可以提供给魔法师资金和帮助。
　　忽然，吉安娜注意到在酒会的角落，一位少年正靠在一张沙发旁与一个女孩子说着什么……
　　“咦？”
　　是那个叫自己姐姐的小家伙呢！好像是叫艾伦吧？
　　露出几分恶作剧般笑容，吉安娜随便找了一个借口，从那些贵族男性中脱身而出，悄悄地走到了艾伦的身后，咯咯笑道，“又见到你了呢……”
　　“呃？”艾伦诧异地转过头来，愕然望着吉安娜，表情有点尴尬，在他身旁，在战后从奥佩瑞尔斯赶来的丽莎望了一眼吉安娜那美丽的外貌，有些吃醋地问道，“她是谁？艾伦？――下午茶的小姐们之一么？我才刚刚到呢！――作为你的妻子，你就不能让我省点心么？”
　　“呃……这个……”面对着妻子的质问，艾伦抽了抽嘴角，讪讪说道，“应该是认错人了吧……哈，哈哈……”
　　“认错人？”丽莎怀疑地望了一眼艾伦，随即又望了一眼吉安娜。
　　这个小家伙的妻子？
　　吉安娜的嘴角露出几分恶作剧的笑容，幽幽叹了口气，望着艾伦幽怨地说道，“真是让人伤心呢，前几天不是还请我喝茶么，还说什么，‘你的美丽如同史诗般存在女神’，没想到……唉……太令我伤心了，艾伦‘弟弟’……”
　　“这也算认错人？――你这个混蛋！上次不是还发誓来着么……”丽莎顿时被气地满脸通红，踮着脚狠狠地捏住了艾伦了耳朵，拉扯着艾伦夸大地哇哇大叫。
　　“没关系啊，真的没关系啊，我只是请她喝杯茶而已……哇！”说着，艾伦转过头，望着吉安娜请求道，“你好歹也解释一下啊，吉安娜小姐！”
　　“解释什么？”故作不懂地靠在沙发旁，吉安娜咯咯一笑，望着艾伦舔了舔嘴唇，极具诱惑地挑逗道，“我说的都是实情呀……”说着，她调皮地眨了眨眼睛。
　　于是，丽莎更加气愤了，狠狠地拽着艾伦的耳朵，这让艾伦很是哭笑不得，转头望向沙发，没好气说道，“喂喂，你们好歹替我辩解一下吧！”
　　“住手吧，丽莎，你没看出来是那个女人在故意挑事么？”坐在沙发上冷冷地瞥了一眼吉安娜，拉维亚冷漠地说道，出身阿尔塔克的她，很是看不惯吉安娜说话的语气，而且对方恶作剧般做法，更是让她非常反感。
　　“你就是吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯吧？大魔法师维斯顿的学徒……”
　　“哎呀，你认识我？”望着拉维亚眼中的反感，吉安娜眼中露出几分兴致，咯咯笑道，“我也知道你哟，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，很有气势呢，像男孩子那样……”
　　“哼！”被提到自己痛处的拉维亚冷冷一声，嘲讽道，“当然比不过您咯！――好像您和谁都能聊得开呢！”她所指的，是吉安娜之前虚与委蛇般和那些贵族们谈笑的事。
　　“呵呵，”吉安娜咯咯一笑，随即好似注意到了什么，望着靠着内侧沙发中打盹的少年，略带几分惊讶地说道，“这个小家伙……难道就是和阿格斯战斗的人？沃尔蒙・沃米斯利？你弟弟？”
　　“我丈夫！”拉维亚没好气地说道。
　　“……”惊讶地捂着嘴，吉安娜恍然大悟般说道，“哦哦，原来是这样啊……”说着，她挑衅般望了一眼拉维亚，咯咯笑道，“不过真的是那样么？”
　　“你什么意思？”拉维亚沉着脸说道。
　　“嘻嘻，”轻笑一声，吉安娜在那个少年的另外一边坐了下来，瞥了一眼沉着脸的拉维亚，故意说道，“真是个了不起的小家伙呢，竟然可以打败阿格斯……我听说阿格斯很强哟！”说着，她带着几分好奇打量了几眼正在打盹的少年，随即，她愣住了。
　　他……
　　好像……
　　实在是太像了……
　　如果自己的弟弟还活着，也差不多像他这么大吧……
　　但是……
　　不由地，吉安娜的眼中露出几分无法掩饰的悲伤，她忍不住伸出手去抚摸那位少年的脸庞。
　　“小家伙、小家伙，你也不见得比我们大多少……”说了半截，似乎是注意到了吉安娜的举动，拉维亚没好气地说道，“喂，你想对别人的丈夫做什么？”
　　“我只是有点好奇嘛……”
　　“哼！――别打扰他，他在和阿格斯的战斗消耗太多！”
　　“咯咯，好吧……真是了不起的小家伙呢……”
　　就在这时，打盹中的少年似乎也注意到了什么，睁开眼睛疑惑地望了一眼四周，随即将视线放在吉安娜身上。
　　吉安娜有些惊讶于少年那左眼银辉色、右眼暗金色的异样瞳孔，但是更多的，她暗暗叹了口气。
　　自己究竟在期望什么呢？
　　自己的弟弟不是很早就死去了么？
　　虽然很像，但是不是呢……
　　自己的弟弟，拥有一头漂亮的暗金色的头发，而他，是黑色的，自己的弟弟有一双漆黑的眼睛，并不是银辉色或者暗金色……
　　不过，真的很像呢……
　　很像……
　　太像了……
　　不由得，吉安娜感觉自己的心口传来一阵痛意，让她喘不过气来。
　　“喂喂喂，够了吧？”反感地望着吉安娜，拉维亚愤愤地说道，“你该离开了，这里不欢迎你！”
　　“那可不一定哟，”吉安娜玩味地望了一眼拉维亚，随即又望了望那位少年，咯咯笑道，“有这样的妻子，真是辛苦呢！”说着，她深深望着那位少年，忽然捧起他的脸蛋，轻轻在他嘴角吻了一下。
　　没想到竟然会碰到如此相像的人……
　　算是命运之神对自己的体恤么？
　　我最亲爱的弟弟……
　　只不过便宜了这个小家伙呢，算了，就当是对勇士的表彰吧，表彰他打败了阿格斯，替老维斯顿守护了这个国家，而且，他那位很凶悍的妻子一定会好好教训他的，嘻嘻……
　　这样就好了……
　　虽然并不是自己长期所期望的那样，不过遇到了如此相像的人，也算是一种安慰吧……
　　再见了，我最亲爱的弟弟，姐姐我一定会达成我们之间的约定的……
　　所以，不能再擅自闯入姐姐的心里捣乱了哟……
　　“你在做什么？！”拉维亚愕然地瞪大着眼睛，怒气冲冲地瞪着吉安娜，但是，她却惊愕地发现，吉安娜的眼角淌下两道泪水……
　　这女人到底在搞什么鬼？
　　莫名其妙的拉维亚疑惑地望着吉安娜，随即又望了一眼自己的丈夫，见他仍然一副呆滞的模样，心中的怒气不禁急剧增加，没好气地说道，“混蛋！――你好歹也考虑一下我的立场吧？索斯！”
　　“索……”正微微转过身擦去泪水的吉安娜忽然身体一颤，转过头望着拉维亚，一副难以置信表情地问道，“你……你刚才叫他什么？”
　　“索……索斯啊？”望着对方那激动的模样，拉维亚一头雾水，在旁边看好戏的艾伦笑嘻嘻地说道，“索斯是那家伙原来的名字，现在别人都叫他‘沃尔蒙・克莱斯特’，或者‘沃尔蒙・沃米斯利’，你们认识？”说着，他不怀好意地笑了笑。
　　吉安娜下意识地将头转向那位少年，却见名叫索斯的那位少年愣愣地望着她，喃喃说道，“尼……尼娜？姐姐？”
　　不管是那句‘尼娜’，还是那句‘姐姐’，都如同惊雷般响在吉安娜耳边，她无限惊喜地望着少年，由于太过激动，她的身体不住地颤抖着。
　　随即，她好似忽然想起了，愣愣地伸出手抚摸了一下嘴唇，脸色顿时变得惨白，用一副欲哭无泪的表情望着少年良久，忽然推开艾伦，急匆匆地离开了酒会的会场，留下了一脸呆滞的众人。
　　望着吉安娜慌慌忙忙跑远，艾伦、拉维亚、以及丽莎，都用愕然的表情望着那位少年。
　　“姐姐？！”
　　――差不多同一时期，古代遗迹、雷霆之塔梵德尔――
　　在没有人知道的情况下，抢先一步夺取了黑暗祭坛那些庞大灵魂力量的贝利亚，此刻正站在占星之城斯格德尔的外围，用复杂的眼神望着那座高耸的建筑。
　　似乎是感觉到了贝利亚的异样神色，国王魔偶凯恩低声说道，“感到怀念了么？主人？”
　　“呵，”淡淡一笑，贝利亚轻声叹了口气，摇摇头说道，“你呢，凯恩？”
　　只见凯恩摇摇头，沉声说道，“无论是在哪个世界，我会永远跟随您，我的主人，任何违背主人意志的存在，我会以我的剑，将其铲除！――包括梵德尔！”
　　“是么，”贝利亚微微点了点头，随即仰头望着那座雷霆之塔，喃喃说道，“真不希望那些长老们做出愚蠢的举动……”
　　“如果他们拒绝交出秘典，顽强抵抗呢？”魔神汉帕小声问道。
　　瞥了一眼汉帕，贝利亚面淡淡一哼。
　　“那么，以后就不存在梵德尔了！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十八章 黑暗的时代
　　――魔法城市【梵多】――
　　“那么，我就告辞先回萨洛尼亚，并且将您的话转呈给代教皇最高理事评议会，由各位大人定夺，希望您会获得宽容的处置……祝您好运，沃尔蒙・克莱斯特阁下！”
　　在索斯所居住的住宅中，一位身穿靛蓝色修士服饰的圣职者在大门口对索斯行了一个告别的礼节，他是从萨洛尼亚派来与索斯接触的，对于索斯为什么会在大战中成为黑魔法师集团军的军团长，以及为什么会担任新赫利瑞奥克斯学院的院长，教廷迫切需要索斯做出一个合理的解释。
　　毕竟，索斯的身份十分特殊，而且得悉并掌握了不少教廷的核心机密，一旦他背叛了教廷，后果不堪设想，所以，教廷在战后一直密切专注着他。
　　“呼！”送走了那位麻烦的使者，索斯不由地长长松了口气，摇摇头没好气说道，“真是的，大清早的，连顿早餐都吃不安宁……”
　　话音刚落，在客厅的长桌旁传来一声甜柔的轻笑，索斯转过头去，却看到狄娅正在准备早餐，一边倒了两杯热茶，一边轻声说道，“你也真是的，好歹请人家进来坐会……人家可是特地从萨洛尼亚从远道而来的，太失礼了！”
　　索斯走到长桌旁随手拿起一只面包放在嘴里咬了一口，一边咀嚼着，一边含糊说道，“那家伙是隶属于最高评议会的人，我看到就烦，又不是我曾经的部下……再说了，你以为他为什么会来，还不是为了怕我和教廷作对！”
　　“你呀！――就不能坐下么？”望着索斯无奈地叹了口气，狄娅将其中一杯热茶递给他，温柔地说道，“也难怪呀，你曾经是教廷的枢机主教，现在却担任了瑞奥克斯学院的院长，教廷产生了疑虑也不是没有道理的……也算是关心和体恤吧！”
　　“关心？体恤？”索斯古怪一笑，坐在椅子上没好气说道，“你以为教廷的那些枢机主教们会那么和善？――都是一些顽固的老家伙！他们会关心我？他们关心的，是我所拥有的【圣痕】和【钥匙】！”
　　“钥匙？”狄娅愣了愣，好奇问道，“圣痕我听你说过，钥匙是什么？”
　　“没注意到么？”将头往狄娅那边凑了凑，索斯用手指着自己的左眼说道，“看到么，那个好像星屑一样的东西？”
　　“嗯！”
　　“这就是钥匙，【星匙矩阵】，有了它，就能驱动漂浮在萨洛尼亚几千码上空的古代遗迹，【天空之城：伽斯欧罗克】，传说中是神曾经居住过的地方，所以叫做伽斯欧洛克，意思就是‘神无处不在’，其实说得难听点，就是那个家伙曾经在这里从高处俯视着地上的一切……怎么样，够傲慢的吧？”
　　“咯咯，”狄娅忍不住轻笑出声，随即微微歪着脑袋望着索斯那银辉色的左眼，略带惊讶地说道，“不是听你说，我真不敢相信，那么高的地方，竟然还悬浮着……怪不得叫天空之城呢，说起来，梵德尔也是漂浮在空中的呢……”
　　“当然了，因为它们同样是史前机械文明【美坎得】建造并遗留下的，是美坎得人用在战争上的战略要塞，雷霆之塔梵德尔也是一样，只不过梵德尔偏向攻击性兵器，而伽斯欧罗克是一座以防御为主的战略要塞……”
　　“古代兵器？都过了那么久了，难道还能使用么？”狄娅好奇地问道。
　　“当然不能了，”耸了耸肩，索斯揶揄着说道，“不然那个老头子才不会将这个交在我手上呢！――都不知那是什么时代的东西了，好比梵德尔，能维持着反重力装置就不错了，里面的武器什么的，想都别想，早毁地差不多了……不过呢，教廷好歹维护了几百年，所以作为保护萨洛尼亚的存在，还是可以的，只是里面的动力系统被毁了，所以无法移动，只能保持着继续漂浮在萨洛尼亚的上空……其实梵德尔也差不多，不然的话，帝国和教廷的过去几百年，可不会这么平静的……”说着，他抬起头，望着点点头恍然大悟的狄娅，笑着说道，“想看么，星匙矩阵？很漂亮哦！”
　　无奈地望了一眼索斯，狄娅摇摇头，轻声说道，“那么重要的东西，就因该好好保管呢！”
　　“呵，”索斯微微一笑，轻叹说道，“如果是艾维啊，肯定……”说到这里，他忽然醒悟过来，讪讪说道，“对不起……”
　　似乎是看到了索斯那歉意的眼神，狄娅微微摇了摇头，喃喃说道，“不怪你，索斯，而且……我感觉拉维亚肯定要比我难受地多……”
　　“呵……”索斯干干笑了笑，随即转而消灭手中的食物，并不是很愿意继续这个话题。
　　客厅里顿时静了下来。
　　过了很久，可能是狄娅不想温馨的早餐时间变得如此沉闷吧，她率先开了口。
　　“对了，学院的情况怎么样了，索斯？”
　　“呃？”索斯愣了愣，望了一眼狄娅，随即明白过来，微笑着说道，“还行吧，已经招收了三百多个学生了，毕竟瑞奥克斯还是很有名望的！”
　　“真好呢……”
　　“这还好？”索斯露出一个古怪的表情，似笑非笑地说道，“现在整个梵多居民大部分都是那些战争的黑魔法师，还有那些死灵法师，现在整个瑞奥克斯，共计七百人左右，其中学生三百名，教授近四百名，你能想象么？”
　　“咯咯，慢慢会好起来的啦！”
　　“难说，阿格斯的造成的影响太严重了，要恢复以往的瑞奥克斯学院，很难……”
　　“别谦虚哟，”眨眨眼，狄娅俏皮地说道，“打败了阿格斯的你，现在也是很有名气呢！――也许那三百名学生都是因为你而来的呢！”
　　但是出于狄娅意料，索斯在听到这句话后，原有的笑容竟然消失了，只见他微微叹了口气，喃喃说道，“打败阿格斯么……与其说是我战胜了他，不如说是他自己选择了败亡这条路……”
　　“咦？”
　　见狄娅似乎没有听明白，索斯摇摇头说道，“那个家伙啊，原本就打算在那次战争中结束自己的生命，说到底，他也不是输给我，而是输给了自己，输给了玛门……强大的使徒，也只不过是一些仰人鼻息的可怜虫而已！”
　　“索斯……”望着索斯那低落的神色，狄娅的眼中露出几分担忧，勉强笑道，“不过，战争结束了，总是一件好事呢，你们所说的玛门，也不会再继续威胁到这个世界了……”
　　“你错了！”摇了摇头，索斯露出一脸的凝重表情，沉声说道，“阿格斯虽然死了，但是玛门的气息依然留在这个世界上，就在萨森皇城内，就也就是我为什么要劝艾伦与艾维不要和弗罗雷斯家族发生冲突的原因……”
　　“你的意思是……”
　　“那场战斗结束后，我一直有个疑虑，为什么阿格斯的力量会在最后一刻急速减弱……但是那个家伙已经死了，我无法当面问他，但是在那天去萨森的时候，我感受到了，那股与阿格斯极为相似的气息，玛门的气息……阿格斯那个家伙，在最后一刻被玛门放弃了！”
　　“你是说……”
　　“啊，还没有结束呢，玛门的使徒仍然好端端地活在这个世界上，只不过换了一个对象而已，”说着，索斯顿了顿，表情更加低沉，皱眉说道，“更糟糕的是，除了玛门的使徒以外，我还感受到另外一个使徒的气息！――现在的萨森皇城中，有两个使徒的存在！”
　　“两个使徒？”狄娅惊愕地瞪大眼睛，捂着嘴失声说道，“那不是很危险？难道又要爆发战争么？”
　　“那倒不至于，”端着茶杯喝了一口，索斯轻叹着说道，“使徒并不是嗜杀的家伙，阿格斯之所以会挑起战争，最根本的原因是因为他对这个国家的仇恨，而不是玛门，当然了，玛门也希望得到强大的灵魂力量，以来到这个世界……我比较在意的，是那两个使徒的身份，以及那个新苏醒的远古意志！――使徒和使徒间虽然有一定的感应，但是如果使徒刻意隐藏气息的话，其他人是感觉不到的……”
　　“那不是只有索斯你是暴露了？”狄娅担忧地说道。
　　“啊，”索斯点了点头，随即又露出几分轻松的笑意，安慰说道，“除了你还有艾伦、艾维……咳，还有斯考特等一小部分人之外，只有阿格斯知道我背后的远古意志是斯洛斯……唔，玛门也清楚，他或许会告诉他的使徒……谅他们也不敢过分地招惹我，使徒间的仇视，甚至会扩展到远古意志之间的对立，玛门不会那么不理智的，敢冒着与斯洛斯为敌的危险来杀我！――当初阿格斯之所以放过了我，除了他个人的原因以外，玛门应该也是这个意思！”
　　“呼，那就好……”狄娅长长地松了口气，随即喟叹说道，“真希望就这么一直维持着和平的日子……”
　　“但愿吧！”索斯微微一笑，随即用桌上的餐巾擦了擦嘴，轻声说道，“我吃饱了，该走了！――还有一大堆的文件等着我去签！”
　　“咯咯，真是辛苦呢……”说着，狄娅起身将索斯送到了大门处，温柔说道，“那今天也要好好努力哟！”
　　“唔！”索斯点了点头，随即好似想到了什么，犹豫问道，“你呢？一个人不会闷么？”
　　他这句话问地不是没有理由的，毕竟狄娅在学院时，是高索斯两年纪的学生，由于性格的原因，不习惯交际，所以她的朋友也很少，所处的圈子也只是索斯、艾伦、斯考特以及拉维亚等小部分人，而比较糟糕的是，因为索斯的关系，狄娅与拉维亚的关系比以前差了许多，而作为拉维亚的闺中密友，丽莎以及莱瑞拉和狄娅关系渐渐也淡了，而艾伦与斯考特又远了一层，所以狄娅在梵多认识的，能谈心的，实在是少之又少，几乎可以说是没有。
　　“没关系的，”似乎是明白了索斯的心意，狄娅摇摇头，轻声说道，“现在的梵多，渐渐又恢复了以往魔法城市的面貌呢，我前几天去街上的时候，发现城内新开了不少关于魔法的商店，趁此机会，我也想温习一下以前所学习的魔法，总不能被你们拉下地太远了呢……”说着，眨了眨，带着几分玩笑，俏皮说道，“也许，再回到瑞奥克斯学院学习一下也不错呢！”
　　“呵！”索斯无奈地摇了摇头，随即轻声说道，“那么……我走了！”
　　似乎是明白了什么，狄娅的脸上露出几分羞涩，随即咬了咬着，偷偷望了一眼索斯，轻轻搂着他的腰，闭上眼睛，踮起脚尖，与索斯长长一吻……
　　一分钟后……
　　“那，我先走了……”
　　“嗯……”
　　在狄娅的目光中走出了屋子，索斯正要准备回到瑞奥克斯，忽然好似察觉到了什么，眼神一下子变得机警起来，凝重地扫视着外面的街道，在足足过了一分钟多钟后，才露出一副疑惑的表情。
　　“奇怪……”
　　“怎么了？”望着索斯那异常的举动，狄娅好奇问道。
　　“没，没什么，那我先走了，放心吧，我会很早回来的！”
　　“嗯！”
　　目视着索斯沿着街道离开了好远，狄娅才发出了一声微不可察的轻叹，随即，她用手拍了拍自己的脸蛋，给自己打着气说道，“你要努力呢，狄娅……先把中级魔法证书考下来，然后再去挑战皇家魔法师，不能被索斯拉得太远呢……”
　　话音刚落，附近忽然不知从何处传来一声轻笑。
　　“真是远大的‘志向’呢，狄娅！”
　　“咦？”狄娅下意识地朝着传来声音的地方望去，却惊讶地发现，一位拥有一头拖到腰际黑色长发、身穿黑白色折边礼袍的少女，正依在院子的木栏旁，笑吟吟地望着自己。
　　望着那位少女略带几分揶揄的目光，狄娅的眼中露出了难以置信的神色，随即，那份难以置信顿时化为惊喜，说道，“莉莉丝？！”
　　原来，那位黑色长发的少女竟然就是狄娅曾经的室友、最好的朋友，也是曾经索斯与艾伦所见过的莉莉丝。
　　“你怎么会在这里？”狄娅惊喜地跑上去，欢喜地拉着好友的双手，连声问道，“你不是回你的家乡了么？”
　　“难道我就不会回来梵多么？”莉莉丝嘻嘻一笑，拉着狄娅的手，揶揄说道，“别岔开话题哟，我刚才可是全看到了！――真是温馨的一幕呢！”
　　“哎呀！”狄娅哪里会不明白莉莉丝指的是什么，脸上露出几丝羞涩，娇嗔说道，“一见面取笑我，真过分！――我们去屋里聊吧？”
　　“好啊，我也正想瞧瞧你们的温馨小屋是什么样子的呢！”
　　“哎呀，莉莉丝！”
　　“好啦好啦……”
　　在笑闹中，两个女孩走进了屋子。
　　进屋后给莉莉丝倒了一杯热茶，狄娅好奇地问道，“快说快说，你怎么会在梵多呢？什么时候回来的？――真过分，一直都不来看我……”
　　“我这不是来了嘛！”正打量着屋内摆设的莉莉丝咯咯一笑，接过狄娅递来的茶杯，带着几分揶揄的口吻说道，“其实也不能全赖我呀，我以为你在杰尔巴特呢，谁知道你……喂，你不会真打算跟了那个小鬼吧？”
　　狄娅顿时感觉脸颊一热，娇羞地说道，“什么跟……别说得那么……那么难听啊，我只是……”
　　“是是，你只是喜欢上了那个小鬼，想和他在一起，对吧？”莉莉丝眨了眨眼，随即望着狄娅娇羞的模样，咯咯笑道，“好了好了，不和你说笑了，我现在住在萨森，今天只是听说那个小鬼住在这里，所以过来看看，没想到你真在这……以后有时间可以去萨森找我，也不过半天的事……”
　　“嗯！”狄娅点点头，说实话，在索斯离开的时候，她一个人呆着其实非常闷，但是在应下之后，她又感觉有点奇怪，疑惑问道，“你现在住在萨森？”
　　“是啊，”莉莉丝轻笑一声，随即故意叹了口气，幽怨说道，“我可不像你那么好运呢，有个实力比大魔法师还强的男人陪着……真羡慕死我了！”
　　“哎呀！”狄娅娇嗔一声，随即忽然望见了莉莉丝左手上所佩戴的戒指，惊讶说道，“你结婚了？”
　　很意外的，莉莉丝的表情忽然沉了下来，但是在一瞬间之后，她的脸上又再度堆起了笑容，心不在焉地说道，“是啊，嫁给了一个叫做文森特・弗罗雷斯的废物！”
　　“咦？”狄娅忍不住愣了愣，喃喃说道，“他不是……”
　　“别提他，一提那家伙我就心烦！”莉莉丝厌恶地说了一句，随即好似察觉到了什么，歉意地望了一眼狄娅，带着几分莫名的关心，轻声说道，“别说我的事了，你最近过地怎么样？我可是听说那个小鬼在外面好像还有一个女人？好像是叫什么拉维亚・沃米斯利的……我记得来了，是学院里那个很骄傲的小丫头嘛！”
　　“什么呀！”狄娅轻斥一声，将那件事对莉莉丝解释了一遍。
　　“原来是这样，”在经过了狄娅的解释后，莉莉丝算是明白过来了，无语地摇摇头，似笑非笑说道，“看来你也过地很辛苦呢！”
　　摇摇头，一边收拾着桌上餐具，狄娅一边辩解道，“才没有呢，索斯对我很好……”
　　“很好？”轻哼一声，莉莉丝望了一眼屋子内的摆设，随即忽然将目光放在摆在一只柜子上的一枚十字架，略带嘲讽地说道，“但愿不是你安慰自己的话，男人啊，都一样……嘴里说得多么好听，其实嘛，要么贪图女人的美貌，要么是贪图……”说着，她带着几分好奇拿起了那枚十字架。
　　就在莉莉丝拿起那枚十字架的一刹那，那枚十字架忽然绽放出强烈的圣光，隐约可见，莉莉丝她那只白皙的右手，竟然被圣光的力量灼伤了一小块，露出了鲜红的嫩肉……
　　“嘁！”只见她眼神一变，她的手中当即渗透出几丝浓重的黑暗，竟然诡异地将那枚十字架的光芒压制住了。
　　“唔？怎么了？”正在收拾餐具的狄娅疑惑地转过身来。
　　“没，没什么，只是有点好奇……”说着，莉莉丝快速地将那枚十字架放回了原处，将受伤的右手放在身后，很不可思议地，她那受伤的部位竟然以极快地恢复着，没过几秒就恢复了最初的模样，好似完全没有受到过什么伤害。
　　“哦，你说的是这个呀，”狄娅似乎没有注意到莉莉丝表情的不自然，一边收拾着餐具，一边轻笑着说道，“这样的坠子屋子里还有好多呢，索斯他说，阿格斯虽然死了，但是帝国还是被黑暗的力量笼罩着，尤其是萨森和梵多这块，所以让我出门的时候带着，可以不受影响，我总觉得没有必要……”
　　靠在墙上用关怀的目光望着狄娅，莉莉丝用带着几分认真的轻松语气说道，“他说得对，你应该带着，黑暗的力量已经渐渐渗到这个世界了，除非有强大的力量，不然居住在这里或多或少会受到影响，心灵上的……”
　　“就是说我属于很弱小很弱小的哪一类？好过分呢！”嘟了嘟嘴，狄娅不满说道，“莉莉丝也没有比我厉害多少嘛……”
　　莉莉丝的嘴角不由地露出几分轻笑，走到狄娅身旁，伸出白皙的手指刮了一下狄娅滑嫩的脸庞，咯咯笑道，“那是以前哟！”
　　“咦？”愕然地望着莉莉丝，狄娅隐隐有种古怪的错觉，这位以前最要好的朋友，总感觉哪里有点不同……
　　而与此同时，索斯已经回到了赫利瑞奥克斯学院的院长办公室，正如他所说的，他今天还有一大堆的文件要签。
　　但是让他感觉到意外的是，办公室里似乎已经有人早早在那等候了……
　　“索斯！”在索斯走进办公室的时候，坐在沙发上等候着他的吉安娜连忙站了起来，带着几分不自然，低着打着招呼，“他们说我可以进来，所以……”
　　“哦，”望着吉安娜那扭捏的模样，索斯愣了愣，关上房门，带着几分尴尬，不知所措地说道，“那个……找我有什么事么？”
　　“什么事……”轻轻念叨一句，吉安娜的眼中露出浓浓的失落，低声说道，“没有事就不可以过来找你么……”
　　“不，我不是那个意思，”摆了摆手，索斯尴尬地说道，“我只是觉得……自从那天以后，你都没有出现，所以我……”
　　“我是想过来啊，可是……”咬了咬嘴唇，吉安娜偷偷抬头望了一眼索斯，仿佛一个做错事的小女孩那样，低声说道，“我也没想到会发生那样的误会，我……我怕你被你误会，所以一直不敢……”说着，她好似是鼓起了勇气，抬起头，露出一副恳求的神色，低声说道，“相信我，索斯，不是你想象的那样，那个时候我只是……只是……喝醉了……对，是喝醉了！”
　　“喝醉了？”索斯的表情顿时变得非常古怪，但是既然吉安娜这么说了，他自然也不好再说什么，耸耸肩，故作轻松地说道，“唔，你都是说是误会了，那就不用再细细追究了吧……”
　　“那……”匆匆地打断了索斯的话，吉安娜怯生生地望着索斯，用带着无限期待的口吻低声说道，“你还会承认我是你姐姐么？”
　　回想起当初吉安娜照顾自己的种种，索斯的内心涌出浓浓暖意，点点头，说道，“啊，会的！”
　　“真的么？”用不信任的眼神望着索斯，吉安娜小声说道，“那可不可以……”
　　似乎是明白了她的心思，索斯摇摇头，轻声唤道，“姐姐……”
　　“嗯！嗯嗯！”在听到那句称呼后，吉安娜似乎一下子就来了精神，仿佛长长松了口气般，但是随即，她又走到索斯身前，伸出一只手指，期望地说道，“可不可以再叫我一声？”
　　“……”其实，刚才那一声姐姐已经让索斯感到十分尴尬，但是看着吉安娜那期待的目光，他又不忍心拒绝，于是无奈地又叫了一声。
　　但是……
　　“嗯嗯……唔，再叫一声？就一声？最后一声……”
　　在反复了两三次之后，索斯实在是忍不住了，没好气说道，“别太过分了，尼娜！”
　　在听到那声熟悉的‘尼娜’后，吉安娜愣住了，随即，汹涌而出的眼泪从她明亮的眼睛中不住地淌了出来，这让索斯有些措手不及，下意识地扶住她的手臂，不知所措地说道，“别，别这样啊，我叫就是了……”
　　“不，不是那样的，”吉安娜擦去了脸上的眼泪，抬头望着索斯喃喃说道，“我是高兴，非常高兴，在这几年中，我从来都没有像今天那么高兴过……”说着，她垫底脚尖，带着几分玩笑抚摸着索斯的头发，异常温柔地说道，“长大了呢，索斯，我最亲爱的弟弟，见到你没事，好好的，姐姐真的很高兴……”
　　“啊！”索斯尴尬地应了一声，很显然他很不习惯。
　　“没有什么想说的话么？”仿佛去除了心中的担忧般，吉安娜轻松地说道，“比如说，我很想你，姐姐，很想你，很想你……”说着说着，她仿佛忽然察觉到了什么，做错事般地低下头，干干说道，“对……对不起，索斯，我……习惯了……”
　　索斯自然明白她话中的意思，因为刚才吉安娜所说的话的后半段，显然是带着挑逗的口吻，那实在是不像是对自己弟弟该有的语气。
　　自从那天见到了吉安娜后，索斯就恢复了以前所有的记忆，现在的他，忍不住要暗暗咒骂维斯顿那个老家伙，究竟教了尼娜一些什么东西！
　　不过就这方面来说，他显然是错怪维斯顿大魔法师了……
　　“索斯？”见自己的弟弟久久不说话，吉安娜似乎有些着急，急急忙忙说道，“我……我会尽量改的，不，我一定会改的，所以……所以……”
　　似乎是注意到了吉安娜那焦急的目光，索斯微微摇了摇头，轻声说道，“你是一个什么样的人，我比任何人都清楚呢……”
　　吉安娜愣住了，随即脸上露出一副释怀的神色，她轻轻抱着索斯的腰际，将头枕在他胸口，玩笑似地说道，“应该叫姐姐，真过分呢！――不过，能听到这句话，我真的很开心！”说着，她抬起头，见索斯一脸尴尬表情，习惯性地咯咯笑道，“嘻嘻，害羞了呢！――怕你那位妻子吃醋么？真辛苦呢……”话音刚落，察觉到自己语气不对劲的她连忙用双手捂住了自己的嘴，低着头不敢直视索斯的视线。
　　“……”索斯无语地摇了摇头，走到窗户边打开了窗户，随即转身对吉安娜说道，“我和艾维她，不是你想的那样……”说着，他就把那件事原原本本地告诉了自己姐姐。
　　“哦哦……”吉安娜恍然大悟般地点了点头，隐隐地好似还有种莫名的喜悦，笑嘻嘻地开着玩笑说道，“那么说，我的弟弟其实还是单身咯？”
　　“呃，那也不是……”饶了饶头，索斯将他与狄娅的事告诉了吉安娜。
　　“啊？”吉安娜仿佛有些傻眼，心中那股莫名的喜悦荡然无存，望着索斯叹息，说道，“真好呢，我的弟弟已经有喜欢的人了……”
　　见吉安娜表情有点不对劲，索斯诧异问道，“你怎么了？”
　　“没，没什么……”正想着什么的吉安娜这才回过神来，连连摇头，随即想了想，说道，“那个……唔，为了督促你，我准备搬到梵多来！”
　　“啊？督促？”
　　“是啊，”吉安娜点点头，理所当然地说道，“你现在是瑞奥克斯学院的院长呢，很了不起呢，但是你小时候那么顽皮，为了督促你，我准备搬到你那附近……”
　　“……”索斯的表情顿时变得非常古怪，因为最近闲着没事的拉维亚几乎每天都过来‘督促’他，再加上这一位，自己还活不活了？
　　“不可以吗？”吉安娜略带几分失望地问道。
　　索斯理解她的想法，毕竟她从小就是最关心的人，在阔别那多年后再次相逢，想时刻见到自己弟弟的心理也不是不能理解，只不过自己就有点小小的麻烦了……
　　“也不是不可以……”
　　“那就这样决定咯！”吉安娜嘻嘻一笑，习惯性地抛了一个媚眼，随即又再一次仿佛做错事般地低下了头。
　　无力地捂了捂额头，索斯对于自己以后的生活隐隐有种‘不详’的预感。
　　忽然，走廊里传来一阵急促的脚步声，紧接着，办公室的门不经敲响就被推开了……
　　现在还能做得出这种事的，除了艾伦已经没有别人了，人家拉维亚进来前也至少会敲敲门的。
　　望着那个依在门边，气喘吁吁的少年，索斯翻了翻白眼，无语地说道，“喂喂，艾伦……”
　　但是此刻艾伦的表情却非常严肃，只见他深深喘了几口粗气，望着索斯用非常沉重的语气很急促地说道，“你已经到了？那太好了，我刚收到来自艾贝尔姐姐的讯息，梵德尔出事了！”
　　“梵……梵德尔？”索斯愣了愣，眼神顿时变得凝重起来，皱眉问道，“发生什么事了？”
　　似乎事情真的非常紧迫，甚至连表彰骑士谨慎的艾伦都顾不上向吉安娜行礼，急匆匆地说道，“大概半个月前，有一个自称贝利亚的男人闯入了梵德尔，几乎以一人之力摧毁了整个梵德尔，夺走了前代先知、著名占星师、贤者艾德里安・克林奇所著的【占星秘录】……”
　　“古代遗迹，雷霆之塔梵德尔？”似乎是想到了什么，吉安娜惊讶地说道，“梵德尔不是号称有帝国最坚实的防护罩么？”
　　艾伦摇了摇头，沉声说道，“艾贝尔姐姐说，对方太强了，完全起不到任何作用，梵德尔的防护罩，在对方眼中就像薄纸一样……”
　　“那现在……”
　　似乎是看到了吉安娜的表情，艾伦微微吐了口气，勉强露出几分轻笑，说道，“伤亡其实并不严重，只是心理上的打击，不过塔内的设置被损毁了不少……艾贝尔姐姐的意思是，为了这种事情再次发生，她准备将梵德尔移到梵多，毕竟斯格德尔的魔法师现在移居到了这里，所以，让你提前准备一下……”
　　“我明白了！”索斯缓缓地点了点头，神色复杂地望了一眼窗外，喃喃说道，“贝利亚……”
　　果然，自己的预感应验了……
　　――时间回到半个月前，梵德尔――
　　自从联盟军离开斯格德尔大举反攻萨森之后，艾贝尔的心绪一直稳定不下来，身为天才占星师的她，隐隐感觉有种不祥的预感。
　　最初，她以为是联盟军会在与阿格斯的交战中失败，但是随后传来的捷报，让她不禁松了口气，但是在松气之余，她心中的疑惑却没有就此消除，反而愈演愈烈。
　　在那几天，她几乎时刻关注着梵多，关注着斯格德尔，但是，却没有发觉任何的异常，直到有一天，她忽然听到塔内的魔法师过来汇报，说是有一个叫做贝利亚的男人闯入了塔内，而且，是用的空间传送魔法……
　　这不可能！
　　但是看着那位魔法师的凝重表情，她不得不信。
　　用空间传送魔法直接传入梵德尔内部，艾贝尔简直难以置信这种事情的发生，作为梵德尔防守力量那三座各自为风、冰、雷的方尖塔，其中的代表着风的方尖塔可以隔断任何对塔内的空间传送类魔法，这意味是没有人能够以空间传送的方式从外部侵入，就算是梵德尔的长老们能用传送魔法出去，但也只能老老实实用‘气泡’的方式回到塔内，对方究竟是什么人？
　　就当艾贝尔急急忙忙赶到一层大厅的时候，却发现这里早已人满为患，此刻仍然停留在梵德尔的魔法师，都举着魔杖谨慎地围着站在大厅当中的神秘魔法师，以及他身旁的两个同伴……
　　在匆忙之中，艾贝尔奇怪地看到梵德尔的长老之一，当今著名的炼金师，基尔巴德老教授在愕然盯着对方良久之后，忽然惊愕地失声说道，“凯恩，那个是棋子魔偶，国王凯恩吧？对吧？”
　　艾贝尔下意识地望了一眼那个神秘魔法师身旁，那位全身被包裹在黑色华丽厚重铠甲的家伙。
　　“国王魔偶？国王魔偶不是被你毁掉了么？”韦尔曼老教授诧异地说道。
　　“是啊，是毁掉了，所以，这不可能……不可能！”基尔巴德不住地摇着头，失魂般地望着那个身穿黑色铠甲的魔偶，喃喃说道，“除了铠甲颜色不同，其他一模一样，这不可能，绝对不能啊！”
　　“是不是其他炼金术所制造的魔偶呢？”一位魔法师小声说道。
　　“不会的，”摇了摇头，那位梵德尔的大长老，平时看起来痴呆地厉害的大长老伯尼・吉夫斯，用凝重的眼神望着眼前那位神秘的魔法师，皱眉说道，“美堪得人制造魔偶的图纸，一直保存在梵德尔内，不可能外泄，虽然有可能是其他的炼金师所制造的，但是作为炼金师的基尔巴德既然这么说了，就必定有着这个自信……”说着，他重重一顿手中的拐杖，沉声说道，“阁下到底是谁？闯入梵德尔究竟又是什么目的？”
　　就在众人屏紧呼吸的时候，那位神秘的魔法师掀开了头上的斗篷，露出一头银灰色的头发，只见他淡淡一笑，伸出右手，微微握拳，沉声说道，“前代先知、著名占星师、贤者艾德里安・克林奇所著的【占星秘录】，把它交给我！――否则，我就将梵德尔夷为平地！”
　　几乎在他掀开斗篷的一瞬间，艾贝尔连同那诸多长老一样，瞪大眼睛难以置信地望着对方。
　　“索……索斯？！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第三十九章 不被承认的旅人
　　不，对方不是索斯，艾贝尔是最先从震惊中回过神来的，毕竟索斯是自己丈夫曾经最看重的学徒，她自信不可能会看错。
　　索斯那个小鬼，虽然有着让人十分惊奇的强大力量，但是就本身来说，不过是个十五六岁的小鬼而已，而眼前的这个男人，粗粗估算大概在二十二岁到二十三岁之间，所以绝对不可能是索斯那个小鬼。
　　再说，两人的体型和外貌也有着明显的差别，尤其是头发和眼睛的颜色……
　　但是，不可思议，竟然能够像到这种地步，从没听那个小鬼说过他有个极其相似的兄弟啊！
　　抱着怀疑的各种猜测，艾贝尔走上前去，沉声问道，“你不是索斯，你到底是谁？”
　　“索斯？”那个酷似索斯的神秘魔法师露出几分不屑的笑容，朝着艾贝尔低了低头，行了一个礼，随即淡淡说道，“你可以叫我贝利亚，尊敬的艾贝尔・凯恩斯女士！”
　　“你……”艾贝尔的脸上露出了吃惊的表情，因为对于自己祖父，大魔法师格雷特・凯恩斯二十年来都不曾有几次到梵德尔来看望她，她内心其实也是非常别扭的，以至于在外人面前自称是艾贝尔，但是绝对不加上姓氏，而她之所以有名的原因，也仅仅是因为她个人曾作为梵德尔代表人物的身份，以及她那位丈夫，孤身一人向阿格斯挑战的丈夫，但是眼前的这个男人，似乎却对她的事非常的了解……
　　更不可思议的是，明明已经断定对方和索斯没有任何关系，但是艾贝尔却隐隐从那张冷漠的脸庞中看到了索斯……
　　“你到底是谁？！”艾贝尔再一次用凝重而怀疑的口吻问道。
　　“呵，”那位名叫贝利亚的神秘魔法师微微摇了摇头，似乎不想再继续这种无聊的话题，抬起右手，沉声说道，“前代先知、著名占星师、贤者艾德里安・克林奇所著的【占星秘录】，希望你们把它交给我！”
　　艾贝尔愣了愣，下意识地与同样感到惊愕的梵德尔大长老伯尼・吉夫斯对视一眼。
　　前代先知、著名占星师、贤者艾德里安・克林奇，那是梵德尔历史中为数不多的著名杰出占星师，曾经一度被尊称为【先知】和【贤者】，他所著的【占星秘录】，更是被占星师们奉为占星术的宝典，里面记载了无数关于占星师的知识……
　　为什么那个家伙会知道？梵德尔有【占星秘录】这种事，几乎是秘不外泄的机密啊！
　　不由得，梵德尔的那些长老们都露出了狐疑的眼神，尤其是大长老伯尼・吉夫斯，忍不住用惊怒的眼神望着那个自称贝利亚的年轻人，惊愕地问道，“你……难道你曾经是我们梵德尔的人？”
　　不怪这位老人如此震惊，毕竟这种秘闻，整个世界上几乎没有几个人知道，就连索斯也不知道这件事。
　　艾贝尔脸上的怀疑之色变得越加明显。
　　虽说她也想过，将自己丈夫的学徒索斯培养为足以继承梵德尔的杰出人物，毕竟梵德尔的长老们都太老了，而她自己又是一个女人，在许多事上都显得比较无力，可遗憾的是，索斯那个小鬼太年轻了，虽然因为使徒的身份而拥有着强大的力量，但是也只不过一个十六岁左右的小家伙，实在不足以肩负起维系梵德尔悠久历史的重担，为此，艾贝尔打算再磨练那个小家伙几年。
　　可是眼前的这个家伙……
　　我们梵德尔的人么？
　　包括艾贝尔在内，那几十位梵德尔的老教授们苦思冥想，但遗憾的是，不管他们怎么回想，都想不起任何关于贝利亚那家伙的事――毕竟，比起耀眼的赫利瑞奥克斯学院，梵德尔以前简直可以说是与世隔绝，整个梵德尔塔就这么区区几十人，那是绝对不可能忘记一个人的！
　　“别白费力气了，梵德尔的长老们，”望着那些长老们低着头苦思冥想，贝利亚那冷漠的眼中露出一丝莫名的亲切，一闪而逝，随即，他再次用冰冷的语气重复道，“把占星秘录交给我，还是说，你们选择让这座具有悠久历史的雷霆之塔，就这么被我摧毁？”在说话的同时，他的周身渗透出一股无比强烈黑暗气息，在那股如同雾气般存在的黑暗气息中，隐隐能看到一只狰狞的巨兽头颅正低沉咆哮着，强大的压迫力好似让梵德尔内刮起了一阵诡异的风，令那些黑魔法师们不禁向后退了几步。
　　那家伙到底是谁？
　　艾贝尔忍不住将眼前的这个家伙和索斯做了比较，但是得出的结论是，这个叫做贝利亚的男人带给自己的压力，竟然比索斯还要强烈……
　　开什么玩笑！
　　索斯，那个自己丈夫的学徒，他可是使徒啊！
　　“交给我！”仿佛已经失去了耐心般，贝利亚低沉地说道。
　　“少给我在梵德尔嚣张！”一位黑魔法师似乎忍不住贝利亚如此嚣张的气焰，举起了手中的魔杖，但是还没等他施展出任何魔法，只见贝利亚眼神一变，一股强大压力仿佛实体般将那位黑魔法师击飞，狠狠地撞在梵德尔的内壁上，仅仅只是眼神。
　　“怎……怎么可能？！”除了那些长老们外，其他的黑魔法师露出了惊恐的表情，因为他们根本没有察觉到对方有任何的魔力波动，也就是说，对方根本没有依靠魔力就将一位黑魔法师击退了，怎么可能会有这种事？
　　“愚蠢！”只见贝利亚冷哼一声，望着那位正挣扎着从地上爬起来的黑魔法师，眼睛中露出了淡红的异样光芒，随即，那位魔法师的身体，竟然渐渐变得淡薄而透明。
　　似乎是察觉了不对劲，一些黑魔法师惊愕地喊道，“普利，喂，你的身体……”
　　“啊？”那位名叫普利的黑魔法师疑惑地望了一眼发出惊呼的魔法师们，下意识地望了一眼自己的身体，随即，发出一声无比惊恐的呼声。
　　“怎……怎么回事？我……我的身体……不，不要……不……不要……”
　　在所有人屏着呼吸的注视下，普利在不住地哭嚎中越加变得透明，最后竟然完完全全消失在众人眼中，没有留下任何气息。
　　“怎么回事？”
　　“竟然消失了……”那些魔法师们惊恐地小声议论着。
　　在他们无限惊恐的眼神中，贝利亚用冷漠的眼神环视了一眼四周，伸出右手，用满带威胁的口吻，低声说道，“就凭你们也想拦我？哈哈哈，真是可笑！――我贝利亚想做的事，谁也拦不住……无论是谁，都无法阻止我，就算是……神！――所以，别逼我动手啊，乖乖地把【占星秘录】交出来！”
　　在贝利亚那股强大的气势压制下，就算是梵德尔的长老们，也不禁向后退了两步，望着这个忽然出现在梵德尔的神秘家伙，他们隐隐有种仿佛仰望神明的错觉。
　　“怎么可能……”韦尔曼老教授更是惊恐地望着贝利亚，韦尔曼老教授一脸难以置信地喃喃说道，“刚才那种力量，绝对不是人类能够掌握的，而且，这……这种程度的压迫力，怎么可能……简直就是半……半神！”
　　半神？！
　　艾贝尔的眼中露出了惊骇的目光，她曾经听说过，为了使徒的出现，现在的魔法层次的等级变得太过于混乱，而为了分划这种层次，闲着无聊的梵德尔长老们，将【超越一般大魔法师】等级以上的层次，定义为【半神】，也就是掌握了神之力量的人。
　　简单地说，现在的索斯，也不过是处在【超越一般大魔法师】这个层次，而被他打败的阿格斯，因为他已经是达到了完全化的使徒，所以算是接近了【半神】这个层次……也就是说，这个叫做贝利亚的男人，有着比阿格斯和索斯更加强大的力量！
　　但是，比起这个，艾贝尔更在意对方刚才所使用的那股超越世人认识的特殊力量，她几乎可以断定，那是远古意志斯洛斯的力量，【抹杀存在】。
　　在过去的几个月中，梵德尔的长老也在研究着关于远古意志的力量，毕竟索斯算得上是最好的素材了，结合古代遗迹中所遗留下的一些模糊的资料，长老们发现，在那无尽的黑暗世界中，总共存在着七位最强大的永恒存在，他们好比是黑暗世界的帝王，凌驾于所有黑暗力量之上。
　　【贪婪】、【傲慢】、【淫欲】、【懒惰】、【愤怒】、【嫉妒】、【暴食】，这七个远古意志主宰着整个黑暗世界，也主宰着一切生物所有负面的感情，他们以负面的情感为食，在漫长的时间长河中不断地强大，在他们眼中，或许人类只不过是一群取乐的对象罢了。
　　在古老的文献中，这七位远古意志被定义是【撒旦级】的魔王，那是比死亡国度的主宰、不朽君王更高的阶位，几乎已经成为传说，没有任何力量可以抗衡他们，就算是人类魔法师们一直追寻的、璀璨的史前文明，也是因为他们的出现而遭到灭亡。
　　根据文献的记录，远古意识是诞生在三次元的强大生物，是整个世界最初出现的古老生命，他们不受时间与能量衰减的束缚，永恒地保持着最强大的力量，但是因为法则的原因，他们无法直接影响到四次元好比人类的一些生物，只能通过【使徒】的方式。
　　使徒，可以看成是借用这些远古意志力量的生命，通过各种各样不同力量交易方式，远古意志与使徒签订了契约，只要使徒不做出违背【远古意志】指令的事，就能持续地得到远古意志的力量支持，就好比阿格斯，他在最后一刻选择了死亡来结束自己的罪恶，而不是继续履行他与玛门之间的约定，所以，他被玛门放弃了。
　　每个远古意志的契约标准都不一样，就好比曾经阿格斯背后的远古意志玛门，作为【贪婪】的化身，他极其渴望支配所有的一切，所以，他迫切要来到这个世界，但是对于索斯背后的远古意志斯洛斯来说，却似乎并没有那种迫切需要降临这个世界的想法，作为【懒惰】的化身，斯洛斯甚至没有给索斯传达任何指令，或许，这是因为那‘太麻烦了’……
　　但是，每一个远古意志能借给使徒的力量是有限的，不能超过这个世界的法则，签订契约的使徒越多，就意味着使徒们所能得到的力量越少，所以，每一个远古意志，在同一时间基本上只有一个使徒的存在。
　　而对于艾贝尔来说，这就是她疑虑的原因所在。
　　她非常肯定，那个叫做贝利亚的家伙刚才所使用的神之力量，显然就是作为【懒惰】的化身、斯洛斯所拥有【逃避之力】，以欺骗这个世界法则的力量，将任何自己不承认的物体彻底抹杀，也就是所谓的【抹杀存在】。
　　但问题是，斯洛斯的使徒，是索斯那个小鬼，那个小鬼既没有被斯洛斯所放弃，又不存在斯洛斯拥有两个使徒的迹象，但是为什么眼前这个男人，却能够使用斯洛斯的力量？
　　除非……
　　这个世界上存在这个两个斯洛斯……
　　嘁！怎么可能会存在这种可笑的事！
　　艾贝尔很清楚，每一种远古意志分别代表着一种负面情绪，因为他们是无数负面力量的结合，所以，不可能存在两个斯洛斯这种可笑的言论，但是这样一来，却又无法解释刚才所发生的事。
　　就在艾贝尔百思不得其解的时候，梵德尔的大长老伯尼・吉夫斯，在沉默了许久之后，说了一句让在场所有人感到震惊的话。
　　“年轻人，全知全能的星辰告诉我，你的存在不被这个世界所承认，你……不是这个世界的人对吧？”
　　在所有人为之惊愕的眼神中，贝利亚哈哈一笑，望着大长老伯尼・吉夫斯轻笑说道，“不愧是梵德尔的大长老，当代最杰出的占星师，逃不过你的眼神呢……”
　　“真是不可思议……”大长老伯尼・吉夫斯微微点了点头，用莫名赞扬的眼神望着贝利亚，喃喃说道，“我曾经认为，我是这个世界上对于空间魔法研究最深的人，但是……我却无法做到穿梭位面，甚至连用空间传送从外面进入梵德尔也做不到，而你，年轻人，竟然可以做到穿梭时空……”说着，他微微叹了口气，用浑浊的眼睛望着贝利亚，凝重说道，“别急着否认，我可以肯定，你不是一个纯粹的黑魔法师，年轻人，因为我从你的身体中感受到了我们占星师特有的【以太】力量……”
　　“呵，”贝利亚轻笑一声，淡然说道，“我并没有任何否认的意思，大长老……不过既然你猜到了，那么就应该了解我们之间的力量差距，对于梵德尔的长老们，我不想说什么不客气的话，但是呢……就算你们一起上，你们的下场，也不过是全部死在这里而已……这样好么？”
　　“太了不起了，年轻人，你是我见过最有天赋的人，”说着，大长老伯尼・吉夫斯长时间地注视着贝利亚，忽然沉声问道，“请诚实地回答我，年轻人，你的空间魔法，是从谁那学到的？”
　　“您说呢？”贝利亚似笑非笑地说道。
　　“……”仿佛是得到了什么讯息般，大长老伯尼・吉夫斯似乎一下子苍老了十几岁，用复杂的眼神望着贝利亚，喃喃说道，“原来是这样，原来是这样……怪不得你会知道占星秘录的存在……”说着，他顿了顿手中的拐杖，沉声说道，“但是，我不能将我们占星师的宝典交给你，因为从你的身体，我感受到了邪恶的气息……”
　　“哦？”望着大长老伯尼・吉夫斯，贝利亚轻笑着说道，“那么您想怎么做呢？”
　　“不明白么？――当然是替另外一个世界的我，好好教训一下你这个不知长进、走向邪路的学生咯！”大长老的脚下，忽然出现了一个淡蓝色的三芒星的魔法阵。那是占星师们特有的魔法阵，那三芒星角上的三个光圈，分别象征着【过去】、【现在】、【未来】。
　　“嚯？”贝利亚的脸上露出几分淡淡的笑意，摇摇头说道，“我劝您最好不要这么做……”说着，他的眼中露出几分残忍，低沉说道，“因为，我不想杀您第二次啊！”
　　“你……”就算是大长老伯尼・吉夫斯，在一瞬间也被贝利亚那强大的压迫力所震慑。
　　“快住手，索斯！”就在这时，仿佛已经猜到了什么的艾贝尔下意识地喊道，“怎么可以对大长老如此无礼……”
　　还没等艾贝尔说完，那些黑魔法师们纷纷议论起来。
　　“索斯？他是索斯？”
　　“不会吧？那个小家伙我前段时间还看到过，怎么可能……”
　　“很不错的小家伙啊……”
　　“是啊……”
　　在那些黑魔法师的议论中，贝利亚淡淡一笑，面无表情地说道，“我说过，我叫贝利亚！”
　　“好吧，贝利亚，”微微吸了口气，艾贝尔走到大长老伯尼・吉夫斯身旁，望着贝利亚沉声说道，“说实话，我非常震惊，但是现在并不是考虑这件事的时候，告诉我，贝利亚，你为什么需要占星秘录？”
　　“很简单啊，”嘴角露出几分冷笑，贝利亚淡淡说道，“因为在那个时候，我疏忽了一下，没有控制好力量，把整个梵德尔都摧毁了……所以，找不到了呢！”
　　“你！”艾贝尔的眼中露出了几分愤怒的神色，望着贝利亚低声说道，“你竟然做出这样的事……”
　　“我不是说过么？”微微眯了眯眼睛，贝利亚冷漠地说道，“我叫贝利亚，我贝利亚想要得到的东西，没有人能够拦得住我，就算与整个世界为敌，我也要得到我想要的！――占星秘录，把它交给我，我会马上离开，否则……”
　　“否则你会摧毁梵德尔第二次，是么？”艾贝尔强忍着心中的愤怒说道。
　　但是，面对着如此愤怒的艾贝尔，贝利亚淡淡说道，“对！――就是这样！”
　　“没想到你会变成这样……”
　　“啊？”贝利亚的脸上露出几分哂笑，用复杂的眼神望了一眼艾贝尔以及梵德尔的长老们，低声说道，“在我做出那个决定的时候，我已经做好了与整个世界为敌的觉悟，相信我，如果你们不交出我想要的，我会杀死所有人，摧毁这里，夷为平地！”
　　就在这时候，整个梵德尔忽然发生了一阵剧烈的震荡，隐隐传来一个极其愤怒的声音。
　　“杀死所有人？摧毁梵德尔？夷为平地？我可不能当做没有听到啊，混蛋！”
　　“唔？”贝利亚的脸上露出几分惊讶，随即那股惊讶便被释然所取代，摇摇头，淡淡说道，“是伽迪安么？别轻举妄动啊，伽迪安，你以为我那时候是怎么寻找占星秘录的？――很简单，彻底摧毁你之后每一个部分，每一个零件……”
　　“可恶！”那个声音变得更加愤怒，随即，整个梵德尔发生了更加剧烈的震荡。
　　“伽迪安！”仿佛预感到了什么，艾贝尔急声喊道，“还不住手，伽迪安，你想毁了这里么！”
　　但是，梵德尔的震动却始终没能停止……
　　“伽迪安那个家伙失去理智了，”说着，大长老伯尼・吉夫斯顿了顿拐杖，急忙说道，“所有人都到我身边来！快！”
　　不明就里的黑魔法师急忙来到了大长老伯尼・吉夫斯的附近，只见大长老一顿手中的拐杖，脚下的三芒星魔法阵顿时扩展，伴随着一道蔚蓝色的光芒闪过，在场的所有人竟然都消失在原地。
　　只有艾贝尔匆匆朝着梵德尔塔的上层跑去，因为他的儿子此刻正在房间里午睡……
　　望着那空无一人的大厅，贝利亚的眼中隐隐露出几分亲切，喃喃说道，“不愧是大长老，竟然能够一次携带那么多人进行空间传送……”说着，他啪地打了一个响指，在他身旁忽然出现了一个类似门户般的黑色地带。
　　“先出去吧，凯恩，汉帕……伽迪安那个家伙，还是那么暴躁啊……”
　　“是，主人！”
　　几乎是在一瞬间，贝利亚就通过空间魔法传送到了塔外的斯格德尔城内，在那里的，还有大长老伯尼・吉夫斯，以及那些塔内的黑魔法师们。
　　在除了贝利亚以外，所有人震惊的注视下，整座梵德尔法师塔出现了严重的变形，在短短几分钟内，竟然变成了一个以梵德尔为身躯的高达上千码的巨大岩石像，令所有人都看到了这极其震撼的一幕。
　　“伽迪安那个家伙……我们暂时离开这里！”微微叹了口气，大长老伯尼・吉夫斯再次用大规模的空间传送魔法将附近的黑魔法师们传送到了城外，很幸运的，因为梵多城的再次建立，斯格德尔的黑魔法师几乎已经移居到了梵多，不然……呵呵！
　　望着那岩石巨像那巨大的体型，就连身为魔神的汉帕也不禁感到惊恐，喃喃说道，“这……这，主人这……”
　　“慌什么，”瞥了一眼汉帕，贝利亚仰头望着那岩石巨像，淡淡说道，“这才是梵德尔真正的模样，美堪得人所制造的战争兵器，守护者伽迪安！”
　　“吼！”足足有上千码高度的巨大岩石像发出了一声震耳欲聋的怒吼，随即举起足足有一个城市那么大的拳头，狠狠地朝着贝利亚砸了下去，只听轰地一声，整个斯格德尔几乎被这股强大的力量彻底摧毁，陷开一道道深不见底的沟壑。
　　“呼！”用传送魔法躲开了这一击的贝利亚，站在斯格德尔的城外，微微叹了口气，摇摇头说道，“忘记了呢，不该当着那家伙的面说什么摧毁梵德尔，杀死所有人……刺激到那家伙了……”
　　在贝利亚的身旁，国王魔偶凯恩沉声说道，“事情变得麻烦了呢……”
　　“呵，”轻笑一声，贝利亚淡淡说道，“也没什么，不过是再一次摧毁他而已，比较麻烦的是，我怕我控制不好力道啊，万一毁地太彻底，我们的旅程不就白费了么？”
　　“说的是呢，主人！”
　　就在他们议论的时候，那无比巨大的守护者伽迪安似乎注意到了贝利亚的方位，转过庞大的身躯，再一次举起了遮天般的拳头。
　　“被风之方尖塔捕捉到了呢，真是麻烦！”贝利亚微微叹了口气，随即表情一变，眼神一冷，低沉说道，“别把我的忍耐认为是懦弱啊，伽迪安！”说着，他的眼中散发出一阵诡异的红光，沉声喝道，“给我【消失】！”
　　话音刚落，那只正要砸在他头上的如同山岩般的巨大拳头，竟然在一瞬间消失地无影无踪。
　　“吼！”
　　仰头望着极其愤怒的守护者伽迪安，贝利亚冷笑着说道，“凭你也想阻止我？”说着，他抬起右手，遥遥对着伽迪安的心脏部位，淡淡说道，“解决过你一次的我，太了解你的构造了，伽迪安！――下一击，我会直接打在你心脏部位的动力系统上，只要控制好力度，就不会对塔内的东西造成太严重的损伤……不愿意交出来？我自己就找就是了……再见了，伽迪安！”
　　话音刚落，他的手中渐渐释放出强烈黑暗力量，但是随即，他的动作停住了，同时，正准备再次攻击的伽迪安也停住了，因为，艾贝尔在那之前，用传送魔法出现在了贝利亚的身前。
　　“快离开，艾贝尔！”伽迪安用带着焦虑、担忧的语气沉声说道，声音犹如惊雷一般。
　　只见艾贝尔回头瞪了一眼伽迪安，恶狠狠地说道，“给我闭嘴，蠢货！――你差点杀死了我儿子！”
　　隐隐地，能够看到伽迪安好似做了一个缩头的动作，仿佛知道做错了事般，畏惧地不敢吭声。
　　随即，艾贝尔转头望了一眼贝利亚，将一本厚厚的魔法书甩到他怀中，在深深望了一眼贝利亚后，忽然抬起右手，狠狠一巴掌打在贝利亚脸上，用带着强烈愤恨的语气说道，“这是替那个世界的我所给你的！――你太令我失望了……给我滚！”
　　在贝利亚身旁的国王凯恩当即抽出了腰间的骑士剑，但是随即，贝利亚伸出手阻止了他。
　　“……”感受着左脸上的灼痛，贝利亚望了一眼手中那本古老的魔法书，自嘲一笑，望了一眼愤怒不已的艾贝尔，带着几分深意，点点头说道，“那么……我收下了！”
　　说着，他转过身，罩上斗篷，在艾贝尔愤怒的注视下，默默地离开了。
　　在离开的途中，国王魔偶凯恩望了一眼贝利亚的左脸，犹豫说道，“主人……艾贝尔女士，是病死的呢！”
　　“啊……你想说什么？”
　　“不，我只是觉得……”
　　“那你以为我会怎么做？杀了她？”贝利亚冷笑一声，贝利亚停下脚步，回头望一眼斯格德尔的方向，喟叹说道，“我不想进行没有必要的杀戮，只要能够达到目的，这就足够了……过程怎样，我并不关心！”
　　“是，是的，主人……”凯恩叹息着摇了摇头，随即忧虑说道，“但是这样一来，主人的身份就暴露了，以后恐怕会有麻烦，尤其是……”
　　“你觉得我会输给那个小鬼？开什么玩笑？”冷哼一声，贝利亚轻轻地抚摸着挂在自己胸口的那枚蓝色的水晶项链，露出异常温柔的眼神，喃喃说道，“我只想再次看到‘她’，看到‘她’的笑容……为此，不惜付出任何代价！哪怕是与整个世界为敌！――就算是那个小鬼，如果他胆敢挡住我的去路，我一样会杀他！就算他是这个世界的‘我’，那又怎样？唔？”
　　“……是！”
　　“我贝利亚想要做的事，谁也拦不住我！就算是神，就算是‘我’……我一样会踏过他们的尸骸！”
　　“是，主人！――但是，我觉得还是谨慎一点比较好，”犹豫地望了一眼贝利亚，凯恩低声说道，“主人的力量虽然强大，但是毕竟不是这个世界所承认的力量，每次的使用，都会消耗一些，为了最终的目的，我觉得还是需要尽可能地减少消耗，像刚才那种情况，由属下出面就可以了，主人实在没有必要……”
　　“嗯！”贝利亚皱了皱眉，喟叹说道，“或许是我太着急了吧……抱歉了，凯恩！”
　　“这，我不是那个意思，主人……”
　　“呵呵，”贝利亚淡淡一笑，用复杂的眼神仰头望着天空，喃喃说道，“确实呢，太着急往往坏事，我们已经失败了一次了，那滋味可不好受啊……”说着，他嘴角露出几丝怪异的笑容，望着不明所以的魔神汉帕，似笑非笑地说道，“看来，我们需要得到一些帮助呢，比如说，古代文明【萨沃斯】的勇士们……希望他们会服从，不然，我就只能干掉他们了……”
　　听着那冰冷而自信的话语，再回想起贝利亚刚才所使用那股超越世界认识的力量，魔神汉帕不禁暗暗咽了咽唾沫，再次庆幸自己所作出的决定。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十章 不被承认的旅人（二）
　　自己的预感应验了呢……
　　贝利亚……
　　那个家伙几乎以压倒性的力量闯入了梵德尔，并夺走了历代占星师奉为宝典的占星秘录，梵德尔的长老们，在他面前几乎没有还手余地……
　　就算是长老们，也不敢贸然出手呢……
　　与自己相似的容貌，同样拥有斯洛斯的力量，那个家伙……
　　“唉！”摇了摇头，索斯推开了自己家的大门，对他来说，或许这里才是真正能够让他放松的地方，可以暂时忘却心中的烦恼。
　　进屋之后，索斯很奇怪地发现狄娅捧着脸蛋坐在大厅的长桌旁发呆，却带着几分好笑说道，“想什么呢？”
　　“呀？”狄娅好似吃了一惊，下意识地抬起头，见是索斯，这才松了口气，站起身，隐隐带着几分不自然，微笑说道，“你回来了，索斯！”
　　“嗯！”索斯点了点头，随即好似注意到了桌上的两只茶杯，诧异问道，“有客人？”
　　“呀！”仿佛想起了什么似的，狄娅脸上闪过一丝红晕，带着几分尴尬说道，“是莉莉丝呢，她今天过来看我，索斯你认识她吧？――三年没见，她变了好多呢……”
　　“莉莉丝啊，”索斯并没有在意，想了想，笑着说道，“我记起来了，是你当时的室友吧？我记得你们关系很好……”说着，他嘴角露出几分笑意，摇摇头说道，“那时候，莉莉丝也是艾伦那家伙所追求的‘下午茶小姐们’之一呢，呵呵！”
　　“噗嗤！”狄娅忍不住笑了出声，露出一副温柔的表情，喃喃说道，“不管怎么说，能够见到她，真的太好了……”
　　索斯不由地望了一眼狄娅，他也很清楚，狄娅在梵多其实并没有几个能够说话的朋友，与拉维亚、丽莎等女孩子之间的关系，也不是那么和睦……
　　肯定会感到很闷吧……
　　暗暗叹了口气，索斯顺着狄娅的话说道，“是啊，真好呢，对了，那她现在也是在梵多么？我是说莉莉丝学姐？”
　　“她现在住在萨森呢，还约我有空去找她……”说着，狄娅好似想到了什么，指着自己的左手说道，“不过，她好像结婚了呢，嫁给了文森特・弗罗雷斯……”
　　“文森特・弗罗雷斯？”正给自己倒了一杯水的索斯愣了愣，皱眉说道，“我记得他是……”
　　“嗯，”似乎是猜到了索斯的心思，狄娅低着头小声说道，“所以我没有应下来，只是说最近打算考魔法证书，等过段时间……”
　　索斯愕然地望了一眼狄娅，摇摇头苦笑一声，轻轻走到她身前，用右手搂着她，温柔说道，“她过来看你，说明你们关系很好啊，为什么要拒绝呢？去吧……虽然我对文森特・弗罗雷斯那个家伙没什么好感，但是对于莉莉丝学姐，还是很感激的，当初，多亏了她来通知我呢……”
　　“咦？”狄娅好似不明白地抬起了头。
　　脸上露出几分恶作剧的促狭神色，索斯揶揄说道，“就是那时候咯，有个人啊，独自把自己关在房间里，整天不说话……”
　　狄娅顿时明白了过来，双颊绯红，娇嗔说道，“哎呀，那么久的事了，你怎么还记得啊……”说着，她将头深深埋在索斯胸口，喃喃说道，“在得到了妈妈死去的消息后，我感觉整个世界都崩溃了，是你，给我创造了一个新的世界，很温馨的世界……”
　　“狄娅……”
　　抬起头偷偷望了一眼索斯，狄娅好似想到了什么有趣的事，伸手刮了刮索斯脸庞，微笑说道，“那个时候，你还叫我‘学姐’呢……从什么时候开始，偷偷把学姐两个字省掉了？――要记住哦，如果有机会碰到莉莉丝的话，千万别喊她‘莉莉丝学姐’，不然她一定会取笑我的！”
　　“啊？”索斯不明白地问道。
　　“因为……”狄娅脸上露出几分莫名的红晕，带着几分羞涩，咬着嘴唇小声嘀咕道，“因为莉莉丝学坏了呢……”说着，她好似注意到了什么，抬起头岔开话题说道，“不说这个了，对了，索斯，今天有没有好好工作啊？”
　　“呵呵……”见狄娅这么说，索斯忍不住叹了口气，一整天就被闲着没事的拉维亚在旁盯着，能不好好工作么？尼娜也是的，难道她们就那么闲么？
　　最可恶的还是艾伦那家伙，一看情况不妙就跑了，太不够意思了！
　　“咦？”似乎是注意到了索斯那奇妙的表情，狄娅诧异问道，“瑞奥克斯学院出什么事了么？”
　　“那倒没有……”索斯自嘲地摇了摇头，随即好似想到了什么，皱了皱眉，沉声说道，“不过，梵德尔出事了！”
　　“耶？”
　　于是，索斯简单地将梵德尔发生的事向狄娅述说了一遍，引地狄娅惊声连连，直到在得知艾贝尔姐姐以及那些长老们安然无恙时，这才长长松了口气，毕竟她住在梵德尔的那段期间，出于某些原因，艾贝尔非常地照顾她，两人的关系非常密切。
　　第二天一早，正与狄娅在家中吃早餐的索斯，忽然感觉整个梵多好似地震一般，一下一下地剧烈晃荡起来，更让他在意的，是来自街道上的一些黑魔法师们惊讶的呼声。
　　怎么回事？敌袭？
　　然而这个念头仅仅在索斯脑海中转了一转却消失无踪了，毕竟，在阿格斯战败、死灵法师依附瑞奥克斯的现在，帝国哪里还会有什么势力胆敢攻击居住着上千位黑魔法师的魔法城市梵多？
　　抱着将信将疑的态度，索斯和狄娅匆匆出了门，看到宽敞的广场上，令他们感到意外的是，这里早已聚集了不少的黑魔法师，他们正仰头望着西面发出啧啧的惊叹声。
　　忽然，索斯注意到人群中站着死灵法师普尔。
　　这位死灵法师中的天才人物，正是促使了黑魔法师与死灵法师暂时保持和平局面的人，在阿格斯战败之后，是他主动来找索斯，代表死灵法师，选择依附了瑞奥克斯学院，以保证他们能够继续生活在那来之不易的阳光下世界，而为了避免伤亡再次升级，担任瑞奥克斯学院院长的索斯和他达成了协议。
　　值得一提的是，普尔现在也是瑞奥克斯学院的一位任课教授，主教死灵魔法，当然了，仅仅是一些类似骷髅召唤的低级魔法。
　　“普尔教授！”索斯率先打了个招呼。
　　因为阿格斯的原因，死灵法师普尔很早就认识了索斯，所以才会提出那个建议，只见他微微低了低头行了一个礼节，随即望了一眼，微笑说道，“哦，是院长啊，早晨好！”
　　“早晨好！――发生什么事了，敌袭？”索斯古怪一笑，望着普尔那彬彬有礼的模样，很难想象对方竟然是一位能够召唤不朽君王的强大死灵法师。
　　“看上去不太像呢！”普尔微微一笑，随即望了一眼索斯身旁的狄娅，礼貌说道，“您好，克莱斯特夫人，很高兴能够见到您！”作为瑞奥克斯学院的教授之一，他是少数知道一些狄娅与索斯情况的知情者，所以便以索斯的姓氏来称呼狄娅。
　　“普尔先生您太客气了，”狄娅娇羞地低了低头，随即好奇问道，“发生什么事了，为什么大家都聚集了这里？”
　　“是因为那个吧！”普尔轻笑着抬起手指着西边，顺着他所指的方向望去，狄娅惊讶地望着一个无比高大的庞然大物，仿佛是传说中的巨人泰坦般，正一点一点地接近梵多。
　　“这是……”索斯的眼中露出几分诧异，忽然，他感觉到一丝魔力波动，紧接着，广场上出现了一个巨大的三芒星魔法阵，只听刷声一声，梵德尔的教授们没有任何预兆地出现在众人眼中。
　　“大范围空间传送魔法？”那些黑魔法师发出一声惊叹，随即一望来人，脸上顿时露出了尊敬的神色，喃喃说道，“是吉夫斯大长老啊？怪不得……不愧是最著名的占星师！”
　　在那些黑魔法师们敬重的目光中，梵德尔的大长老拄着拐杖走到索斯面前，望着有些呆滞的他，笑眯眯地说道，“看来我们这些老头子这回需要你瑞奥克斯的帮助了，小家伙！”
　　“额，大长老您太客气了……”索斯有些震惊于大长老在空间魔法上的造诣，毕竟在梵德尔的时候，伯尼・吉夫斯大长老给他的印象，大多只是一个说话罗嗦，还有些健忘的老头子，没想到竟然有着这么强大的实力，可以一次性用空间魔法传送那么多人。
　　“不是客气啊，”大长老伯尼・吉夫斯微微叹了口气，拄着拐杖喃喃说道，“艾贝尔小丫头已经联系过你们了吧？唉，梵德尔算是逃过一劫……”说着，他抬起头，深深望了一眼索斯，意有所指地说道，“所拥有的力量越强，就越容易被那股强大的力量所左右，要坚定自己的信念，索斯！”
　　“不要那么不近人情啊，大长老！”其他的教授们也走了过来，望着索斯笑眯眯地说道，“索斯这个小家伙我们还不了解么？是个棒小伙呢！”
　　“是呢……”大长老伯尼・吉夫斯微微叹了口气，望着索斯很诚恳地说道，“所以，我更担心……”
　　“呃？”索斯有些愕然地望着大长老伯尼・吉夫斯，又望了一眼那些好似藏有什么心事的长老们，心下有些不解，就在这时，抱着自己儿子麦斯的艾贝尔走了过来，带着几分深意望了一眼索斯，轻声说道，“这件事等下再说，你先疏散人群……变得到时候发生什么不好的事！”
　　“不好的事？”还没等索斯明白过来，他忽然感觉天空一黑，一抬头，惊愕地发现一个如同传说中泰坦般巨大的岩石巨像，不知在何时已经靠近了梵多，正伸着头打量着梵多的中央广场，传来一个如同奔雷般巨响的声音。
　　“没有我能够呆的位置啊，艾贝尔……”
　　“嘁！”正用古怪目光打量索斯的艾贝尔忍不住抬起头翻了翻白眼，没好气说道，“你以为会有？给我变回来，伽迪安！――蠢货！”
　　“哦……”那如同泰坦般巨大的石像缩了缩头。
　　“伽迪安？”索斯愕然地瞪大着眼睛，如果没记错的话，伽迪安不就是梵德尔塔上的那一扇铁门么？
　　“等下再解释吧，”似乎是注意到了索斯疑惑的目光，艾贝尔右手一挥，冲着那些围观的黑魔法师们没好气说道，“都站在这里做什么？散开！”
　　“呃……是！”在广场上围观的黑魔法师们纷纷做鸟兽散，毕竟他们原先在斯格德尔住过一段时间，不可不认识这位如同梵德尔女王般存在的女人。
　　“艾贝尔姐姐！”在索斯身旁的狄娅甜甜地叫了一声，惊喜地跑到艾贝尔身旁，伸出手指戳了戳她怀中那个瞌睡的小婴儿，笑嘻嘻说道，“还有你，小麦斯！”
　　“你呀！”身穿深蓝色占星师长袍的艾贝尔无奈地望了一眼狄娅，将怀中的婴儿抱给她，随即没好气地冲着索斯皱眉说道，“不是让你提前安排一下么？为什么这里聚集着那么多人？”
　　“呃？――我以为……”索斯顿时苦笑不已，望了一眼那围绕在巨大化的伽迪安身旁的那三座方尖塔，哪里还会不了解伽迪安的真正身份，心中暗暗说道，谁知道你会把整个梵德尔都搬过来啊……
　　于是，在梵多居民、那些黑魔法师惊叹的目光中，伽迪安那巨大的体型开始不时脱落一些石块，随即，再度变回了雷霆之塔梵德尔的最初模样，漂浮在梵多的上空，这座几乎不设防的魔法城市，终于有了一个像样的防御手段。
　　“你们，去给我把街道清理干净！”随手指了一些黑魔法师让他们打扫街道遗留下来的碎石，艾贝尔转头望了一眼索斯，沉声说道，“索斯，你跟我过来，我有事对你说！”
　　雷霆之塔梵德尔转移到了梵多，这让居住在梵多的黑魔法师有了茶余饭后的话题，尤其对象是作为古代兵器的伽迪安，也即是梵德尔真正模样。
　　而在结束这一场闹剧后，不知情的索斯却被艾贝尔叫到了瑞奥克斯学院的院长办公室，毕竟，因为伽迪安的原因，整个梵德尔塔内部几乎是乱成一团，暂时是无法居住的。
　　除了梵德尔的长老们外，还有也发觉到那类似地震般震动的拉维亚、艾伦，以及和他们一同前来的狼人让・康尼尔，魔神锡蒙利，以及就居住在索斯与狄娅旁边的梵卓吸血鬼乌尔里克，和最近搬来梵多的吉安娜等等。
　　在这提及一句，除了斯考特与魔神列拉金是居住在萨森，其他人基本上都暂时住在梵多。
　　陆续来到的人，让原本显得宽敞的院长办公室一下子变得拥挤了起来。
　　“那么，我就先来说明一下！”仿佛瑞奥克斯的真正主人般，艾贝尔一点都没有作为客人的自觉，在房间了转了一圈，随即靠着办公桌站着，皱眉说道，“我想在场的人基本上应该都听说了，半个月前，一个自称贝利亚的家伙袭击了梵德尔，抢走了我们占星师极其珍贵的宝典占星秘录，虽说除了个别的伤亡外，他家伙没做出什么残忍的举动，不过因为伽迪安那个蠢货的关系，整个梵德尔基本上是无法在短时间内修复，所以，我打算把梵德尔转移到梵多，借助梵多的力量，以避免这种事情再次发生……”
　　“打算么……”依靠着墙壁站着的艾伦嘴角不禁挂起几分戏谑的笑容，但是冷不防被艾贝尔眼睛一瞪，当即嘿嘿一笑，不再说话。
　　“梵德尔的力量，不足以保护自己么？”坐在沙发上的拉维亚皱眉说道，“那个叫做贝利亚的家伙，究竟是来头？”
　　话音刚落，知情的梵德尔长老们下意识地望了一眼索斯，期间，坐在一把椅子上的大长老伯尼・吉夫斯摇了摇头，沉声说道，“是个很强大的小伙子，但是很可惜的，他固执地选择了与整个世界为敌的道路……”
　　“很强大么？”拉维亚忍不住望了一眼狄娅，见她站在索斯身旁，抱着艾贝尔的儿子麦斯，一副其乐融融的模样，拉维亚似乎有些不爽，指着索斯没好气说道，“比他还强？”
　　出乎拉维亚的意料，转到办公桌后的艾贝尔重重一拍桌面，半倾着身体，沉声说道，“是的！因为对方，是半神！”
　　“半神？”抱着双臂站在拉维亚身后的狼人嘴角露出几分戏谑的笑容，淡淡说道，“冠上神名的家伙，看来不是简单的货色吧！”
　　“当然，康尼尔先生！”艾贝尔瞥了一眼康尼尔，她当然也知道康尼尔的身份，在望了一眼众人后，沉声说道，“使徒很强大，我想你们应该清楚，无论是阿格斯，还是索斯……以往，我们认为大魔法师是人类所能拥有的最强大力量，但是使徒的出现改变了这一局面，就算是不完全的使徒，也拥有着大魔法师以及，超越大魔法师的力量……”说到这里，她抬手指了指索斯，继续说道，“就拿索斯来说，他现在就处于‘超越一般魔法师’这个等级，而在这个等级以上，梵德尔的长老们将其定义为……半神！――虽不是神明，却有着神明般的强大力量！”
　　“也就是说……”愕然地望了一眼艾贝尔，吉安娜惊讶说道，“那个袭击了梵德尔的男人，比我的弟弟还强大？”
　　“当……弟弟？”说了一半的艾贝尔愕然地望着吉安娜，其实她很早就注意到了这个美丽的少女，趁此机会，诧异问道，“冒昧问一句，你是？”
　　“啊，”好似注意到了什么，吉安娜对着艾贝尔以及梵德尔的长老们行了一个礼，露出一副十分乖巧的模样，轻声说道，“我是吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯，是索斯的姐姐，请多关照，艾贝尔女士！”
　　“黑斯廷斯？”在椅子上闭目养神的大长老伯尼・吉夫斯似乎一下子就来了兴趣，望着吉安娜惊讶地说道，“你是维斯顿那个小家伙的孙女么？他现在还好么？”
　　“呃，不是呢，我是他的学生，不过老维斯顿一直对我很好，就像孙女一样……”
　　“哦，”大长老伯尼・吉夫斯恍然大悟般地点了点头，拄着拐杖喃喃说道，“维斯顿也是出身我们梵德尔的杰出魔法师呢，那个时候我刚刚成为梵德尔的正式研究成员，那个小家伙他……”
　　“行了！”艾贝尔忍不住打断了大长老的美好回忆，没好气说道，“谁愿意听你这些无聊的回忆啊！”
　　“呃，不是无聊的回忆哦，”大长老伯尼・吉夫斯不满地嘟囔一句，随即望着吉安娜小声说道，“有空来梵德尔玩啊……”
　　“……”艾贝尔忍不住摇了摇头，咳嗽一声，继续说道，“索斯的姐姐是吧，很好，但是很抱歉，现在可不是叙旧的时候！”说着，她微微叹了口气，摇头说道，“继续刚才的话题，贝利亚，那个男人拥有着比阿格斯更加强大的力量，同样是使徒，而且是完全化的、能够施展神之力量的使徒，所以，在他引发什么糟糕的事前，不要和他发生冲突……尤其是你，索斯！”
　　“你的意思是……”疑惑地望着艾贝尔，拉维亚难以置信地说道，“就连索斯也无法战胜他？索斯可是战胜了阿格斯……”
　　“阿格斯是阿格斯，贝利亚是贝利亚……”艾贝尔重重地摇了摇头，就在这时，一直保持沉默着的索斯忽然抬起头，试探着问道，“我无法打败贝利亚，因为，他是未来的我，对么？”
　　“你在说什么啊，索斯？”艾伦不解地说道，但是话音刚落，却见艾贝尔惊讶地望了一眼索斯，带着几分莫名口吻，低声说道，“你已经注意到了？”
　　“啊！”在拉维亚、艾伦、狄娅、吉安娜等人疑惑不解的目光中，索斯点了点头，沉声说道，“在听说贝利亚这个名字后，我就有点怀疑了，他是未来的我，所以，我根本不存在能够打败他的机会……”
　　莫名地望了一眼索斯，艾贝尔沉默了一下，随即微微叹了口气，喃喃说道，“远古意志的力量实在太强大了，单单作为人类，根本无法打败使徒，我曾经很庆幸作为使徒的你没有走上邪路，就算是同样作为使徒的阿格斯，我也对你寄托着期望，但是这次不同……贝利亚，对你来说太不利了，不客气地说，你根本就没有任何能够与他抗衡的资格，他不但是一个实力强大的黑魔法师，而且还掌握了我们占星师特有的以太力量，那家伙在空间魔法的造诣上，甚至超越了大长老……”
　　“大……”索斯惊讶地望了一眼大长老伯尼・吉夫斯，他刚才可是见识过大长老那不可思议的空间魔法造诣，然而艾贝尔却说，贝利亚竟然超越了大长老？
　　隐隐带着几分担忧望了一眼索斯，拉维亚皱眉说道，“集合我们所有人都无法对付贝利亚么？”
　　艾贝尔微微摇了摇头，不抱希望地说道，“身为人类的我们，连和贝利亚战斗的资格没有，只要对方愿意，他随时可以抹杀存在的神之力量抹杀掉我们，除非是使徒……而我们能够寄托希望的使徒，只有索斯，但糟糕的是，这次的对手，索斯几乎没有任何机会……哪个人能够战胜自己的未来呢？”
　　“也就是说，我们束手无策？”吸血鬼乌尔里克喃喃说道。
　　皱眉想了想，拉维亚疑惑问道，“那家伙是怎么过来的？我是说贝利亚……”
　　“空间魔法方面的事，我并不是很清楚……”说着，艾贝尔抬手指了一下大长老伯尼・吉夫斯，轻声说道，“就由大长老来替你们解释吧……”
　　坐在椅子上的大长老慢慢地睁开了眼睛，用一种类似教学般的口吻，沉声说道，“我们知道，孩子们，我们所处的世界它并不是单一的，由无数个空间所组成，也就是所谓的位面……”
　　“大长老！”忍不住打断了大长老的话，艾贝尔没好气说道，“我们不是向你探讨空间魔法的知识，请你简介地解释好么？――我现在很怀疑，那个世界的您是不是也是这样罗嗦，如果是的话，贝利亚能够穿梭位面，很可能完全就是您的责任！”
　　“呃？”大长老愣了愣，脸上露出几分尴尬，怏怏说道，“我这不是怕你们听不懂嘛……”
　　“别抱这种无谓的猜测！――简单说！”
　　“好吧，”大长老失望地叹了口气，随即拄着拐杖沉默了一下，望了一眼索斯，低声说道，“贝利亚，是我所见过的最有天赋的孩子，也就是未来的你，索斯，我不清楚那个世界的我究竟是怎样教导他的，但是，他竟然有着穿梭时间的力量……这在我们占星师的历史上，也是绝对没有出现过的奇迹！――全知全能的星辰告诉我，要避免和那个男人发生冲突，在我的一生中，从来都没有发生过这样的事！
　　贝利亚既然可以做到穿梭位面，就意味着他掌握了源力，世界最初的力量……可以说，他就算抛弃了使徒的身份，也不是现在的你能够对付的，索斯！――相信全知全能的星辰的指引，尽量避免和他发生冲突……
　　如果那个小伙子单单只是拥有杰出天赋的占星师，或许你有赢的希望，但是，很遗憾，他是未来的你，他拥有着和你相同的使徒力量，而且比你更大强大，更重要的，是他对你的事非常清楚，性格，喜好……
　　记住，孩子，贝利亚和阿格斯不是处在一个水平上的对手，不客气地说，就算是十个阿格斯，也比不过一个贝利亚！――如果阿格斯有着颠覆这个国家的实力，那么那个叫做贝利亚的小伙子，就能颠覆整个世界！”
　　“那不是没有任何人能够战胜他？”艾伦皱眉问道。
　　“这就是我接下来要说的，”大长老用赞扬的目光望了一眼索斯，啧啧说道，“最初见到你的时候，我就觉得你是一个有很天赋的孩子，但是没想到有一天竟然可以达到这种程度……”说着，他顿了顿，微微叹了口气，摇摇头说道，“我不知道那个孩子究竟是为了什么，但是，穿梭时空是一种非常愚蠢的做法，我很清楚其中的危险，而且我相信那个超越了我的小伙子不会不知道，但是，他还是选择了这条几乎是自我毁灭的道路……真不想用愚蠢来称呼如此天才的人物……”
　　“自我毁灭？”索斯疑惑地问道。
　　“嗯！”大长老点了点头，带着几分不忍，摇头叹息道，“你并不了解有关空间魔法的知识，所以你并不清楚，每一个世界的存在，都有着它独特的规则，也是我们魔法师所谓的法则，就算是神，也无法超越法则的束缚……远古意志的力量，更多地是体现在欺骗世界法则的手段，并不是超越，更不是破除！
　　因为法则的存在，所以远古意志无法直接降临到这个世界，所以，有了使徒的存在，好比阿格斯，比起强行进入这个世界，就算是玛门，也选择了一条迂回而可靠的手段，而那个叫做贝利亚的小伙子，却用他所掌握的空间魔法知识，强行进入了这个世界，这才是他真正可怕的地方！
　　但是，他也会因为自己的行为付出沉重的代价！
　　作为穿梭了时空的旅人，他注定得不到这个世界的承认，也就是说，他在这个世界施展魔法的消耗，哪怕是一个小火球，也要付出几倍甚至几十倍的消耗，而且，他在这个世界呆的时间越长，自身的力量便衰弱地越厉害，直到最终，甚至连灵魂都无法得以解脱，只能永远地漂流在时间与时间的缝隙中……”
　　“这么说……”摸了摸下巴，狼人康尼尔诧异说道，“那家伙最终会死去？”
　　“唔，”大长老微微叹了口气，摇摇头说道，“也许是几天、也许是几个月、也许是几年，不断受到这个世界排斥的他，会不断地衰弱……而现在，更是他最强势的时候，所以，要尽量避免和他发生冲突，尤其是你，索斯，绝对要避免和他发生冲突！――因为你是他在这个世界上唯一可以恢复力量的对象！”
　　“呃？”
　　――与此同时，布朗希尔西部――
　　“就是你么？”坐在一块巨石上，贝利亚用淡淡的目光打量着跪倒在他身前的男人，一个身穿灰色斗篷、与魔神列拉金长得有几分相似的男人，轻笑说道，“七十二柱位列第八的魔神，柱爵，与死神为伍的神箭手，巴巴托斯！――你愿意臣服我么？”
　　“是，贝利亚大人！”名叫巴巴托斯的魔神低下了头颅，沉声说道。
　　“桀桀桀桀……”发出了一阵刺耳的笑声，汉帕桀桀笑道，“现在我们就有九个人了……”
　　话音刚落，他身旁就传来一声冷笑，一位身穿黑色战士铠甲，一手持着长枪，一手持着旗帜的战士冷笑说道，“别自作主张地把自己算上啊，你这只该死的灰鸽子！――你这种弱小的家伙，竟然也能成为贝利亚大人的下属！可笑！”
　　七十二柱位列十五的魔神，柱将，‘战士的意志’，艾利欧格！
　　“说的是呢，艾利欧格……”只听一声尖锐的笑声，一位身穿灰色长袍，腰间插着两柄匕首的男人嘿嘿一笑，随即望着贝利亚恭敬地说道，“汉帕实在不足以成为您的扈从呢，要不我替您把他解决了吧？”说着，他拔出了腰间的匕首，放在嘴唇边，用舌头舔了舔。
　　七十二柱位列第六的魔神，柱爵，‘盗贼公爵’，华利弗！
　　“闭嘴，你这个可恶的小偷！”汉帕气愤地顿了顿手中的拐杖，随即又畏惧地望了一眼贝利亚。
　　“桀桀，这算是挑衅么？――华利弗，那只鸽子向你挑衅了呢！”一位将全身罩在灰色长袍中，手中握着一柄骷髅拐杖，做死灵法师般打扮的人桀桀笑着。
　　七十二柱位列第四的魔神，柱爵，‘死神的仆从’，锡马奇莫！
　　“可恶……”用愤怒而畏惧的目光望了一眼畅笑的那几个魔神，汉帕求助地望了一眼不远处，只见那里，正坐着一个看上去很温顺的男人，望着地上来来回回的蚂蚁，露出了让人感到温暖的笑容。
　　七十二柱位列第三的魔神，柱爵，‘通晓一切的先知’，瓦沙克！
　　似乎是注意到了汉帕的求助目光，瓦沙克微微叹了口气，摇头说道，“世界上的一切事物，都逃不过其命运的安排，我们会作为贝利亚大人的扈从，这也是命运，和汉帕成为同伴，这也是命运……所以，平和地接受吧，自己的命运！不要反抗，也不要拒绝……”
　　“嘁，无聊的言论！”一位赤裸着上身，露出一身矫健肌肉的大汉不屑地撇了撇嘴，重重一握拳，冷笑说道，“谁会接受那种所谓的命运啊，对吧，贝利亚大人？”
　　七十二柱位列第一的魔神，柱爵，‘主宰雷霆的暴君’，巴尔！
　　“说地对！”淡淡应了一声，贝利亚站了起来，转身望了一眼天空，喃喃说道，“谁会接受那种命运啊！”说着，他回头望了一眼国王魔偶凯恩与那些魔神们，淡淡说道，“走了！”
　　“不再寻找魔神了么？”凯恩诧异问道。
　　“够了！――有他们就足够了，我们没有时间来浪费！”说着，贝利亚抬起右手，遥遥对着天边的夕阳，喃喃说道，“我的命运，由我自己来把握！――走，我们回萨森！”
　　“是，主人！”
　　“是，贝利亚大人！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十一章 萨森风云
 
　　雷霆之塔梵德尔转移到了梵多，对于萨森与梵多这块地区的居民来说，算是一件新鲜事，不过仅仅维持了几天就平静下去了，人们望向那座高悬在半空的法师塔的心情，也不再像最初那样激动与兴奋了。
　　虽然发生了有关贝利亚袭击梵德尔的小插曲，但是总得说来，帝国在结束了阿格斯黑暗统治时期后，还是迎来了暂时的和平。
　　对于萨森的居民来说，八月算是一个比较喜庆的时间段，因为原第一王子，曾经背上了弑父罪名的西奥・巴茨亚伍德，在加利克领主‘奥吉尔家族’以及萨森名流佛罗雷斯家族的支持下，废除了作为原先作为阿格斯傀儡政权的国王，也就是西奥王子幼年的弟弟，并以叛国罪的罪名处死了自己的叔叔格兰亲王，准备正式登基，作为真正的【萨森王十三世】。
　　虽然各地方势力眼中，皇室的威信早已经荡然无存，但是在帝国平民们眼中，正统的皇室血脉还是能够得到一定的支持。
　　然而，仅仅只获得平民的少许支持，是无法顺利地掌握这个国家的，为此，西奥・巴茨亚伍德十三世向各地方势力发出了邀请的信函，希望他们到时候能派代表出席登基仪式，这在历代帝国的王位继承仪式上，是一件十分罕见的事。
　　谁也不会想到，当年如此英勇的萨森王，令整个东部大陆畏惧的萨森王，他的子孙，有一天竟然会落到这种地步，这是何等的悲哀！
　　被邀请的对象，无外乎是加利克、阿尔塔克、格隆、洛恩要塞等众多拥有精锐军队的地方势力，当然也包括像瑟兰德人、赫利瑞奥克斯、以及梵德尔，与其说是请这些掌权者来出席登基仪式，不如说是帝国第二次利益分划会议。
　　毕竟，在弗罗雷斯家族第一次的利益分划会议上，作为阿尔塔克代表的拉维亚，以及作为奥佩瑞尔斯的艾伦，都对如此分割战后利益十分不满，尤其是艾伦，这个胆大妄为的男人甚至有着联合阿尔塔克、洛恩要塞以及瑟兰德人的企图。
　　虽说洛恩要塞的年轻指挥官布莱恩・埃尔维斯是西奥王子的表亲，但是在历年对抗西边兽人的战事上，也不得不仰仗阿尔塔克的兵力支持以及奥佩瑞尔斯的物资支持，所以在某些事上那位年轻的指挥官基本上不会做出让阿尔塔克或者奥佩瑞尔斯所不满的事来，尤其是，这次阿尔塔克和奥佩瑞尔斯显然是站在同一条战线上，布莱恩・埃尔维斯伯爵自然不会如此不智。
　　而提起瑟兰人方面，则不得不说艾伦虽然年轻却足以独当一面成为领袖，当他知道瑟兰德人同样被弗罗雷斯家族排除在利益分划之外时，他马上去笼络了瑟兰德人，更写了一封书信给奥佩瑞尔斯的父亲，运用商会的力量，输运了一大批粮食对瑟兰德人，让瑟兰德人解除了燃眉之急，再加上瑟兰德人的领袖吉纳维夫・多尔比本来就与艾伦认识而且很欣赏他，于是，瑟兰德人理所当然就站在了艾伦的一边。
　　有了阿尔塔克与瑟兰德人的支持，更兼奥佩瑞尔斯商人协会有着帝国最巨量的财富，艾伦，这个年仅十六岁的少年似乎有着向弗罗雷斯家族发难的征兆，虽然在索斯的劝说下好歹平静了一些，但是剑拔弩张的阵势，还是让弗罗雷斯家族感觉非常头疼，没办法之下，只有召开第二次利益分划会议，以减低阿尔塔克、奥瑞奥尔斯等众多地方势力的不满。
　　为此，艾伦・斯堪德这个名字，在萨森名流中也算是家喻户晓了，当然了，也让西奥王子更加名誉扫地，皇室的尊严，已荡然无存。
　　“邀请函啊……”
　　索斯也收到了邀请函，而且是两封，一封是作为梵德尔的代表，一封则是作为赫利瑞奥克斯学院的院长，在礼仪这方面，萨森的贵族们做的还是很到位的。
　　“这是今天早晨送来的！”似乎见索斯表情并不是很在意，瑞奥克斯的老人、曼赫特教授提醒说道，“我觉得还是应该去，毕竟你现在是瑞奥克斯的院长，更是代表着梵德尔，可以说是帝国大部分魔法师的代表，和萨森的贵族接触一下，也不是什么坏事，前代院长生前也……”
　　“行了行了，”打断了曼赫特教授的话，索斯摇摇头说道，“我去就是了……”
　　说实话，曼赫特教授是一个很负责的人，虽然外表看上去很严厉，但其实非常有人情味，这从他在瑞奥克斯被阿格斯摧毁后，一度为复兴学院而努力就看得出来，但是这也令索斯非常头疼，这个念旧的老人时常会忍不住将索斯和前代院长、大魔法师格雷特・凯恩斯作比较，这让索斯感到很大压力。
　　“哦，那我先去处理其他事了，还是一些教务……”
　　“嗯，辛苦您了……”
　　望着曼赫特教授离开了办公室，索斯长长松了口气，这叫坐在房间沙发上的吉安娜感觉有些好笑，用手托着下巴笑吟吟地望着索斯，目光迷离地喃喃说道，“真是辛苦你了呢，弟弟哟……”
　　“唉……”索斯无奈地叹了口气，望了一眼吉安娜，又望了一眼坐在她对面的拉维亚，没好气说道，“我说，你们就那么闲么？”
　　话音刚落，就听支着双腿坐在沙发上翻阅一本魔法书的拉维亚头也不抬地淡淡说道，“听你的口气，好像很不愿意看到我似的？――对，我是很闲，我最近都很闲，不然你以为我愿意在这？”
　　“嘻，”对面的吉安娜嗤笑一声，望着拉维亚咯咯笑道，“真是言不由衷的话呢，沃米斯利家族的小丫头哟！”
　　“……”显然拉维亚是听出了吉安娜话中的嘲讽，瞥了她一眼，冷笑说道，“好歹他是我丈夫，我每天过来看看他也不算什么稀奇的事吧？反倒是您呢，姐姐大人哟，就算是几年未见的姐弟，您这样每天都过来，用一种根本不像对待兄弟般的眼神痴痴地望着自己的弟弟，这又算是怎么回事？”
　　“你……”吉安娜脸上不由露出几分慌乱，急忙辩解道，“什，什么不像对待兄弟般的眼神……”
　　瞥了一眼吉安娜，拉维亚淡淡说道，“要我直说么，姐姐大人？――我可是注意你好久了！”
　　吉安娜脸上的笑意僵了一下。
　　其实她自己多少也清楚，在以往的日子里，对他来说，弟弟的逝去如同噩梦般，一直肆扰着她，在阔别几年后，心情一直处在低谷的她忽然遇到了她以为逝去的弟弟，这是何等的喜悦？
　　对于索斯，她一直有种强烈的负罪感，因为作为姐姐的自己，竟然没能在弟弟最需要关怀与帮助的时候陪伴在他身边，所以，她尽量地想要弥补。
　　为此，她迫切要再次建立两人亲密的关系，就像以前一样，尽量把自己好的一面、阳光的一面展现在自己的弟弟面前，以继续履行作为姐姐的义务，永远地，永远地保护着自己最亲爱的弟弟，就像幼年时那样……
　　但是，人总会长大的，自己的弟弟也是这样，他总有一天会找到自己心爱的女人，从此，关系最亲密的将不再是自己……
　　这也是吉安娜唯一担忧与伤心的事。
　　而且，弟弟的再次出现，让她的追求和理想产生了动摇，毕竟，成为圣魔法师，那是弟弟的愿望，而不是她的真正愿望。
　　回想起当初在赛特小镇相依为命的生活，回想起当初弟弟对自己的依赖，再看看如今，自己的弟弟已经成为了瑞奥克斯学院的院长，成为了了不起的人物，吉安娜在高兴与欣慰之余，仍然感到了几分怅然若失。
　　而这一切，吉安娜并没有表露出来，与拉维亚不同，她是很坚强、很理性的女性，在多年的旅途中，也学会了克制悲伤，所以，在短短地沉默过后，她笑着揶揄道，“很奇怪么？我的眼神？没有什么好奇怪的吧，因为他是我最亲爱的弟弟呀，作为她的姐姐，我有义务和责任照顾他，为他付出，尽我所能……那么你呢，尊贵的沃米斯利小姐，据我所知，你和索斯的婚姻，不过是一个骗局吧？”
　　“你……”拉维亚眼中不由滋生几分不满，当然，那更主要的是对索斯的不满。
　　“哎呀哎呀，无法反驳了么？”娇笑着望着拉维亚，吉安娜用粉红的舌头轻轻一舔嘴唇，用手托着脸颊咯咯一笑，冷不丁问道，“接过吻么，你们？”
　　“……”拉维亚翻书的动手不由一顿，脸上顿时布满了红霞，忍不住用惊讶的目光望了一眼吉安娜，不服气地说道，表情生硬地反问道，“那么您呢，姐姐大人？”
　　“……呃，”再少许的尴尬之后，吉安娜眼珠一转，笑嘻嘻说道，“当然咯，你不是看到了么？”
　　话音刚落，正埋头批阅文件的索斯忍不住出声说道，“尼娜！”
　　“呀！”可爱地吐了吐舌头，吉安娜咯咯笑道，“不能再说了呢，咯咯……”
　　“可恶！”望着吉安娜那好似挑衅般的笑容，拉维亚不由回想起了那天舞会上的事，怒气冲冲地瞪了一眼索斯，话说回来，她最近越来越感到不满，不但要忍受索斯与狄娅亲昵的举动，还要忍着眼前这位喜欢在自己弟弟面前表现优越一面的女人，尽可能地不与她发生冲突，这让性格倔强的拉维亚心中的怒火越来越盛。
　　就在这时，这个充满了火药味的房间里终于等来了一丝凉风，只听一声推门的响动，艾伦一如既往风风火火地闯入了办公室，在索斯无奈的眼神中，笑嘻嘻说道，“嗨，两位美丽而高贵的女士们，下午好！”
　　“你好，艾伦！”在索斯的面前的吉安娜，永远是一副贤淑温柔的姐姐模样，这令不知其中缘由的艾伦有些错愕，毕竟在他印象中，这位大姐姐似乎也是一个比较喜欢玩的女人……
　　“听说了么，那个什么西奥的加冕仪式，到时候会有个舞会，也邀请你们了吧，反正不去白不去，舞会上的红酒还算是挺高档的……”
　　“这个呀，抱歉呢，艾伦，我对这类事其实并不感兴趣，”说着，吉安娜顿了顿，望着索斯温柔地说道，“当然，如果索斯真选择去的话，姐姐愿意陪你一起去……”
　　真会装！拉维亚忍不住暗暗埋汰了一句，对于热衷于在索斯面前保持良好姐姐形象的吉安娜，她实在是不想再说什么了，毕竟，从某种方面说，其实拉维亚挺同情吉安娜的，而大部分的不满，仍然是只针对索斯与狄娅。
　　“这样啊，”艾伦似懂非懂地点了点头，随即走到办公桌前，坐在桌角笑嘻嘻问道，“伙计，怎么样啊？好歹为我们打打气吧？文森特・弗罗雷斯那个混蛋，以前我就看他不顺眼，竟然还敢私吞我们联盟军的战果，不给他点颜色看看，他真当我艾伦好欺负怎么着？”
　　“谁敢欺负您啊！要不，您先下来再说？”索斯没好气地白了一眼艾伦，也是，以前在瑞奥克斯学院的时候，只有艾伦欺负其他贵族的份，什么时候轮到那些贵族子弟来欺负这位战斗法师了？
　　“好了好了，这不是没外人嘛！”怏怏地从办公桌上跃下，艾伦靠在桌旁上，沉思着说道，“不管怎么说，在这场战争中牺牲的士兵们，属于他的荣耀与利益，我艾伦绝对不允许任何人染指！弗罗雷斯家族若是敢私吞，那么，我们就只有战场上见了！”
　　“你疯了？”错愕地望了一眼艾伦，索斯皱眉说道，“这才刚刚结束战争，你又想扩大战事？别怪我没警告你，现在的萨森，有两个使徒的存在！”
　　“我知道，”艾伦点了点头，随即用不容反驳的语气说道，“但是更清楚，什么东西该拿，什么东西不该拿，弗罗雷斯家族要是做得太过分了，那也就别怪我了，不客气地说，除了不知身份的使徒之外，我们有着绝对的优势！”说着，他好似注意到了索斯摇头的动作，表情一变，笑嘻嘻说道，“放心吧，伙计，我也就是说说，弗罗雷斯家族这不是已经妥协了么？我琢磨着，他们也不想引发战争吧？战争会带来的，只有破坏与毁灭，所以呢，为了利益上的考虑，他们宁可吐出一些已得的利益，也不会与我发动战争，这方面，我比你更清楚！”
　　“是是是，你这个狡猾的商人！”索斯无可奈何地摇了摇头。
　　“喂喂，这是狡猾么？你可以称呼为‘艾伦体内属于商人的血液对于利益天生的敏感’，这是睿智好么？”艾伦不满地反驳道。
　　“……”索斯无力地捂了捂额头，这时，拉维亚皱眉说道，“玛门的气息一直没有消退，也就是除了玛门的使徒之外，又有一个远古意志苏醒了么？包括你在内，那可是四个使徒了……”她指的，是那两个不知名的使徒，以及索斯，还有时空穿梭者，半神贝利亚。
　　也就是说，现在的帝国，要比阿格斯统治时间的帝国更加充满着危险。
　　“恐怕是了……”索斯忧虑地点了点头，“除了贝到亚以外，另外两个使徒的身份……”
　　“啊，不清楚呢……”
　　――与此同时，梵多城内，索斯的住宅――
　　“莉莉丝，回去的路上要小心哦！”作为女主人的狄娅正在家门口，送自己的好友莉莉丝。
　　“放心吧，”轻笑地望了一眼狄娅，莉莉丝咯咯笑道，“现在的我，和弱小的狄娅不同哟！”
　　“还在说，真过分！”狄娅不满地嘟囔一句，望着莉莉丝正换着鞋子，诧异说道，“莉莉丝你最近很闲么，怎么每天都有时间过来看我？”
　　“不好么？”正蹲下换着鞋子的莉莉丝眨了眨眼睛，揶揄说道，“你也很闷，不是么，那个不解风情的小鬼，就这样把你一个人丢在家里……”
　　“才不是，我只是，”说着，狄娅好似想到了什么低着头，微红着脸颊，怯生生说道，“莉莉丝能过来陪我我很开心，但是，以后能不能不要那样……”
　　“哪样呀？”已经换好了鞋子的莉莉丝娇笑着站了起来，伸出手指托起狄娅的下巴，在狄娅呆滞的眼神中，轻轻在她嘴唇上闻了一下，娇声笑道，“是这样么？”
　　“呀！”狄娅羞地面色涨红，有些气恼地望着莉莉丝，似乎有些生气。
　　“好啦！”望着嗔怒不已的狄娅，莉莉丝咯咯一笑揶揄说道，“你们……还没那个吧？”
　　“那个？”狄娅愣了愣，随即似乎想到了什么，满脸通红，讷讷地说不出话来。
　　“唉，真是的！”微微叹了口气，莉莉丝有些责怪地说道，“你呀，以前性格就是这样，早点和索斯那个小鬼说清楚嘛，这样拖着算是怎么回事？不知道的人还以为他背着妻子在外面怎么了呢……那个叫拉维亚的小丫头现在在阿尔塔克不是已经有一定的威望了么？就算离婚也不成什么问题吧？”
　　“可是……”
　　“别总可是可是的，既然是那家伙犯下的错为什么要你来承担痛苦？”说着，莉莉丝似乎注意到了狄娅眼中的失落，不忍地叹了口气，岔开话题笑着说道，“算了，你们的事我也就不插手了，过两天西奥王子在准备加冕仪式，到时候萨森会非常热闹，趁此机会，我来接你吧，怎么样？每天让我来回跑梵多，你好歹也过来一次！”
　　“这个……”狄娅看上去似乎有些犹豫，摇摇头迟疑说道，“我要和索斯商量一下……”
　　“有什么好商量的，”没好气地摇摇头，莉莉丝用不容反驳的语气笑着说道，“就这么定了，我明天过来接你，反正那家伙明后天也会到萨森出席加冕仪式，毕竟他现在是瑞奥克斯的院长嘛。”说着，她微微叹了口气，喃喃说道，“瑞奥克斯，真是怀念当初无忧无虑的生活啊……”
　　“莉莉丝……”
　　“不说了，我走了！”推开门走出屋外，莉莉丝笑着向狄娅摆了摆手，随即望了一眼漂浮在梵多上空的梵德尔塔，顺着街道走远了。
　　当天夜里，狄娅将莉莉丝所说的一五一十对索斯说了一遍，更说起了莉莉丝打算在明天过来接她去萨森住几天的事，为此，索斯并没有反对，毕竟，他也知道狄娅这段时间很闷，虽然说自从艾贝尔来到梵多之后，狄娅多了一个能够谈心的姐姐，但遗憾的是，艾贝尔最近忙着修复伽迪安，也就是梵德尔塔，基本上没有时间和狄娅闲聊。
　　虽说有些担心狄娅的安危，毕竟萨森现在有两个使徒的存在，但是细细想来，索斯并不认为强大的使徒会对狄娅造成什么威胁，毕竟，狄娅只是一个很普通很普通的女人，除了美丽的外表，只有一颗善良而温柔的心。
　　再说，狄娅也只是提前一天到萨森而已，索斯会在第二天与拉维亚、以及艾伦他们出席西奥王子的加冕仪式，当然，为了慎重考虑，索斯还是拜托了自己的邻居，梵卓吸血鬼乌尔里克陪狄娅一起去。
　　一听说目的地是现在人类国家的皇城，乌尔里克二话不说便答应了。
　　第二天，狄娅以及乌尔里克踏上了莉莉丝乘坐的马车，朝着萨森的方向而去。
　　最初见到乌尔里克的时候，莉莉丝的眼神似乎抱着某种戒心，仿佛他了解乌尔里克的身份似的，但是当狄娅介绍乌尔里克是她和索斯最好的朋友之一时，莉莉丝眼中的戒心才渐渐退去。
　　反而，是乌尔里克对这位人类少女起了几分疑心，毕竟，能够坦然接受对方吸血鬼身份的人类，都不是什么简单的角色。
　　然而，这份对莉莉丝的戒心，仅仅维持到马车驶入萨森皇城。
　　一进萨森皇城，乌尔里克似乎便忘记了自己此行的职责，瞪大着眼睛打量着街道两旁的建筑，以及路旁店铺货摊上的商品，好似没有见过世面的小孩子，发出啧啧的赞叹声。
　　望着乌尔里光一下跑到东一下跑到西，莉莉丝摇摇头娇声笑道，“真是个不中用的保镖啊！”
　　“乌尔里克只是对新奇的事物比较感兴趣而已，”温柔一笑，狄娅打量了一眼皇城内的建筑，喃喃说道，“这就是萨森么，好厉害，比梵多还热闹呢……”
　　“梵多？”莉莉丝微微一笑，握着狄娅小手笑嘻嘻说道，“梵多只不过是魔法师的城市，而且一度被毁，怎么比得过萨森呢？萨森是帝国的皇城呀！”
　　“说的也是呢，”狄娅愣愣地点了点头，随即好奇问道，“住在这么热闹的城市里，莉莉丝还会感到闷么？”
　　“当然会啊，”幽幽叹了口气，莉莉丝摇头说道，“萨森再怎么热闹，都与我无关，多么悲哀啊，住在这样的城市里，却找不到一个可以谈心的朋友……”
　　“真的？”狄娅不忍地望了一眼莉莉丝，轻声安慰道，“不是还有我么？”
　　“当然，我怎么可能忘记你，我呀，我天天……”莉莉丝咯咯一笑，正要再说一些揶揄狄娅的话，忽然冷不丁撞在迎面而来的一个人身上，一个将全身罩在灰色斗篷中的人。
　　皱了皱眉，莉莉丝带着几分怒意呵斥道，“没长眼睛啊，混蛋！”但是话音刚落，对方瞥来的冷冰眼神，却让莉莉丝不由感到几丝寒意。
　　“莉莉丝，是你撞到了对方吧，这个时候要道歉呢，”说着，狄娅用歉意的目光望了一眼那罩着灰色斗篷的旅人，低声说道，“对不……”但是话没说完，她的声音戛然而止，因为她注意，对方似乎根本就没有在意她的抱歉，从她与莉莉丝身边走过，在他身后，跟着七八个同样罩着灰色斗篷的旅人。
　　“怎么会，”狄娅的眼中露出几分诧异，因为她从来没有碰到过这样的人，被撞到之后，即不出言指责，也不接受道歉，好像什么事都没发生一样地离开……
　　“真是个奇怪的人呢，不过应该不是什么坏人！”狄娅微微一笑，回头一望莉莉丝，却见她一脸惊骇的神色，仿佛沉思着什么，遂好奇唤道，“莉莉丝？”
　　“啾……”莉莉丝这才惊醒过来，歉意地对狄娅笑了笑，随即将凝重的目光放在那远处的一行人身上。
　　那是人类该有的眼神么？
　　那种冰冷、而不带任何情绪波动的眼神，仿佛神明俯视蝼蚁般的眼神――
　　那个家伙……
　　而更令莉莉丝感到震惊的，是在刚才的短暂目光接触中，她望见了对方脸上的黑暗刺青……
　　那是使徒特有的黑暗刺青！
　　“……”深深地望了一眼那一行人消失的街道，莉莉丝收起了脸上的笑容，随即转身对狄娅歉意说道，“啊，抱歉啊，狄娅，我忽然想起有一件重要的事，你可以和乌尔里克先生在这里等我一下么？――我马上就回来！”
　　“哦……”狄娅似懂非懂地点了点头。
　　而与此同时，那九个身穿灰色斗篷的神秘人中，有一人低声说道，“刚才那个女人，有着很强烈的黑暗气息呢，贝利亚大人！”
　　原来，他们就是再度回到萨森的贝利亚一行人。
　　走在最面前、也就是刚才被莉莉丝撞到的贝利亚冷漠而平淡地说道，“不要管她……”
　　“可是那个人类竟然对贝利亚大人无礼！”贝利亚大人您刚才为什么要阻止我？”七十二柱位列十五的魔神，‘战士的意志’，艾利欧格大咧咧地问道。
　　“不要在意这种小事！”贝利亚淡淡说道。
　　“不愧是贝利亚大人，”桀桀一笑，七十二柱位列第四的魔神，有着‘死神的仆从’之称的锡马奇莫邪邪笑道，“拥有那般强大力量的您，却有着如此的器量，锡马奇莫越来越相信自己所作出的决定了，您才是真正值得我们跟随的王者！”
　　“一切都是命运。”七十二柱位列第三的魔神，号称‘通晓一切的先知’的瓦沙克用深幽的语调喃喃说道。
　　“闭嘴吧！”七十二柱位列首位的魔神，‘主宰雷霆的暴君’，巴尔冷哼一声。
　　话音刚落，走在贝利亚身边的魔神，也就是七十二柱位列第八的魔神，号称‘与死神为伍的神箭手’巴巴托斯，忽然停下了脚步，低声说道，“我们被跟踪了，贝利亚大人！”
　　“啊！”贝利亚淡淡应了一声，不动声色地到一条小巷的尽头，随即转过身来，望着空无一人的小巷，淡淡说道，“出来吧，就算你用幻术让自身暂时消失，但是你那股黑暗的气息，却非常地明显！”
　　“果然，”小巷后方的空间忽然出现了一丝不规则的晃动，随即，身穿黑色花边礼袍的莉莉丝凭空出现在贝利亚等人眼前，眼中带着几分凝重，嘲讽说道，“身为完全形态的使徒，竟然还敢大摇大摆地出现在萨森的街道上，阁下的胆量未免也太大了吧？”
　　“胆量么？”淡淡瞥了一眼对方，贝利亚面无表情地说道，“我并不认为，这个世界有人能够对我造成威胁……”
　　“你，”莉莉丝脸上的笑容一滞，随即冷笑说道，“真是狂妄啊！”说着，她抬起右手，指着贝利亚皱眉说道，“萨森是我的地盘，给我从这里滚出去，不知名的使徒！”说着，她的表情忽然一愣，因为他注意到，对面仅仅只有八个人，而不是最初的九个人……
　　还有一个呢？究竟是什么时候……
　　就在莉莉丝感到惊异时候，她脚下的影子忽然浮现出一个诡异的脑袋，冲着莉莉丝戏谑说道，“是在找我么？人类的小鬼哟！”
　　“你，”莉莉丝的眼中闪过一丝惊讶，只见她右手一握，手中当即出现了一柄黑色的短刺，狠狠地刺在自己脚下的影子中，但遗憾的是，那个诡异的黑影似乎没有受到任何影响，漂流在小巷内的众多阴影当中，嘿嘿笑道，“没用的，没用的，我可是盗贼公爵华利弗哟，阴影的世界，由我主宰！”
　　“原来如此，是魔神呢！莉莉丝最初的惊讶渐渐消失，在贝利亚皱眉的一瞬间，她的眼珠忽然散发出异样的淡红色光芒，随即，盗贼公爵华利弗的动作一下子停住了，仿佛木偶般，脱离了阴影，站在莉莉丝身前，转身面相贝利亚一方，呆滞地拔出了腰间的匕首。
　　“竟然敢对贝利亚大人亮出利刃，华利弗那家伙到底在搞什么鬼？”体格魁梧的战士艾利欧格皱眉说道。
　　“不！他被控制了！”摇了摇头，魔神的最高存在，暴君巴尔轻蔑地说道，“竟然被区区一个人类所控制，华利弗那个家伙，真丢脸啊……”
　　“能够控制华利弗，看来我们小看这个人类女人了，桀桀桀桀，多么美妙的素材啊！”死神的仆从，锡马奇莫扬了扬手中的骷髅拐杖，邪邪笑道，“我会好好研究你的，桀桀桀！”
　　但是话音刚落，对面忽然传来一声轻笑，众位魔神下意识地抬头，正巧望见莉莉丝那淡红色的瞳孔，随即，他们的心中忽然滋生一股恍惚感，仿佛强烈的暗示般。
　　短短几秒之内，小巷内的局势当即剧变，除了一直闭着眼睛的先知瓦沙克以外，其他的魔神、包括国王魔偶凯恩在内，竟然都站到了莉莉丝的一方，举着武器一脸呆滞地指着贝利亚。
　　“这就是不听劝告的代价，不知名的使徒哟！”瞳孔中闪烁着妖异红光的莉莉丝用戏谑的目光望着远处的贝利亚，娇声说道，“他们就是你的属下么？传说中的魔神？也没有什么了不起的嘛，简简单单就被我控制了！”
　　“是啊，”贝利亚淡淡一笑，从容地说道，“就算是魔神，也无法抵挡使徒的神之力量，我很早就知道了……”
　　“什么嘛！”望着对方那从容不迫的模样，莉莉丝皱了皱眉，冷笑说道，“你难道就不感到惊讶么？我可是控制了你所有的部下哟！”
　　“不，还有一个呢！”贝利亚淡淡说道，他指的，自然就是唯一一个没有受到控制的魔神，先知，瓦沙克。
　　“可恶！”望着对方那平静地犹如死水般的眼神，莉莉丝冷声一声，厉声说道，“我很想知道你哪里来这般从容！”说着，只见她一指贝利亚，被控制的魔神们当即冲向了他们的主人，贝利亚。
　　然而，贝利亚的眼神，仍然是那一如既往的平静，只见他缓缓抬起右手，随即猛地一握拳，当即，以他的拳头为中心，一圈强烈而狂暴的力量唰的一声向四周扩展，被这股风暴般气浪袭到的魔神们，纷纷被弹开两旁，深深陷入了小巷两旁坚固的墙壁中，就算是远远站在后方的莉莉丝，也好似忽然感觉胸腹部遭受了一次重击，双腿一软，不由瘫倒在地，忍不住喷出一口鲜血。
　　“怎，怎么可能？”擦了擦嘴角的血迹，莉莉丝不禁用无比惊骇的目光望着贝利亚，一副难以置信之色。
　　在她惊骇的目光中，贝利亚收回右手，淡淡说道，“明白了么？你所谓的‘我的从容’！”
　　“怎，怎么回事？”陷在墙壁中的几个魔神似乎恢复了正常，疑惑地望了一眼现在的局势。
　　“你们被控制了呢，”唯一一个没有受到莉莉丝控制的魔神，先知瓦沙克摇了摇头，低声叹道，“不过，这也是命运。”
　　“被这个女人控制？该死的！”暴君巴尔的脸上露出了愤怒的神色，只听一阵噼里啪啦的声响，他的四周忽然出现了几丝电光，打得空气啪啪作响。
　　“抱歉，让您失望了，主人……”凯恩无比羞愧地跪倒在贝利亚身前，他不难猜到，是贝利亚用那强大的力量打醒了他们，但是正因如此，凯恩心中更加感到羞愧，毕竟，作为这个世界不受欢迎的旅人，贝利亚力量每时每刻在消耗着，怎么将主人宝贵的力量浪费在这种无聊的事上？
　　看似稳厚的凯恩，忽然爆发出了一阵强烈的黑暗气息，用仿佛看向死物般的眼神望着莉莉丝，狠声说道，“去地狱忤悔吧，可恶的家伙！”
　　面对着暴怒的凯恩，莉莉丝挣扎着从地上站了起来，轻蔑地笑道，“就凭你？还是你们这些家伙？不够看呢……”说着，她不由用惊骇的目光望了一眼贝利亚。
　　那个男人，仅仅只用一击就打倒了他的部下，七个传说中的魔神，而那股力量的余波，竟然打的自己吐血，这是何等强大的力量！
　　对方不是一般的使徒！
　　想到这里，莉莉丝冷笑一声，右手一挥，娇笑说道，“今天就到此为止，只要你们呆在萨森，就逃不出我的掌握！”但是，这不过是她嘴硬的话罢了，对于如此强大的贝利亚，她由衷地感到了无力。
　　“你想逃么，该死的家伙？！”暴怒的魔神们不敢再小看眼前这个人类女人，但是正当他们准备攻击的时候，却发现对方好似泡沫般凭空消失了。
　　“可恶，被那家伙逃了！”暴君巴尔愤愤地吐了一口唾沫。
　　在魔神们喋喋不休的谩骂中，贝利亚望了一眼小巷的某处，喃喃说道，“【幻想操控】，是阿斯蒙迪斯的使徒呢，玛门之后是阿斯蒙迪斯么？奇怪……”说着，他转过身，淡淡说道，“走吧，我们已经浪费了太多的时间了！”
　　“……是，贝利亚大人！”
　　就在他们离开不久，小巷的空间又浮现出了几丝诡异的波纹，随即，不知从何处出现的莉莉丝跌坐在地上，靠着墙壁喃喃说道，“似乎被他发现了……怎么可能？就算是使徒，也无法看破我的幻术吧？可是……呼，真幸运呢，他好像并没有想杀我的意思，‘浪费了太多的时间’，也就是说，我连让他认真的资格都没有么……”说着，她的脸上露出几分愤恨，握紧白皙的拳头，狠狠地一锤由砖块铺成的地面。
　　“可恶！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十二章 萨森风云（二）
　　当索斯以及拉维亚、艾伦等人来到萨森皇城时，那已经是第二天了。
　　不得不说，这座由初代萨森王建立的古城，比起梵多更加雄伟而壮丽，虽然阿格斯曾经给这座古老的城市带来了不可磨灭的创痕，但是无可厚非，它仍是帝国国内最繁华的城市之一，其居民人口，那是魔法城市梵多所远远比不上的。
　　贵族，是萨森的‘特产’，别小看皇城内那一条条街道，一幢幢高楼，居住在萨森的贵族，几乎占全国的三分之一，在阿格斯出现之前，这些贵族们仍然自诩为萨森王时代时的上流贵族，不事生产，虚伪浮华，明明已经到了为生活所迫的边缘，却仍然抱着贵族的无聊自尊不放，这也是他们一直被奥佩瑞尔斯的商人们所看不起的原因。
　　但是，不得不说，萨森帝国少有的完全被贵族概念把持的城市之一，在这里，如果你没有爵位，如果你没有名望，那么你在这里什么都做不到，除非你像阿格斯那样，以武力控制这座城市，将不服反抗的贵族们全数杀死。
　　当然了，那仅仅是阿格斯的做法，而他的目的，也不是真正地想控制这个国家，而如果你只是想在这个城市谋一份工作，那么，你迟早都会接触萨森的贵族们，无法得到贵族们的支持，你是无法在萨森长时间居住下去的。
　　萨森，无外乎是帝国的最真实、最残酷的缩影。
　　“嘁！”粗粗望了一眼城内的高耸建筑群，艾伦似乎仍然有些不甘心，冷哼说道，“弗罗雷斯家族那些混蛋，安详地呆在皇宫喝着高档酒的，应该是我们才对！”
　　似乎是注意到了艾伦的心有不甘，跟随在他身后的魔神锡蒙利冷笑着说道，“如果不甘，那就从他们手中夺回来吧，战争永远是最好的交涉手段，只要给我足够的强壮的灵魂，我可以帮你重新打造一支死亡骑士军队！”
　　“……”艾伦无语地瞥了一眼狂笑中的锡蒙利，没好气说道，“你是想让我成为这个帝国的公敌是怎么的？――忘掉那无聊的想法，我看中的，可是你作为战士的荣耀！”
　　“战士的荣耀么？”锡蒙利嘿嘿一笑，似乎有些高兴的样子，随即，又握了握拳，低沉说道，“但是，战士的荣耀，可是体现在战场上的……”
　　“行了行了，再说下去就得准备向萨森直接宣战了，”没好气地打断了艾伦与魔神锡蒙利的对话，拉维亚张望了一眼四周，淡淡说道，“弗罗雷斯家族的人呢？――他们应该清楚我们已经抵达了吧？为什么连个人影都看不到？”
　　“因为他们是‘最后的胜利者’咯！”跟在拉维亚身后的狼人康尼尔笑嘻嘻地说道，“这就是贵族啊，嘿！”
　　话音刚落，就听拉维亚皱眉说道，“闭嘴吧，让，你的话让我的心情更加恶劣！”
　　“嘿！”
　　正说着，城内的街道上忽然走过来一行人，为首的少年一头金色短发，身穿华丽的贵族礼服，只见他用淡绿色的眸子望了一眼索斯等人，微笑说道，“让你们久等了，艾伦、拉维亚……还有索斯……”
　　“嘿！”嘴角挂起几分冷笑，艾伦用双手抱着后脑，懒洋洋地说道，“我可不记得我们之间熟到这份上，就算是现在，一看到你那虚伪的笑容，我还是有一种特别想揍你的冲动啊，文森特……”
　　原来，那位少年正是弗罗雷斯家族的正统继承人，文森特・弗罗雷斯。
　　可以见到，文森特那张俊秀的脸上，几分憎恨的表情一闪而逝，随即，他笑呵呵地说道，“我们总归是一个学院的同学，对吧？既然如此，不是更应该友好地相处么？”
　　“和你？”艾伦冷笑一声，不屑地撇了撇嘴，淡淡说道，“斯考特那家伙呢？”
　　“奥吉尔小公爵殿下么，他现在代表加利克和家父以及西奥王子……哦不，是新国王陛下商议加冕仪式的一些事，所以，由我来迎接你们……”文森特微笑地说道。
　　“嘁，斯考特那个家伙……”艾伦的眼中隐隐透出几分不满，就在这时，拉维亚插嘴了，用强势而不容反驳的语气淡淡说道，“行了，无聊的客套就可以省了……您不会是想让我们一直都站在这里吧？文森特・弗罗雷斯公爵殿下？”
　　“……”只见文森特・弗罗雷斯用复杂的眼神望了一眼拉维亚，随即又望了一眼在她身旁皱眉闷不吭声的索斯，干干笑道，“当然不是，沃米斯利夫人，请恕我失礼了，各位请，我们已经在皇宫内替各位安排好了休息的房间……最后，再次由衷感谢你们出席加冕仪式！”
　　“嘿！”冷笑一声，艾伦带着淡淡的嘲讽，意有所指地说道，“希望一切都顺利呢……”
　　“说得是呢！”微微一笑，文森特・弗罗雷斯抬起手，一边介绍一边请索斯、艾伦、拉维亚等人前往皇宫。
　　期间，拉维亚注意到自己的丈夫一直低着头好似有什么心思，遂用嘲讽的语气淡淡说道，“在担心狄娅么？”
　　她原本只是想发泄一下自己内心的不满，但是索斯的回答，却让拉维亚愣了一愣。
　　“贝利亚……他在这里！”
　　拉维亚不由吃了一惊，原本心中的醋意早已烟消云散，皱眉低声问道，“贝利亚？你怎么知道？”
　　索斯的脸上露出几分困惑，摇摇头说道，“我……说不清楚，但是我能感觉到他的存在，而且，这种感觉越来越明显，我想……他也应该能感到我吧！”
　　“索斯……”担忧地望着自己的丈夫，拉维亚微微叹了口气，握住索斯的右手，微笑着安慰道，“我们又不是来向贝利亚宣战的，大长老不是说了么，如果贝利亚有任何想为难我们的意思，现在的我们，根本就无法抵挡……但是直到现在，贝利亚还没有正式地出现在我们面前，说明他其实也不想与我们为敌吧，不是么？”
　　“不想吗？也许只是不屑吧……”回忆起当初梦境中贝利亚那仿佛居高临上神明般的眼神，索斯苦笑着摇了摇头。
　　见索斯一副失落而低沉的表情，拉维亚想了想，故意嘲讽说道，“比起贝利亚，我倒是更在意另外一件事……狄娅她也在萨森吧？你不会丢下我，当着众多贵族的面去找她吧？我发誓，如果你敢这么做，让我在萨森的贵族们面前丢尽脸面，我一定不会放过你的！”
　　“你……”索斯顿时有些哭笑不得，有关于贝利亚的担忧，也因为拉维亚这番话尽数抛之脑后，摇摇头没好气说道，“是是是，我一整天呆在你旁边不说话总行了吧？”
　　“那也不行！”见索斯又恢复了以往的懒散模样，拉维亚暗暗松了口气，有些任性地说道，“作为我的丈夫，光是傻傻站着算是怎么回事？就算对象还是萨森的贵族，你也必须尽到沃米斯利家族的礼仪，我可不想被那些浮夸、不务实际的贵族们看不起……”
　　“是是……”
　　在他们身后，狼人康尼尔似笑非笑地摇了摇头，随即好似想到了什么，喃喃说道，“贝利亚，那家伙真的有那么强么？”
　　其实，除了索斯与梵德尔的长老们以外，其他人对于贝利亚的强大总有些不以为然，他们更多地认为是大长老夸大了事实，尤其是狼人康尼尔和魔神锡蒙利，就连梵卓吸血鬼乌尔里克也有点小小的怀疑，毕竟，他们本身也拥有着超越人类认识的强大力量。
　　半个小时后，在文森特・弗罗雷斯的指引下，索斯他们来到了皇宫，就算是出身奥佩瑞尔斯的艾伦，也不禁为皇宫中那些华丽到奢侈的装饰而吃惊，当然，他并不是吃惊萨森贵族们的财力，而是吃惊这种财力竟然被那些贵族们用在奢侈浪费这方面，要知道，拥有帝国三层以上财富的奥佩瑞尔斯商人们，在平时的生活中大多是非常简单、节约的，比起丰富午餐与装饰，商人们更愿意用这部分钱去打造军队，或者经营商业，以获得更多的利益。
　　“那么，请各位在这里暂时休息一下，我就先告退了！”在将索斯等人请入了皇宫内的休息室后，文森特・弗罗雷斯便离开了，说实话，虽说艾伦很讨厌这家伙，但是作为正统的贵族，文森特・弗罗雷斯在礼仪方面，并没有做出任何有违贵族修养的事来，就算艾伦频频出言嘲讽，他也没有做出任何过激的事，就这方面来说，他不愧是弗罗雷斯家族未来的继承人，是个出色的贵族子弟。
　　“嘿！”望着文森特・弗罗雷斯离开的背影，艾伦露出一个古怪的表情，随即打量了一眼房间内的摆设，随手取过了摆在柜台上了几瓶高档红酒，随着康尼尔嘿嘿一笑――出身商人阶级的艾伦，自然不会受到贵族修养的束缚，比起贵族似的拘谨，他显得要随意许多。
　　于是，艾伦、康尼尔、锡蒙利，在没有经过主人允许的情况下，就在休息室擅自打开红酒喝了起来。
　　喝着喝着，忽然房门被推开了，瑟兰德人的领袖吉纳维夫・多尔比，以及族中第一战士塔米・桑普福德在侍者的指引下走入了房间，当他们见到房间里的景象时，也不由愣了愣。
　　毕竟，这是在皇宫啊，帝国的中心地带！
　　“哟！”见两人呆呆站在门口，艾伦举着酒杯，笑嘻嘻说道，“一起？”
　　闻着那高档酒所传来的喷香酒味，瑟兰德人的两个代表不由舔了舔嘴唇，对视一眼，乐呵呵地走到艾伦他们身边，毕竟，在这里的都不算什么外人。
　　“唔，淡了点，不过味道还真不错……”一口喝完了杯中的红酒，瑟兰德的战士塔米舔舔嘴唇，带着几分意犹未尽，望着艾伦笑着说道，“当初见你的时候，就觉得你这小鬼胆子挺大的，没想到……了不起！”说着，他竖立大拇指，毕竟，他也属于那种胆大妄为的一类人，不然，当初就不会鼓动全族人去袭击加利克的军饷。
　　“塔米！”比起塔米，瑟兰德人的领袖吉纳维夫・多尔比就显得沉稳许多，在望了一眼门口后，小声对艾伦说道，“艾伦，你觉得他们会愿意把得到的东西吐出来么？”
　　“愿意？”冷笑一声，艾伦望了一眼房门处，嘲讽说道，“他们当然不愿意，但是如果他们不这么做，我第一个饶不了他们！”
　　“好气势！――我也是这个意思，维夫这家伙总是畏首畏尾，大不了和萨森开战！”塔米赞许地说了一句，随即望着康尼尔手中的酒瓶舔了舔嘴唇。
　　“闭嘴吧，塔米！”吉纳维夫・多尔比无可奈何地叹了口气，摇摇头说道，“战争并不是解决争端的最好途径，塔米，还有艾伦……虽然我个人你倾向于你这面，但是，我的族人需要休养……哦，感谢你们奥佩瑞尔斯的救济粮，非常感谢！”
　　“小事而已！”艾伦嘻嘻一笑，随即摸了摸他那已经长有稀疏胡须的下巴，瞥了一眼在一旁的沙发上低声交谈的拉维亚与索斯，饶有深意地说道，“弗罗雷斯家族不会那么愚蠢的，以现在来说，我们西部的力量要明显强过他们东部，哦，对了，你们得小心一点，因为你们处在加利克和萨森的眼皮底下，万一发生什么事，我无法及时救援……”
　　“嗯！”维夫点了点头，小声说道，“这事我也考虑过，所以，叫族人密切关注着加利克与萨森的军队动向，这次要不是你们也来了，我和塔米也不敢贸贸然进入萨森……希望这次能得到一个合理的利益分配，虽然因为战乱原因我们控制了不少城市，但是粮食仍然比较欠缺……”
　　“粮食这方面的事，你们就安心吧！”艾伦笑呵呵地打消了维夫的顾忌，秉着商人的处事原则，不遗余力地拉拢着瑟兰德人，毕竟，瑟兰德人是艾伦等西部联盟唯一控制着一些东部地区城市的势力。
　　在随后的时间里，处理完一些事物的斯考特也在骑士魔偶奈特、魔神列拉金的陪同下出现在索斯等人面前，隐隐可以感觉到，艾伦与斯考特的关系似乎差了许多，虽说在对话时并没有出现什么不对劲，但是艾伦却已经开始用比较正规的口吻与斯考特交谈，而不是他对待索斯、康尼尔等人时的随意语气，这一点，似乎斯考特也注意到了。
　　加冕仪式的地点，在皇宫外的巨大广场上，那是一个足以容纳成千上万人的巨大空间，在距离仪式还有三个小时的时候，这里已经驻扎了一支人数足足有两千人的皇家卫兵，为了保证仪式的顺利进行，他们将附近的区域全部封锁了。
　　在临近中午的时候，加冕仪式似乎有了开始的预兆，作为主人的文森特・弗罗雷斯再次出现在索斯他们眼前，请他们出席西奥王子的登基仪式，除了索斯等人以外，有不少领主与城主都派来了作为代表的使节，再加上萨森的上层贵族们，整个巨大的广场，几乎都被这些握有权利的人所把持了，几乎没有出现几个平民，平民们，最多只能在相距两千多码的地方，遥遥地观望着。
　　当索斯、拉维亚、艾伦等人进入广场很久，那位曾经的西奥王子才姗姗来迟地出现，只见他带着一顶纯金的皇冠，身穿红色镶嵌金边条纹的礼袍，在几位萨森贵族名流的陪同下，徐徐从宫殿中走了出来。
　　“嘿，还真有点像模像样啊！”已经等着有点不耐烦的艾伦带着几分嘲讽淡淡说道。
　　在以弗罗雷斯家族成员带头下，广场的萨森贵族们发出了一阵欢呼声，作为他们拥戴这位萨森王十三世的证明，而相反的，艾伦这一行人，似乎显得兴致缺缺，毕竟，他们在意的，是随后准备召开的利益分划会议――他们可不是为了加冕仪式这种无聊的小事而来的。
　　不得不说，作为萨森王的子孙，皇室的威信实在是处在了一个极其尴尬的位置上。
　　而作为当事人的西奥王子，这位将要登上王位的原第一王子，似乎显得非常兴奋，因为他终于夺回了属于自己的一切，笑容满面地开始了漫长而枯燥的颂文，无非是一些歌颂历代萨森王，歌颂帝国的文章，听地艾伦忍不住哈欠连连。
　　而就在这时，站在拉维亚身边的索斯冷不丁皱眉说道，“他来了！”
　　“啊？”正与皇后魔偶昆因笑谈什么的拉维亚一时之间没有听清，疑惑问道，“来了？谁？”
　　只见索斯眉头一皱，低声重复道，“贝利亚！”
　　“……”
　　――与此同时，在广场的人海外围――
　　正如索斯所说的，几乎将全身罩在灰色斗篷中的贝利亚，出现在皇家卫兵的面前，在他身后，跟随者国王魔偶凯恩，以及八位传说中的魔神。
　　贝利亚的随从之一，‘死神的仆从’锡马奇莫阴阴笑道，“桀桀桀桀，好热闹啊！――那些新鲜的肉体和血液，是多么地令我向往，桀桀……”
　　“住口吧，锡马奇莫！”瞥了一眼锡马奇莫，凯恩沉声说道，“别忘了我们的正事！”
　　锡马奇莫阴测测地笑了笑，桀桀说道，“您说的是，凯恩大人……”说着，他偷偷望了一眼一副凝重表情的贝利亚，低声说道，“请放心，贝利亚，那些血肉，已经足够作为魔法阵的素材，再加上您所掌握的众多灵魂力量，绝对可以打开死亡国度的大门，只是，属下有一件事感到奇怪，为什么一定要选在萨森呢？”
　　“因为萨森是黑魔法的发源地，”淡淡望着远处的人山人海，贝利亚面无表情地说道，“曾经有不计其数的黑魔法师在这里试验魔法，因此，这片土地沉积了不可估量的黑暗力量，这也是阿格斯为什么要选择在萨森附近建造黑暗祭坛的原因……我们要做的，就是用魔法阵再次激活这座原本就建立在黑暗之中的城市所蕴含的黑暗力量，借助这股力量，以及众多灵魂之力，打开死亡国度的大门……别浪费时间了！”
　　“是，贝利亚大人！”
　　“你们是谁？”驻扎在广场附近维持治安的皇家卫兵第一时间出现在贝利亚等人面前，用怀疑的目光打量了一眼他们，沉声说道，“前面是国王陛下举行登基仪式的会场，不相干的人，禁止靠近！”
　　“被拦住了呢……”盗贼公爵华利弗舔了舔嘴唇，笑嘻嘻说道，“要强行进入么？贝利亚大人！”
　　“啊，”微微点了点头，贝利亚淡淡说道，“麻烦你了――我不想浪费太多的时间！”
　　“属下明白了……”嘿嘿一笑，盗贼公爵华利弗拔出腰间的那两把匕首，随即整个人好似化作了一道黑影，只见黑影频闪，那些皇家卫兵几乎没有任何抵抗之力就被尽数杀死了不少。
　　“竟然挡住贝利亚大人的去路，不知死活！”只听一声惊雷般的怒吼，暴君巴尔的全身闪烁起强烈的电光，只见他双手一张，那些闪电仿佛具有生命般，穿梭在皇家卫兵之中，凡是被击到的人类，都被闪电所携带的强大能量烤成了焦炭，死相恐怖。
　　“真是可怕的力量哟，”望了一眼那些被闪电击杀的皇家卫兵，锡马奇莫桀桀笑道，“住手吧，巴尔，我还需要这些人类的血肉召唤魔法阵……别坏了贝利亚大人的事！”
　　“呃……”好似想起了什么，巴尔怏怏地停下了手中的动作。
　　而与此同时，正与狄娅呆在皇宫某个房间内眺望广场人山人海的莉莉丝，眉头一皱，喃喃说道，“是那几个家伙？他们想做什么？”正想着，她忽然感到胸口传来一阵细微的刺痛，显然是先前所受到伤还没有痊愈。
　　“莉莉丝？你怎么了？”狄娅诧异地问道。
　　“没……没什么……”
　　与莉莉丝一样，凡是具有一定力量的人类，都在接下来的时间中陆续感觉到了来自广场外侧的强大力量，尤其是索斯……
　　那时，西奥王子已经念完了那篇长而枯燥的颂文，正要从一名公爵手中接过象征着帝王权力的权杖时，整个广场诡异地静了下来，因为在广场的中央，不知什么时候竟然出现了一个身穿灰色斗篷的人。
　　“贝利亚……”感受着来自对方身上那股浩瀚地犹如黑洞般的巨大力量，强如现在的索斯，也不禁感到了几分战栗。
　　“谁？那家伙就是贝利亚？”在索斯附近的艾伦饶有兴致地打量着站在广场中央的贝利亚，似笑非笑地说道，“嘿，他想干嘛？”
　　正说着，他的笑容僵住了，因为他望见广场的人海中出现了一阵混乱，随即，在那些散开的人群中，几个同样身穿黑色斗篷的人，正一步一步踏入广场，而在他们身后，那是一条被皇家卫兵尸体所铺满的道路。
　　“不会吧？”艾伦看傻了眼，虽然他已经有种这次的加冕仪式不会顺利进行的预感，但是他万万没有想到，那几个家伙竟然是那么地疯狂，为了闯入举行仪式的广场，竟然将那些维持秩序的皇家卫兵都杀死了。
　　“你……你们是什么人？”西奥王子似乎已经是出奇愤怒了。
　　但是，贝利亚似乎连回答的兴致都没有，淡淡对身后的魔神们说道，“开始吧！”
　　“是，贝利亚大人――交给我了！”说话的，是有盗贼公爵之称的魔神华利弗，只见他冲着那些感觉莫名其妙的贵族们嘿嘿一笑，忽然抬起右手一握，随即，那些贵族们脚下的影子竟然诡异地缠上了自己主人的脖子……
　　只见华利弗右手一挥，几乎有一百多名贵族在一瞬间变成了无头的尸体，瘫倒在地，鲜红的血液染红了砖石铺成的广场。
　　传说中，华利弗是阴影世界的主宰，不但能够融入任何阴影之中，还能够驱使阴影，所以，他又有着‘影子公爵’的别称，是魔神中最擅长杀戮的人选之一，尤其是当对象仅仅是毫无自保能力的人类时。
　　在众多此起彼伏的惊呼声中，华利弗仿佛感到十分愉悦，舔了舔嘴唇，浑身颤抖着，嘿嘿笑道，“多么动听的惨叫声啊，令我全身的血液都沸腾起来了……”正说着，他忽然感觉到了什么，表情一变，迅速地融入了脚下的影子之中，只露出一个诡异的黑影脑袋，皱眉望着攻击他的人类。
　　在他饶有兴致的眼神中，斯考特不知什么时候已经出现在他面前不远处，抬起的右手中闪烁着危险的黑色光芒，冷声说道，“你知道你在做什么么？”
　　“嘿！”怪笑一声，华利弗化身而成影子以无比迅速的速度在地面上划过，目标自然是斯考特，但是，就当他快要靠近斯考特时，三支急速射来箭支精准无误地射中了地面上的影子，让华利弗的移动微微一顿。
　　露出一个诡异的黑色头颅，华利弗惊疑地望着那个站在斯考特身后、手握巨弓的家伙，带着几分凝重，皱眉说道，“列拉金？”
　　“【影子公爵】华利弗么？”站在斯考特身旁的列拉金，眼中也露出了凝重的神色，皱眉对斯考特低声说道，“他是魔神！而且是排在第六的魔神……”
　　“很厉害么？”斯考特低声问道。
　　列拉金犹豫了一下，摇摇头说道，“一对一，我没有任何胜算！――我的箭矢，对魔神是无效的，最多只能起到减缓伤口愈合的作用，但是这家伙能够融入阴影之中，他处于黑影的时候，几乎不会受到任何伤害！”
　　就在他们谈论此事的时候，只见华利弗从阴影中露出半截身体，望着列拉金嘲讽说道，“你是想阻拦我么，列拉金？你应该知道，你是打不过我的，但是呢，你的箭矢确实比较头疼……”说着，他回过神，冲着贝利亚身边的一个魔神喊道，“巴巴托斯，他就交给你了，没问题吧？”
　　在列拉金骇然的目光中，站在贝利亚身旁的魔神，同样是传说中神箭手的巴巴托斯，扯下了罩在身上的灰色斗篷，露出原本的灰色弓箭手服饰，手握一柄巨弓，望着列拉金淡淡说道，“好久不见了，我的兄弟――卡尔斯・列拉金！”
　　在斯考特疑惑的目光中，列拉金手握巨弓的双手不禁颤抖了一下，喃喃说道，“雷纳斯特・巴巴托斯……竟然是你？”
　　“有这么称呼自己哥哥的么？”魔神巴巴托斯一直闭着的双眼终于睁开了，在深深望了一眼列拉金后，失望地说道，“我能感受你对我的畏惧……让开，卡尔斯！――在我面前，你没有任何威胁！”
　　“那……那可不见得！”说着，列拉金的眼中露出几分狠色，猛地举起弓对着巴巴托斯，但是还没等他瞄准对方，他忽然全身一震，望了一眼自己的胸口，只见那里，正颤动着三支透体而过的箭支……
　　“怎么可能？”仿佛注意到了什么不对劲的地方，斯考特喃喃说道，“没……没有飞行的轨迹？”
　　“不可能会有的，”列拉金吃力地拔出了插在胸口的那三支箭矢，望着巴巴托斯自嘲说道，“我的能力，是只要我见过对方的模样，我射出的箭矢就永远不会射偏，而且可以忽视距离，不管对方逃到什么地方，都可以命中……而他，忽视的是时间，在箭矢射出的一刹那，就可以命中目标，只要是在他视线范围内，没有人是他的对手……这就是我的哥哥，比我更强大的神箭手，雷纳斯特・巴巴托斯的能力！”
　　“既然知道，就退下吧！”举弓搭建对着斯考特，魔神巴巴托斯淡淡说道，“作为魔神，竟然为这么弱小的人类所用，太悲哀了，卡尔斯――让我来替你解脱吧！”
　　虽然，斯考特及时地开启了自己的领域【终结之地】，但遗憾的是，仍然慢了一分，虽然成功腐蚀了箭支的尾部，但是箭头，仍然射中了他的肩膀。
　　“咦？”雷纳斯特・巴巴托斯的脸上露出几分惊讶，喃喃说道，“竟然可以腐蚀我的箭矢？看来你也不是一个弱小的人类呢！”说着，他从腰间的箭囊中取出三支箭支，冷笑说道，“但是不管怎么样，你还是必须得死……”
　　“斯考特！”在列拉金略微焦虑的呼声中，只听叮叮叮三声，雷纳斯特・巴巴托斯射出的箭矢竟然被尽数击落了，毕竟，雷纳斯特・巴巴托斯并没有像弟弟列拉金那样必中的能力。
　　“喂喂，”扛着骑士剑站在斯考特面前，艾伦笑嘻嘻地说道，“虽然这家伙有时候也令我挺愤怒的，恨不得揍他一顿才出气，不过，他好歹也算是我的朋友，可不能让你这么简简单单就杀死了哟！”
　　“艾伦？”斯考特的眼中露出几分异样。
　　“才不是救你，”瞥了一眼斯考特，艾伦淡淡说道，“我救的，只是我的朋友斯考特，而不是萨森的新贵，奥吉尔小公爵，给我记住了！”
　　“……你这家伙！”
　　“嘿！”
　　就在这时，贝利亚身旁又有一位魔神扯下了身上的灰色斗篷，他便是有着‘战士的意志’之称的魔神，艾利欧格，只见他饶有兴致地望着艾伦，嘿嘿说道，“竟然能够挡下巴巴托斯的箭矢，令我很意外啊，人类，让我来做你的对手吧！”说着，他张开双臂朝着艾伦冲了过去。
　　然而就在这时，艾伦的身后仿佛刮过一阵疾风般，只见一道黑影从他身旁袭过，正面对上了艾利欧格。
　　只听一声轰响，艾利欧格的拳头迎上了一柄坚韧的黑曜石骑士剑，竟然反而被迫震退了几步，他错愕地抬起头，却望见一名身穿黑色铠甲的骑士，正跨坐在一匹亡灵战马上倨傲地望着他。
　　“锡蒙利？”
　　“哟，艾利欧格！”跨坐在战马之上的锡蒙利指了指艾伦，淡淡说道，“那家伙是我认可的人类，可不能让你简简单单就杀了！――就由我来当你的对手吧！”
　　“哈哈哈，是么？”只穿着一套简单皮甲的艾利欧格哈哈大笑，望着锡蒙利说道，“有意思，太有意思了，由你来当对手，好像也不错！”说着，他表情一变，浑身的肌肉顿时暴涨了几分，一拳迎上锡蒙利的黑曜石骑士剑，竟然将他震得倒退了一大段距离，望着露出凝重目光的锡蒙利，艾利欧格狂笑说道，“但是你可别忘了，我的排名，要远远在你之上！”
　　“排名？”冷哼一声，锡蒙利驾驭着胯下的战马与艾利欧格混战起来，但是难以想象，对方的拳头，竟然有这可以比拟黑曜石的坚韧。
　　“列拉金，锡蒙利……哎呀哎呀，真是遇到了不得了的阻碍呢！”说着，盗贼公爵华利弗望了一眼那些好似有些看傻眼的贵族们，嘿嘿笑道，“竟然还傻站着，真想佩服你们的愚蠢，不过呢……嘿嘿，让我们继续吧，华丽的杀戮！”
　　话音刚落，他的表情愣了愣，因为他注意到身前不知什么时候出现了一个身穿黑色礼服的人类，正用温顺而亲切的口吻对自己说道，“请住手吧，强大的魔神，生命是神赐予的礼物，它是美好的，作为神的仆人，我们有什么资格去剥夺他人生存的权利呢？”
　　“嘿！”华利弗嘿嘿一笑，右手一挥，只见咔嚓一声，眼前那人类头颅当即掉落下来，望着那颗在地上翻滚的头颅，华利弗带着几分疯狂说道，“真是愚蠢人类啊，为什么要来阻止我呢？趁此机会躲起来不是更好么？没有了哟，你所谓的美好的生命……”
　　但是话音刚落，掉落在地上的头颅所发出的一声叹息，却让他瞪大了眼睛。
　　“看来，你是属于不听教诲的一类人呢……”
　　在华利弗惊愕的目光中，那颗头颅以及他的主人噗地一声化作了血液，变成了一个背生恶魔双翅的狰狞形象，与刚才作为人类时英俊而彬彬有礼的外貌完全成反比。
　　“遵从神的旨意，我将在这里阻止你的残忍行径，强大的魔神哟……”
　　“你……”仿佛预感到了什么危机，就在对方抬起右手的一刹那，华利弗融入了自己的影子之中，惊疑不定地说道，“你不是人类……”
　　“啊，我是吸血鬼，吸血鬼乌尔里克・弗拉德！”
　　而与此同时，贝利亚身边除了‘先知’瓦沙克，‘死神的仆从’锡马奇莫，和实力弱小的汉帕以外，排在首位的暴君巴尔似乎也被广场上的血腥气味刺激到了，在四散逃跑的贵族们中展开了杀戮，不过，为了不影响贝利亚的计划，他没有施展自己身为‘雷霆之主’的特殊力量。
　　而就在巴尔将要靠近拉维亚那一块区域的时候，他正杀戮人类的手，被另外一只孔武有力的右手抓住了，能够做到这一点的，眼下这些人中，除了索斯以外，那就只有狼人康尼尔了。
　　望着对方那茂密的体毛，仿佛是一个人形的野兽般，巴尔皱眉说道，“你……是想死么，人类？”
　　“死？”伴随着一阵狂笑，康尼尔露出几分不屑的笑容，嘲讽说道，“你倒是试试啊！试着杀死我……”
　　“嘿！有意思！”暴君巴尔的眼中露出几分冷意，一拳砸向康尼尔。
　　只听砰砰两声闷哼，巴尔以及康尼尔竟然各自被对方的拳头打地倒退两步，就单纯的力量来说，竟然不分上下。
　　“你……叫什么？”
　　“康尼尔，让・康尼尔！”
　　在西奥王子难以置信而又无比愤怒的眼神中，整个广场似乎已经成为了激烈的战场，几组超越人类所认识的家伙，正运用着各种匪夷所思的力量战斗着。
　　而造成这一切的罪魁祸首，那个伫立在广场中央没有任何动作的主角，他的眼神，似乎落在了站在拉维亚身旁的索斯身上……
　　“不要去，索斯……”向来遵从正义理念的拉维亚，这次似乎也退让了，紧紧抓着索斯的手，不住地摇着头，因为，这次的对手，实在是太强大了……
　　轻轻拍了拍露出一脸担忧的拉维亚的手背，索斯挣开了她的手，向贝利亚走了几步，用复杂的眼神望着对方。
　　“我那时说过的吧，”脸上露出几分轻笑，贝利亚淡淡说道，“也许我们会在将来遇到，果然，遇到了吧……”
　　望着对方那淡然的笑容，索斯不禁想起了当年的那个‘梦境’，想起了梦境中恍如地狱般的残酷景象，也想起了大长老的话。
　　贝利亚，这个男人有着颠覆整个世界的力量……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十三章 萨森风云（三）
 
　　凭心而论，在以往所遇到的任何对手中，眼前的这个男人，无疑是最恐怖的，恐怖到索斯潜意识中萌生了惧意，对于作为使徒的他来说，这是一件非常匪夷所思的事。
　　就算是曾经的阿格斯，也没有让索斯如此畏惧。
　　对方仅仅只是站着而已，没有说话，也没有任何动作，但是那份沉重的滞重感却始终挥之不去，让索斯有种喘不过气来的感觉。
　　这就是作为强者的气势么？
　　不行，再这样下去，恐怕连自己的双腿都会开始颤抖……
　　在深深吸了口气后，索斯终于主动打破了两人间这份沉重的寂静，沉声说道，“你到底想要什么，贝利亚？――这个国家？亦或这个世界？”
　　“国家？世界？”贝利亚的双眼中露出几分错愕，随即摇了摇头，带着几分轻蔑的语气，用仿佛神明般傲慢的口吻，面无表情地说道，“为什么你会联想到那种事？――那种小事，不值一提！”他这句话中的深意是，他不费吹灰之力就能夺取这个国家、甚至是这个世界，只要他想！
　　“那究竟是为了什么？让你不惜付出沉重代价来到这里不惜做出这种事？”
　　望着索斯脸上那不渝的表情，贝利亚似乎感觉有点可笑，仰起头，望了一眼晴朗的天空，淡淡说道，“每个人心中，总存在一件事值得让自己冒着抛弃生命的危险去达成，不是么？”
　　望了一眼那些被不幸残忍杀害的贵族的尸体，索斯皱眉说道，“但是你做的事，太偏激了！”
　　用深邃的目光长时间地凝望着索斯，贝利亚少有地用认真的语气说道，“我不是说过了么？――为了达成目的，我可以不惜一切代价、不惜任何手段，牺牲任何可以牺牲的东西……我感到奇怪的是，你什么时候站在贵族们那一边了？――他们的死活和你有关么？还是说，你想说你是站在正义的一边？”说着，他的嘴角露出几分嘲讽的笑容，用轻蔑而感到可笑的眼神望着索斯。
　　望着贝利亚那嘲讽的淡淡笑容，索斯一时间被噎地说不出话来，就在这时，拉维亚走到了他身边，望着贝利亚沉声说道，“感到可笑么？所谓的正义？――我的丈夫从来没做出过任何有违正义的事！我不想说他为这个国家做出什么贡献，但是，至少你没有资格来侮辱他！”
　　“艾维？！”一度被贝利亚的气势所震惊的索斯这才发现拉维亚不知什么时候已经站在了自己身边，生怕她所说的话激怒贝利亚，下意识将她护住，但意外的是，贝利亚似乎并没有露出的表情，而是皱眉望着拉维亚古怪说道，“他……你丈夫？”
　　拉维亚似乎这才想起索斯与贝利亚的关系，眼中稍稍露出几分一闪而逝的慌乱，随即在望见贝利亚那饶有兴致的眼神时，脸上不由露出了几分羞恼的表情，咬了咬牙恨恨说道，“你是在嘲笑我么？――没错，他是我丈夫……但是如果有一天，他变成了像你一样残忍的家伙，我会……亲手杀死他！――我会那样做的！”
　　在索斯尴尬与错愕的眼神中，贝利亚深深望着拉维亚，忽然淡淡笑道，“就是这种眼神呢……我相信你，因为你确实那样做了！”说着，他望了一眼索斯，又望了一眼拉维亚，带着几分顾虑叹息道，“不过，我真没想到你们结婚了……看来这个世界有很多地方并不是按着我所了解轨迹发展的呢，真是头疼啊……”说着，他微微吸了口气，用带着几分认真的语气对索斯说道，“‘正义的使徒’哟，我来告诉你使徒真正的含义吧，所谓的使徒啊，就是指抛弃了自己的良知，与黑暗为伍，随欲望而行事、被欲望所驱使的家伙，不管你怎么遮掩，都无法掩饰内心的深沉黑暗！”
　　“不一样的，”还没等索斯开口，拉维亚连连摇头辩解道，“索斯和你不一样，他很善良……”
　　“善良？哈哈哈！”贝利亚忍不住笑了出声，摇摇头，用平寂的口吻说道，“善良，是因为本身的力量太过于弱小，拥有越强大的力量的人，就越容易被自己的欲望所左右……人类啊，不就是一种倾向于驾驭其同类、驱使其同类、凌驾于其同类之上的生物么？――人呐，一旦掌握力量，心中的黑暗面便会不断扩张，得到一些，又想要得到更多，永远没有止境，更别说是受到其相应远古意志影响的使徒！”说着，他似乎觉得自己说得有点多了，遂自嘲一笑，望着索斯淡淡说道，“不想和你们再过多废话了，如果你们觉得我是不能容忍的邪恶，那么，我也并不反对自诩正义的你们来阻止我，但这前提是……你们有这个实力！”
　　话音刚落，不见他有任何动作，他的身体周围却忽然爆散开一圈气浪，犹如一阵猛烈风，吹地索斯与拉维亚睁不开眼睛。
　　冷笑着望了一眼索斯，贝利亚淡淡说道，“怎么了？‘正义的使徒’哟！面对着无法容忍的邪恶而做出退让的举动，那可不能被称为是正义哟！”
　　就在这时，一直站在贝利亚身旁的棋子魔偶、国王凯恩似乎看出了贝利亚有着出手的意思，急忙走上前，抽出腰间的黑色长剑，闷声说道，“您应该尽量避免力量的损耗，如果是想试探，由我出手就足够了！”
　　“凯恩？”望着凯恩那坚持的眼神，贝利亚淡淡一笑，无奈地摇了摇头，轻声说道，“要让那家伙明白啊……没有足够的力量，却想为别人出头，那不叫正义，那叫愚蠢！”
　　“是！”微微低了低头，穿着一身厚重铠甲的凯恩迈着沉重的脚步走向了索斯，一边走，一边沉声说道，“为了我现在的主人贝利亚大人，我会摧毁任何胆敢反抗的人，包括……另一个世界的您！”
　　“国王魔偶，凯恩……”
　　“抱歉了！”当最后一个字从凯恩口中吐出的时候，他整个人仿佛箭矢般窜向索斯，手中握着的黑色长剑高高举起，重重劈向对方。
　　而就在索斯准备带着拉维亚用闪现魔法躲开的同时，忽然索斯的身旁窜过一道白光，随即只听锵地一声，凯恩的长剑竟然被一支普普通通的长枪挡住了。
　　“轰！”
　　凯恩的长剑所带着强大力道，甚至破空在岩石地面留下了一条足足有一个指节的痕迹，这足以证明凯恩的力量。
　　望着那个替自己与索斯挡住了凯恩一击的家伙，拉维亚揉了揉眼睛，难以置信地喃喃说道，“索杰斯？”
　　不怪拉维亚，就连索斯也感觉有点匪夷所思，挡住了凯恩一击的，竟然是自己的棋子魔偶，士兵索杰斯？
　　说实话，除了在加利克黑暗城堡那一次，因为自己身上爆发的黑暗力量，索杰斯成功进化成了黑暗国王凯恩之后，这家伙几乎都没有任何作为，仅仅作为随从般帮索斯处理日常的琐碎事务，虽然曾经想过让这家伙在对付阿格斯时出一把力，但是最后，索斯还是打消了这个念头，因为那家伙实在是太弱了。
　　仅仅作为士兵的索杰斯，除了当初那仅有的一次之外，根本不具有与其他三个魔偶相匹敌的力量，但是现在，这家伙竟然可以挡住黑暗国王凯恩的长剑？
　　索斯很清楚，贝利亚的国王魔偶凯恩，有着比当初在黑暗城堡时索杰斯所进化变成的凯恩更强大的力量，而且更善于战斗，那样强劲的斩击，就连半恶魔化的索斯不敢轻易去挡。
　　“……”在贝利亚饶有兴致的眼神中，凯恩皱眉望了一眼挡住自己斩击的士兵魔偶索杰斯，收回手中的劲道，退开几步，古怪地说道，“我忽然有点理解主人现在的心情了……很奇怪的感觉呢！”说着，他举起了手中的黑色长剑，遥遥指着索杰斯，冷声说道，“让开，索杰斯！”
　　但是，手握长枪的索杰斯一动都没有动。
　　“果然呢……”用赞赏的目光望着索杰斯，凯恩自嘲说道，“可能会让开呢！”说着，他眼神一变，沉声说道，“那么，就只有摧毁你了！”
　　“索杰斯！”索斯下意识想用主人的身份命令索杰斯退后，毕竟，索杰斯那弱小的实力已经在他脑海中根深蒂固了，但就在这时，拉维亚的一句话却让他打消了念头。
　　“索斯，索杰斯他……好奇怪……”
　　索斯下意识顺着拉维亚的目光望着，愕然望见士兵魔偶索杰斯的身体中正不断渗透出乳白色的气雾……
　　圣力？！
　　在索斯与拉维亚惊讶的目光中，索杰斯身体表面的白色光芒越来越盛，渐渐将他包裹在内，而当那阵白色光芒退散时，索杰斯早已变成了另一种形态。
　　但是，竟然不是国王凯恩……
　　“刷！”最后的那一丝白色光芒在一瞬间向着四周扩散消失，再度出现在众人眼中的索杰斯，全身套着一件镶有金边条纹以及古怪符号的纯白色长袍，那件连有帽子的宽大长袍几乎将他整个包裹在内，只露出不包括眼睛在内的下半张脸。
　　尤其是那件白色长袍后背的那个巨大十字架，以及他与生俱来的浓厚圣力，更是让索斯惊愕不已。
　　“索……索杰斯？”
　　回头望了一眼索斯，那个将全身罩在白色长袍中的人恭敬地说道，“请叫我贝修普，主人！”
　　【棋子魔偶，光明执政官，贝修普】！
　　“唔？竟然是‘主教’？”饶有兴致地望着改变后的索杰斯，也就是光明执政官贝修普，贝利亚的眼中露出了几分惊讶，若有所思地望了一眼索斯。
　　“你……你是谁？”望着改变模样后的对手，棋子魔偶、黑暗国王凯恩一时之间有些愣神，但是随即，他的眼中猛地露出几分警惕。
　　几乎与此同时，光明执政官贝修普那对宽大的长袍袖子中，唰地出现两柄白色细剑，身影飘忽地以极快的速度来到了凯恩身前，只听锵锵两声，凯恩身上那套黑色的铠甲上，当即出现了两道白痕。
　　“好快的速度……”惊讶地望着贝修普，拉维亚喃喃说道，“这种速度，和昆因不相上下……”
　　“还不止这样！”索斯皱眉说道，因为他分明看到，光明执政官贝修普的战斗动作十分的娴熟而敏捷，仅仅几秒之间，凯恩身上的铠甲已经被划了好几道白痕，这种精湛的技术，完全不在斯考特的魔偶、骑士奈特之下。
　　怎么回事？【主教】不应该是擅长防御结界的类型么？怎么会……
　　就在这时，棋子魔偶，黑暗国王凯恩似乎已经开始有些恼火，趁着贝修普那两把细剑才刚刚收回的同时，看准时机，举起手中的黑色长剑重重劈了下去，他原以为这一击足够劈断对方那两柄细剑，并给对方造成不小的创伤，然而意外的是，就在对方用那两柄细剑挡住自己攻击的一刹那，交叉的细剑上唰地出现了一道盾状防御魔法，只听叮地一声，凯恩的长剑竟然被反弹回去了。
　　“不错啊……”就连贝利亚也稍稍称赞了一句，随即，望着半蹲在地上的贝修普，轻笑说道，“不过，好像也受到了不小的冲击呢！”因为望见贝修普的左手，似乎被那巨大的力道震地迸裂了虎口，鲜血顺着细剑缓缓流淌下来。
　　但令贝利亚也意外的是，贝修普将右手虚虚放在手中受伤的地方，只见他手掌中闪过一丝白光，受伤的左手，竟然在短短几秒内就愈合了伤口，手持两把剑刃，重新站了起来，虽然看不到他整张脸，但是他嘴角的淡淡笑意，却仿佛在说，治疗那种小伤，对他来说轻而易举。
　　“真是的，最后还是要我亲自动手啊？”贝利亚似笑非笑地摇了摇头。
　　“主人……”凯恩羞愤地望了一眼贝利亚，正要回到他身边，只听一阵微风袭来，想也不想便用手中的黑色长剑挡住。
　　用两把剑刃抵挡着凯恩的长剑，看不到完整容貌的贝修普用沉着而严肃的口吻低声说道，“王对王，兵对兵，不是么？――你的对手，是我！”
　　“……可恶！”
　　有些好笑地望着凯恩与贝修普两人的战斗，贝利亚转头望了一眼索斯，略带惊讶地说道，“我还以为会再出现一个‘凯恩’，没想到……”说着，他顿了顿，上下打量了一眼索斯，喃喃说道，“索杰斯刚才的力量，是圣力吧？但是，我很好奇你是什么时候掌握这股圣力的？”
　　“唔？”索斯的脸上露出几分疑惑，皱眉说道，“难道你没有去过萨洛尼亚？”
　　“去过啊，”贝利亚诧异地说道，“这和掌握圣力有什么关系？那些家伙只是想净化我体内的黑暗力量而已，可笑……”说着，他好似感觉有点不对劲，惊讶地望了一眼索斯。
　　只见索斯缓缓抬起左手，用右手摘掉了左手的白色手套，指着手背的六芒星魔法阵，古怪问道，“那么，圣痕呢？”
　　“圣痕？”贝利亚轻笑一声，随即仿佛明白了什么，摇摇头说道，“怪不得，怪不得我刚才看到你的时候，就感觉有点奇怪，奇怪你体内的斯洛斯，竟然会那么的安分，原来是这样，‘这个世界的我’哟，你不会是用这所谓的‘圣痕’压制了斯洛斯的力量吧？――果然不愧是【逃避】啊……区区圣力，怎么可能压制地了斯洛斯呢？没用的！”
　　“别小看人类的智慧啊！”用右手抚了抚左臂，索斯沉声说道，“三枚，三枚圣痕就够足够压制斯洛斯！――那股黑暗力量，不该是人类所能拥有的力量！”
　　“……”一时间，贝利亚露出了惊愕而疑惑的目光，在深深望了一眼认真的索斯之后，自嘲说道，“我记得，当初梵德尔的长老们说过，棋子魔偶，与主人有着最直接的精神联系，他能直接体现主人最真实的一面，这样看来，我们之间确实有着不相同的地方……”说着，他脸上的笑容渐渐退去，沉声说道，“看来，你又给了我一个可以杀死你的理由呢！――离开这里，我就姑且放过你，但是如果你敢挡住我的去路……”说到最后，他的眼神已经变得冰冷而充满杀意。
　　“没想到一脸邪恶气息的‘未来的我’，竟然会说出这么具有人情味的话来，”冷笑着反驳了一句，索斯深深吸了口气，好似想到了什么，转头望着拉维亚，带着几分轻笑，问道，“艾维，你希望我在这里退让么？”
　　拉维亚仿佛听出了索斯话中的深意，表情一阵变换，最终摇了摇头，几乎是用恳求的语气，苦涩说道，“不要，索斯，不要去……”
　　“你不是说‘你的丈夫，不管遇到什么样的对手都不能退缩么’？”索斯轻笑着揶揄道。
　　“这一次不同，只……只有这一次……”拉维亚紧紧咬着的嘴唇，隐隐渗出几丝鲜血。
　　“我也不想啊……”索斯轻轻拍了拍拉维亚的手背，轻叹着说道，“但是没有办法呢！”说着，转头望了一眼贝利亚，嘲讽说道，“放我离开？是在我放弃斯洛斯的力量之后吧？”
　　“嘿！”贝利亚轻笑一声，并不否认，淡淡说道，“斯洛斯，不需要同时存在两个使徒，我很想放过你啊，但是呢，在来到这个世界后，我渐渐发现，由于你的存在，被我吞噬的斯洛斯隐隐有了不安分的举动，毕竟是远古意志嘛，虽然一度被我压制着，但是一旦有了脱身的机会，就算是【懒惰】的他，也会不遗余力地想要逃离我的掌控，说得简单点，只要你作为斯洛斯的使徒继续存在于这个世界，属于我的【逃避之力】，会慢慢地转移到你那边，我怎么可能会让这种事情发生呢？――其实我昨天就到了萨森，之所以没有任何行动，就是在等你啊！――怎样？放弃斯洛斯的力量吧，我会放你们离开，这不是很好么？我可不是玛门，我对控制世界可没有任何兴趣！”
　　“……”深深望了一眼贝利亚，索斯冷哼一声，沉声说道，“虽然我很多次想要放弃斯洛斯的力量，哪怕是给任何人，但是唯独你……我不同意！”
　　“为什么？”
　　“因为，‘你’让我感觉到恐惧！”
　　“……”错愕一笑，贝利亚淡淡说道，“原来是这样，连自己都对自己感到恐惧，那究竟是一个这样的可怕存在呢！”说着，他脸上的笑容收了起来，冷冷说道，“那么，谈判破裂，让我领教一下吧，连【源力】都没掌握的你，究竟有什么资格可以抗拒我！――愚蠢，我可是你的极限！”
　　就在这个时候，一百多名赶来支援的皇家魔法师迅速包围了整个广场，其中，有大约二十多名来到了索斯与拉维亚的身边，用警惕的眼神望着贝利亚，对索斯恭敬说道，“你们没事吧？沃尔蒙・沃米斯利，还有您的夫人……这家伙就交给我们对付！”
　　“就凭你？”还没等索斯出言提醒，只见贝利亚眼神一瞪，他的瞳孔中散发出几丝危险的光芒，隐隐形成一个魔法阵的符号，随即，只听噗的一声，那位刚说完话的皇家魔法师，他身体在一瞬间扭曲爆炸，整个身体竟然炸成了一滩血肉，四散飞溅，惨不忍睹。
　　“还是说凭你们？”在索斯几乎做不到任何救援的同时，只见贝利亚眼眸中那危险的蓝光再度闪过，那些呆滞而惶惶不知所措的二十多名皇家魔法师，他们的身体都在一瞬间变得扭曲，随即爆炸，惨烈的景象让拉维亚感到十分恶心，忍不住捂住了嘴。
　　“怎……怎么回事？”附近的皇家魔法师忍不住退后，望向贝利亚的眼神中充满了恐惧。
　　冷笑地望了一眼那些畏惧的皇家魔法师，又望了一眼满脸惊愕的索斯，贝利亚缓缓抬起右手，微微吐出一口气，面无表情地说道，“看来是我刚才说话的语气让你产生了误会……从一开始啊，我就没有任何想和你商量的意思，小鬼！――你们，太小看我了吧？不要把我认为是阿格斯那个层次的家伙啊，我会感到很头疼的……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十四章 无法抵挡的力量！
　　“锵锵锵！”
　　在短短几秒之内，在那一阵阵的剑刃碰撞中，一黑一白两个身影以肉眼无法捕捉的超高速混在一起，在伴随着一声猛烈的金属撞击声后，两个身影突然相继暴退，在坚硬的地面上滑行了几码，这才停了下来。
　　“你这家伙……”望了一眼左肩那被击碎的肩甲，棋子魔偶、黑暗国王凯恩凝神盯着眼前的敌人，难以置信地说道，“这就是主教真正的力量么？太让我意外了……”
　　“感到意外的应该是我才对，”在凯恩的对面，棋子魔偶、光明执政官贝修普抬起右手，用圣力治疗了一下自己胸口的伤势，被白色斗篷遮盖的半脸上露出几分异样的笑容，轻笑说道，“据我所知，国王应该不具有这种程度的近战能力吧？――果然，就算是阶位相同，能力却有所区别呢！”
　　“这句话应该我说才对！”凝重地望着贝修普，凯恩握了握手中的黑色长剑，皱眉说道，“虽然是主教的阶位，却并非擅长防御魔法的类型……”
　　“啊，因为，是执行官啊！”说着，贝修普举起手中的两把白色利刃，嘲讽说道，“那么你呢？虽然同样是国王的阶位，但是你的职业似乎却是勇士的类型呢，凯恩……”
　　“嘿！”凯恩淡淡一笑，握了握拳头低声说道，“看来我们都是异类的存在呢！――也难怪，谁让我们有着相同的主人呢……”说着，他不由转头望了一眼远处的贝利亚，脸上露出了忧虑的表情。
　　似乎是注意到了凯恩眼中的异样，贝修普带着些许嘲讽轻声说道，“就算是担心你那位主人么？但是在交手时走神，这样好么？真不想提醒自己的对手啊！――喂，你的主人，不至于会让你这么不放心吧？”
　　“不放心？是呢！”自嘲，凯恩重新对上贝修普的视线，似笑非笑地说道，“我当然很担心啊，担心贝利亚主人他控制不好自己的力量，把这附近全灭了，那样，不是违背了最初的目的么？”
　　“……”只见贝修普身形一动，一瞬间出现在凯恩面前，挥出了手中的双刃。
　　“锵！”
　　用黑色长剑挡住了对方的攻击，凯恩低沉地笑道，“看来，你也明白的，实力的差距！”
　　“……”
　　在萨森皇宫前的广场上，那一黑一白两道身影再度纠缠在一起，只听到那一阵阵连绵不绝的剑刃触击声，却无法真正捕捉到他们的身影，而此刻处于激战中的，却不止只有他们。
　　同为传说中神箭手的、魔神巴巴托斯与魔神列拉金之间的战斗，影子公爵魔神华利弗与梵卓吸血鬼乌尔里克的战斗，战士的意志魔神艾利欧格与黑暗骑士锡蒙利之间的战斗，主宰雷霆的暴君巴尔和最初的冈格罗康尼尔之间的战斗，这无论是哪一场战斗，都不是赶来支援的人类所能介入的。
　　“那家伙身边没有行动的魔神，还有三个……”来到索斯身旁的斯考特望着贝利亚低声说道。
　　“是不善于战斗的类型么？”小声嘀咕一句，艾伦忍不住望了一眼远处两个魔神神箭手之间的交锋，望着那密密麻麻犹如暴雨般的箭矢，下意识抹了抹额头的冷汗，讪讪说道，“不死怪物间的战斗啊，真心不想介入……不过这样好么？当列拉金单独面对那个叫巴巴托斯的家伙？”
　　“这是列拉金的意思！――魔神，从某种意义上来说和我们人类没有什么区别，他们也存在着畏惧的事物，而对列拉金来说，巴巴托斯就是他的恐惧……而且，我相信列拉金那家伙不会轻易被打败的，”说着，斯考特微微叹了口气，用肃穆的目光望着贝利亚，低声说道，“……这家伙才是这场胜负的关键啊！”
　　“是啊……”艾伦皱皱眉附和着。
　　“呵，”望了眼斯考特与艾伦，又望了一眼围着自己的、满脸恐惧的皇家魔法师们，贝利亚脸上露出几分淡然的笑容，用嘲讽地语气对索斯说道，“看来，你好像连独自迎战我的勇气都没有，真是可悲的弱小……”
　　似乎注意到了自己的丈夫脸上露出几分羞愤，拉维亚连忙低声说道，“不要受他挑衅，索斯！――那家伙，不是一个人就能对付的！”说着，转头望向那些皇家魔法师，沉声说道，“小心应战，各位！――对方可不是普通的对手！”
　　附近的皇家魔法师心有余悸地点了点头，相继排好阵势，似乎想联合其他同伴的力量，一共攻击眼前的这个家伙。
　　但是在攻击之前，他们却先联合施展了一个防御魔法，毕竟，贝利亚刚才那超乎世界所认知的力量，实在是给这些皇家魔法师们感受到了无比的震撼。
　　在这些皇家魔法师的咒语吟唱声中，附近的地面慢慢结冻，在那些冰层上，一条条好似冰龙正伸展着身躯，而同时，未曾冻结的广场地面，却泛出了阵阵火光，伴随着涌出的赤红熔岩，一条条火龙喷吐地火焰。
　　望着对方严阵以待的皇家魔法师，贝利亚的表情仍然是一如既往的从容，喃喃说道，“同步施法啊……还算有点意思！”
　　所谓的同步施法，就是指几位、甚至几十位魔法师协调自己的魔力波动，联合施展一个复合魔法，毕竟，没有达到大魔法师等级的他，在正常途径下是无法施展出复合魔法的，唯一的办法，就是使用同步施法的技巧，与他人配合。
　　在顺利的情况下，一位魔法师操控水元素、一位魔法师操控风元素，只要他们配合默契，就能施展复合魔法的冰，而同理，火元素与土元素能融合为炎，火元素与水元素能融合为雷，这也是皇家魔法师团最基本的作战方式，而这一点，曾经与阿格斯一战的梵多黑魔法师们就几乎做不到。
　　“哎呀哎呀！真是可怕的能量呢！桀桀……”在贝利亚身后，死神的仆从、魔神锡马奇莫桀桀一笑，阴森说道，“需要属下出手么？贝利亚大人？”
　　“不必了，”毫不在意对面一方的惊人能量，贝利亚淡淡说道，“这是属于我的游戏啊……对了，锡马奇莫！”
　　“属下在，贝利亚大人……”
　　“你可以去准备了！”
　　“是！”望着索斯等人舔了舔嘴唇，死神的仆从魔神锡马奇莫阴森森地说道，“那么，属下就退下了，请别介意，贝利亚大人，大概需要十分钟的时间……”
　　“没有关系，”微微摇了摇头，贝利亚望着索斯等人轻笑着说道，“我相信这十分钟不会让我感到乏味的……”
　　“桀桀，那么，就祝贝利亚玩得愉快……”说着，魔神锡马奇莫桀桀一笑，从贝利亚的身旁走到广场上的一具尸骸旁，只见他手中的骷髅拐杖一扬，地上的鲜血便好似受到了什么指引，以惊人的速度向四周扩展，一边融合吸收附近其他尸体的鲜血，一边在这偌大广场地面上纹绘着一个巨大而复杂的图案，仿佛什么严密的魔法阵。
　　“那家伙在做什么？”显然看到了地上那些红色纹绘的艾伦低声说道。
　　在他身旁，斯考特深深盯着正集中精力在广场上纹绘图案的魔神锡马奇莫，低声说道，“应该是什么魔法阵吧？――那几个魔神先前杀死了那些贵族们，恐怕就是想用他们的鲜血来纹绘这个魔法阵！”
　　“没错！”似乎是听到了斯考特的小声说话，贝利亚毫不掩饰地说道，“就算是邪恶的我，也不想进行无谓的杀戮，那些贵族的血，就是绘制这个魔法阵的素材，安心吧，我可没有打算摧毁整个萨森……一旦素材足够，我会命令他们停手的！”
　　望了一眼地上正快速绘制的赤红色魔法阵，艾伦面容古怪地说道，“喂喂，一看就知道不是好玩意，这怎么让别人安心啊……”
　　“不相信么？那太遗憾了，”贝利亚微微摇了摇头，随即望着索斯等人以及那些似乎已经做好攻击准备的皇家魔法师们，抬起手勾了勾手指，淡淡说道，“十分钟，我有十分钟的时间来陪你们进行这场游戏……来吧，不要浪费时间了，我最讨厌无聊的等待，所以，尽可能地在我等待的这段时间里，给我多制造点乐趣！”
　　“……真是自负啊！”艾伦忍不住撇了撇嘴，就在这时，一位皇家魔法师似乎再也无法容忍贝利亚嚣张，愤怒地说道，“竟然这么小看我们……可恶！”
　　话音刚落，一条条冰龙和火龙喷吐着火焰与寒冰，呼啸着扑向贝利亚，在几秒之间，已经靠近了贝利亚的身体，随即，只听轰地一声巨响，贝利亚所在的整个区域都被火焰与冰霜覆盖，整个广场刮起了一阵时而酷寒、时而灼热的强风。
　　望着远处那座剧烈燃烧着的冰雕，艾伦带着几分兴奋说道，“干掉了么？那个自大的家伙！”
　　“不可能干掉的吧？”在艾伦身旁的斯考特微微叹了口气，转头望了眼索斯，却见索斯摇了摇头，皱皱眉，沉声说道，“那家伙……没有受到任何伤害！”
　　“什么？”拉维亚吃惊地望了一眼那座燃烧着火焰的巨大冰雕，就在这时，只听咔嚓咔嚓一阵轻响，那座冰雕突然整个崩裂，在众人、尤其是那些皇家魔法师们难以置信的眼神中，贝利亚完好无损地站在原地，失望地说道，“原以为会出色一点……没想到只有这点程度！――太令我失望了！”说着，他缓缓抬起右手，只见他眼中泛出几丝异样的蓝色光芒，那道被皇家魔法师们所施展出的防御屏障，仿佛薄纸般被瞬间摧毁，连带着几名维持防御罩的皇家魔法师也受到了冲击，在冲击力打飞了十几码，浑身鲜血地瘫倒在地，昏死过去。
　　随即，只见贝利亚猛地右手一握，附近剩余的皇家魔法师一个个捧着脑袋痛苦起来，随即，只听一阵此起彼伏的爆炸声，这附近的广场上，终于只剩下了索斯、拉维亚、艾伦等一行人……
　　“不会吧？”愕然望了一眼附近地上的尸体，又望了一眼面前不远处的贝利亚，艾伦不安地咽了咽唾沫，古怪说道，“几十个皇家魔法师啊，竟然连一分钟都支持不到？”
　　话音刚落，在他身旁的斯考特推了推眼镜，艰难说道，“确切地说，应该是连十秒都支持不到……”
　　在艾伦、斯考特等人面面相觑，被对方的强大力量所震撼时，却听贝利亚淡淡说道，“果然还是不应该对他们抱有期望啊……算了，本来我也没指望他们能给我多少乐趣！――还有九分钟哦，让我们继续吧！”说着，他的视线一一在索斯等人脸上扫过，虽然没有释放出任何的气息，但是却对索斯等人造成了强烈的压力。
　　“可恶！”似乎是无法容忍贝利亚的嚣张气焰，拉维亚第一个按捺不住，只见她一扬手中的鞭子，但听啪地一声的脆响，她那燃烧起火焰的鞭子中突然跃出一个火红的身影，而且在跳跃的同时越变变大，待落地时，已经变成了一头足足有二十码高的火狐，对着贝利亚低声咆哮不止。
　　“艾维？”
　　索斯甚至来不及阻止，那头巨大火狐早已在拉维亚的控制下扑向贝利亚，但诡异的是，贝利亚仅仅有一只左手便挡住了火狐的冲势，随即，只见他左手在火狐左腿处猛地一抓，那只火狐竟然像泡沫一样便捏碎了，化作点点火星，随风四散。
　　“怎……”难以置信地望着那点点火星，拉维亚一脸失神地喃喃说道，“怎么可能？竟然这么轻松就被……”
　　望着索斯下意识挡在拉维亚身前，贝利亚摇摇头，失笑说道，“比起另外一个世界的你，太弱了呢！”说着，只见他左手一扬，挡在拉维亚面前的索斯猛然感觉到一股强烈的气流逼近，下意识地以全部的力量抵挡，这才免除了被这道冲击波吹走的下场。
　　“唔？挡住了？”贝利亚的眼中露出几分惊讶。
　　在他眼中，索斯微微喘了几口粗气，冷声说道，“你……没有使用全力，对吧？”
　　“对，”点了点头，贝利亚面无表情地说道，“我可不像某些用尽全力去应战弱者的蠢货，一旦我使出全部力量，那么，这场游戏就失去了本该具有的乐趣！――万一我不小心杀死了你们，剩下的八分钟让我怎么办呢？我啊，最讨厌漫无目的的等待！”
　　“嘁！这句话真是让人从头火到脚啊……从来都没有感到这么的愤怒！”凝神望着贝利亚，艾伦脸上嬉笑的表情渐渐收了起来，握着长剑的右手，也因为握力的关系而显现出了一根根青筋。
　　“怎么办？”斯考特推了推眼镜，低声说道，“我先申明，这家伙太强大了，正面硬拼是非常愚蠢的！”
　　“是啊，但是……”眼中仿佛冒出了名为愤怒与斗志的火焰，艾伦沉声说道，“但是，作为无所畏惧的骑士，就算是再强大的敌人，也不能将自己的后背露给对方，这才是骑士的荣耀！”说着，他舔了舔嘴唇，与索斯、斯考特对视一眼，低声笑道，“我们三个好久没有这种感觉吧？――自从离开学院以后，就没有像这样并肩作战过了……”
　　“呵，”轻笑一声，斯考特的手中凝聚起几丝黑暗能量，淡淡说道，“可以的话，我宁可不要碰到这样的对手！――索斯？”
　　“恩！”仿佛领会斯考特的眼神，索斯轻轻拍了怕拉维亚的肩膀，低声说道，“小心点，退后！”
　　但令他意外的是，拉维亚不满地拍开他的手，没好气说道，“这种时候你让我退后？自大鬼！”说着，她的眼神中露出几分温馨，带着几分嗔意低声说道，“别小看阿尔塔克的女人！”
　　“嘿！”艾伦与斯考特会心一笑。
　　而就在这时，对面的贝利亚用带着几分不耐烦的语气说道，“还没有商量好么？――已经过去一分钟了！”
　　“……”索斯下意识望了一眼贝利亚，随即又望了一眼贝利亚，望着她眼中的坚持，无奈退步，点头说道，“好吧，那……小心点！”
　　“嘻，这才像话！”拉维亚满意的瞥了一眼索斯，随即手持着火鞭，肃穆地望着他们共同的敌人。
　　深深吸了口气，艾伦的身体泛起红色与绿色的异样光芒，全身的肌肉，似乎也在这阵光芒中暴涨几分，只见他握了握手中的骑士剑，低声说道，“别死了哟，伙计！”
　　“管好你自己吧！”索斯的身体中也渐渐涌出了强大的圣力，伴随着圣力的涌出，他的脸上逐渐出现了使徒特有的黑暗刺青。
　　“嘿！那么……上了！”
　　艾伦的声音刚一落下，他整个人仿佛箭矢般窜出，仅仅几个眨眼的功夫便出现在贝利亚身旁，手中的骑士剑猛烈劈下，而与此同时，索斯也利用闪现魔法瞬间出现在贝利亚的左边，右手中起凝聚起惊人的圣力。
　　而作为辅助的拉维亚、斯考特，以及两人魔偶皇后昆因、骑士奈特，还有城堡堪索，都相继对贝利亚展开了攻击。
　　“真是直接的作战啊！”微微摇了摇头，贝利亚伸出双手，右手抓住了艾伦的骑士剑，左手挡住索斯的圣光球，在两人骇然的眼神中，只见贝利亚身上爆发出一阵强烈的气浪，索斯与艾伦当即被这股气浪吹飞。
　　只听轰地一声，两人分别狠狠砸在广场上的两根石柱中。
　　“主人！”踏着沉重脚步赶来的城堡堪索愤怒地大吼一声，正要用他硕大的拳头砸向贝利亚，只见唰地一声，贝利亚竟然消失在了原地，还没等堪索回过神来，他就发现自己的右臂竟然被贝利亚轻轻松松地连根拔了下来。
　　在拔下了堪索的右臂后，贝利亚头也不回，地将手中那块巨大的岩石将后一甩，只听一声闷声，正急速靠近想去偷袭的皇后魔偶昆因，当即被这块岩石砸地正常，轰地一声巨响，被这股力道砸成在地上滑行了整整几十码，撞塌了广场上的一根巨大石柱。
　　就算是魔偶，也无法承受这种伤害，待那尘土落下之后，昆因陷在那一堆石头中，满脸痛苦之色，虽然没有被毁的征兆，但是却无法再次行动了。
　　而在失去了右臂之后，城堡魔偶堪索似乎还想再次攻击贝利亚，但是，两者的力量相差实在是太过于悬殊，只见贝利亚手掌射出一道巨大的黑色光束，竟然穿透了堪索的半个身躯。
　　只听一阵石块碎裂，城堡魔偶堪索表面的岩石外皮纷纷脱落，露出了真正的、受到了严重创伤的实体，这意味着继昆因之后，堪索也无法移动了。
　　紧接着的，是斯考特的骑士魔偶奈特，这个严谨而冷静的魔偶，也丝毫无法抵挡贝利亚的攻击，长枪被折断，盾牌被击碎，尤其是胸口的那一拳，仅仅凭借着肉体力量的贝利亚，他的拳头甚至在一瞬间洞穿了奈特的身躯。
　　“……”望着自己的魔偶缓缓地倒在贝利亚脚下，斯考特眼中的骇然越来越浓。
　　这，这也太快了吧？
　　自己和拉维亚甚至还来不及用魔法支援……
　　斯考特下意识地望了一眼拉维亚，只见拉维亚的脸上，同样是那般的惊骇表情。
　　只不过是几十秒的时间……
　　微微捂了捂嘴，拉维亚惊慌地喊道，“昆因？艾伦？索斯？”说着，她急急忙忙跑到昆因身边，望着她那拟人化皮肤被割裂、露出魔偶内部零件的身体，轻轻捧起她。
　　浑身闪着诡异电弧的昆因勉强抬起头抚摸着拉维亚的脸颊，歉意说道，“对不起，我的主人，我太弱了……”
　　原本，拉维亚正检查着昆因胸口的核心，见内核无损，心中松了口气，但是在听到昆因这句话时，她不由地咬紧了嘴唇，轻声说道，“是我的错，我不该让你们……暂时忍受一下，昆因，解决之后，我会马上拜托梵德尔的长老修复你的……”说着，她轻轻将昆因放下，站起身愤怒地望了一眼站在不远处的贝利亚，低声喊道，“贝利亚！”
　　“唔？”望了一眼自己脚下的骑士魔偶奈特，贝利亚将目光转向拉维亚，在望见她那愤怒的表情后，脸上露出几分淡淡的笑意，轻声说道，“真是熟悉的眼神呢！实话我很好奇，在我印象中，你是那么的自负而骄傲，就算对手是作为使徒的我，也没有任何妥协的意思，不愧是阿尔塔克的女王……而这样的你，在这个世界，竟然会嫁给这个世界的我，呵呵呵，真是有趣！”
　　“我要杀了你！”拉维亚的身上熊地燃烧起熊熊烈火，而正当她准备攻击时，突然，她的面前突然出现一个人影，在拦住了她的举动后，用异常熟悉的声音说道，“不要冲动，艾维！”
　　“让？”拉维亚惊讶地望着出现在自己身前的狼人康尼尔。
　　“咦？”意外地望着对自己露出凝重神色的康尼尔，随即，一道电弧击在贝利亚身旁的地面，在那阵电光过后，魔神暴君巴尔没好气地冲着康尼尔说道，“喂喂，中途逃跑算是怎么回事？唔？”说着，他似乎注意到了贝利亚的存在，大咧咧地说道，“很抱歉啊，贝利亚大人，让这家伙搅入了您的战斗……”
　　“怎么回事？”贝利亚略感好奇地望着巴尔问道，据他所知，巴尔可是七十二个魔神中最强大的存在，就算是不施展操控雷电的能力，单凭肉体力量也足以对付像锡蒙利这类的纯战士魔神，但是……
　　“这家伙很诡异啊，”挠了挠头，巴尔望着康尼尔大声笑道，“第一次听说，除了我们魔神之外，世界上还存在杀不死的家伙，没办法呢……”说着，他无奈地摊摊手。
　　“这样啊，”贝利亚微微点了点头，望了眼康尼尔，淡淡说道，“让・康尼尔，我听说过这个名字，传说中拥有吞噬了二十四万灵魂的冈格罗，对吧？――你也是他们的朋友？”说着，他望了一眼拉维亚，笑着说道，“你是想来阻止她吧？”
　　“啊！”嘱咐拉维亚退后几步，康尼尔缓缓朝着贝利亚走去，冷声说道，“你就是那个小鬼的未来？看上去很强嘛！”
　　“实际上要比你想象的更强！”贝利亚自负地淡淡说道。
　　“嘿！有意思！”康尼尔的右手顿时变成了足以斩断钢铁的利爪，好似饥饿的野兽般死死地盯着贝利亚。
　　见此，魔神巴尔不由皱了皱眉，正要上前，却听贝利亚淡淡说道，“你退后吧，巴尔，不要把我这十分钟的乐趣也夺走啊！”
　　“呃？”巴尔似懂非懂地点了点头，随即在看到贝利亚轻笑的表情时，大笑说道，“贝利亚大人，您是想要认真了么？我劝你别这样做，一下子就摧毁了这座城市，那就太无趣了！”
　　“呵，放心吧！――我只是不想这十分钟过得太无聊而已！”说着，贝利亚朝着康尼尔勾了勾手指。
　　“该死的！”望着对方那轻蔑的眼神，康尼尔冷哼一声，化作一道黑色的狼形影子，急速靠近贝利亚，但是在靠近的过程中，他的整个身体突然爆发出一团猛烈的黑色火焰，强劲的爆发力让康尼尔整个倒飞地砸在地面，露出了被火烤地焦黑的身躯，而原本他脸上的愤怒，也被惊骇所取代。
　　不……不会吧？那是焰闪？
　　在拉维亚震惊的眼神中，贝利亚吹了吹右手手指上方的黑色火苗，望着那闪烁不定的火苗，淡淡说道，“传说中的冈格罗，也不过如此！”说着，他的脸上露出了惊讶的表情，因为他望见被黑色火焰烤地几乎成为焦炭的康尼尔，浑身散发出了阵阵诡异轻烟，随即竟然以肉眼可见的速度恢复着全身的伤势，一转眼的功夫，便恢复了原本的模样。
　　“哈哈，这家伙真的杀不死呢，太有趣了！”暴君巴尔哈哈大笑着说道。
　　望着一脸凝重表情的康尼尔，拉维亚暗暗叹了口气，她很清楚，康尼尔已经被杀死了一次，失去了一次生命……
　　身为冈格罗的康尼尔，几乎在一个照面就被对方秒杀，那个叫贝利亚的混蛋，究竟强到什么程度啊！
　　就在这时，广场上传来一阵揶揄的轻笑。
　　“哈哈哈，不是吧！――康尼尔大叔，很狼狈哟！”在说话的同时，一根断裂的石柱竟然被抬了起来，露出了艾伦的身影。
　　“你没事，艾伦？”拉维亚惊喜地喊道。
　　随手将那根石柱丢在身前，艾伦逐一解开了自己身上的铠甲，笑嘻嘻地说道，“啊，还没死呢！”说着，他望了一眼广场的某处，大声喊道，“喂，伙计，别装死了！”
　　在拉维亚惊喜的眼神中，被索斯撞到的石柱整个碎裂开来，伴随着阵阵掉落的碎石，索斯拍了拍身上的尘土，没好气说道，“谁装死了？！”
　　“索斯？你没事？”拉维亚惊喜地望着索斯，见他身上的衣服虽然被碎石割地破破烂烂，但看似没有受到什么严重伤势，心中不由暗暗松了口气。
　　似乎是看见了拉维亚眼中的温情，远处的贝利亚淡淡说道，“这点攻击，怎么可能会有事么？再怎么说，他也是使徒啊！”
　　“……”深深望了一眼贝利亚，索斯走到拉维亚身旁，望着她眼中的担忧，安慰说道，“我没事！”说着，对远处的斯考特点了点头。
　　“呼！”见到索斯和艾伦似乎都没事，斯考特也暗暗松了口气，但是转头一看倒在贝利亚脚边的骑士魔偶奈特，脸上又再度露出了愁容。
　　这时，广场的其他几场战斗的双方成员，似乎也注意到了这边的事，除了棋子魔偶国王与主教仍然在激烈地战斗，还有死神的仆从魔神锡马奇莫仍然在绘制着巨大的魔法阵外，其他人都纷纷暂停战斗回到贝利亚与索斯两人身旁，毕竟这会儿广场上幸存的贵族们早已不知逃到哪里去了，无论是哪一方，都没有了战斗的意义。
　　“对面也不简单呢，贝利亚大人！”与乌尔里克不分胜负的盗贼公爵华利弗嘿嘿一笑。
　　“那不是很好么？”贝利亚淡淡一笑，望了一眼广场地面上已经纹绘了一半的巨大魔法阵，望了眼索斯等人，轻笑说道，“巴尔，巴巴托斯，你们几个去帮锡马奇莫，不要让别人影响到他！”
　　“那贝利亚大人您？”贝利亚身旁的魔神错愕地望了一眼面前的主人。
　　“这里你们不需要出手，”说着，贝利亚挥了挥手，转头望着索斯等，漠然的眼神隐隐露出几分兴致，轻声说道，“还有五分钟！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十五章 无法抵抗的力量！（二）
　　嘁，那家伙实在是太嚣张了！
　　可是……根本就拿对方没有办法啊！
　　望着独自一人站在自己等人面前，露出一脸从容表情的贝利亚，索斯等人的心情十分沉重，尤其对方眼中隐隐带着的那份轻蔑。
　　但是他们也很清楚，对面的这个家伙，与以往碰到的所有对手都截然不同，那家伙，绝对不是一个人能够应付的，尤其是索斯、艾伦、拉维亚以及斯考特四个，因为他们清清楚楚地看到了贝利亚杀死那些皇家魔法师时的整个过程，用那种超越他们所认识的力量！
　　不得不说，无论是索斯还是其他人，都没有从贝利亚的动作中察觉到任何的魔力波动，而且，对方的魔法威力大地惊人，竟然让那些皇家魔法师没有任何的抵抗能力，要知道，每一位魔法师对于元素都有着一定的抵抗力，虽说不是免疫，但是减弱受伤的程度那是可以办到的，但即使如此，他们仍然被干掉了，在一瞬间……
　　更让他们在意的是，贝利亚几乎不费吹灰之力便摧毁了几十位皇家魔法师联合施展的防御屏障，如果是对方施展了什么惊人的魔法，那么索斯以及艾伦等人倒是还能理解，可是，贝利亚仅仅是一抬手的时间，以近乎瞬发的速度做到了，而且没有让索斯等人感觉到任何关于魔力波动的预兆。
　　忽然，索斯等人不约而同想起了大长老的话，‘……贝利亚，他掌握了【源力】！……’
　　源力究竟是什么？
　　按大长老的解释中，所谓的源力，就是【本源之力】，是世界最初的力量，是比魔力更高阶、更古老的存在，但是，他并不是一种纯粹的力量，并不能单纯地令你的魔法更加具有威力。在占星师们的所珍藏的文献中，【源力】原本就不是一种比魔力更强大力量，按照他们的理解，源力掌握，就是指到达了一个崭新的高度，可以自己的精神力与某个伟大意志联系起来，火的意志、水的意志、风的意志，而就占星师们而言，他们将这种伟大意志称之为【以太力量】，也就是整颗星辰，这是他们所信仰的全知全能的神。
　　虽然说这种言论比诸神传说更让人觉得匪夷所思，但是不得不说，占星师们引以为傲的、预测未来的本领，便是来源于这里，每一位占星师，都力衷于将自己的精神力联系到那伟大的星辰意志中，借以了解更多世界的秘密，本源的秘密。
　　但是，就算是如今的索斯，也无法真正理解大长老所说的话，更别提掌握以太力量，因为那需要长年累月地冥想，才能将自己的精神力与星辰意志协调，而冥想，正是索斯最不擅长的一环。
　　而其他人更是想都不用想，毕竟就算是作为梵德尔占星师中天才人物的艾贝尔，也没有完全达到历代先知那种程度，但是，看上去仅仅二十三、四岁的贝利亚，却做到了……源力究竟是什么，掌握了源力，那又是一种什么样的感觉？
　　望着面对的贝利亚脸上轻蔑而从容的模样，索斯不由得感觉到了很大压力，因为不管是贝利亚还是大长老，他们都说了一句同样的话。
　　‘……没有掌握源力的家伙，连和他（我）战斗的资格都没有……’
　　真的是这样么？
　　有没有掌握源力，真的会有如此巨大的差距么？
　　对此索斯深感怀疑，但是在紧接着的五分钟里，他确确实实地了解到这份差距……首先对贝利亚展开攻击的，是身为冈格罗吸血鬼的康尼尔，毕竟他拥有二十四万份灵魂，这相当于他拥有二十四万条生命，作为试探对手实力的深浅，确实是最好的选择。
　　而与他的配合进攻的，是平时彬彬有礼的优雅贵族、梵卓吸血鬼乌尔里克，以体内血能作为力量消耗的他，拥有着操控血液的能力，哪怕是对方体内的血液，这使得乌尔里克在战斗中可以随时随地地补充消耗的血能。
　　但是，在贝利亚的面前，这两个强大如野兽般的男人仿佛失去了锋利的爪牙，别说伤到贝利亚，他们竟然甚至连对方的衣服都摸不到，就被打地伤痕累累……
　　“轰！”
　　再一次地，康尼尔再一次地被贝利亚打飞出去了，在短短的几十秒中，这已经是第三次了，望着他身上急速愈合的伤口，拉维亚的表情变得非常沉重。
　　康尼尔，已经‘死’了三次了，在短短的几十秒钟内……
　　“呵，还活着么？”饶有兴致的目光望着康尼尔，贝利亚头也不回地便避开了乌尔里克以鲜血构成的血刺，随即看他很随意地抬手一挥，半空的空间中突然浮现出一阵诡异的扭曲，随即血液形态的乌尔里克顿时被击散了大半个身体。
　　“怎么回事……”似乎发觉了有些不对劲，艾伦低声说道，“康尼尔大叔和乌尔里克完全被压制啊，他们的动作，感觉好像都被贝利亚预测到了……”
　　确实，在索斯等人眼中，与其说是贝利亚在攻击康尼尔和乌尔里克，不如说是康尼尔与乌尔里克自己‘撞’进了贝利亚魔法中，每一次都是这样，贝利亚的魔法攻击，总会在他们两人想要躲避的方位提前等待着，仿佛贝利亚能够预测他们的动作一样。
　　索斯记得，在瑞奥克斯战役时，艾贝尔也曾经施展过类似的能力，避开了攻击她的那个死灵法师的所有攻击型魔法……难道这就是掌握【源力】后所能获取的新的‘力量’么？
　　“完全不是对手啊……”艾伦苦笑着望了一眼斯考特，随即深深吸了口气，与魔神锡蒙利一同加入了战斗。
　　说真的，他也不相信自己上去能起到什么作用，然而，就算是呆在原地又能怎么样呢？还不如去亲自上去试试。
　　抱着这个想法的并不是只有他一个，很快地，斯考特、拉维亚、魔神列拉金，以及索斯都相继加入了这场战斗，毕竟，再让他们这样旁观下去，他们恐怕会失去那仅有的一丝斗志……
　　“呵，这才有意思啊！”淡笑一声，贝利亚右手虚握一下，手中便当即显现出一把如同黑曜石般闪光的长剑，只听叮的一声，几乎拥有着不下于索斯肉体力量的艾伦，竟然反而被劈飞了很远。
　　随即，贝利亚右手一甩，掷出了手中的长剑，将迎面而来的康尼尔刺了个诱心凉，再接着，好似预感到索斯会有用现接近自己一下，反手抓住了凝聚有强大能量的索斯的右手，将他高高抛起，随即眼神一变，只听轰地一声，被丢上半空的索斯顿时被一团黑色的火焰所吞噬。
　　“索斯！”拉维亚的脸上露出几分惊慌，正当她下意识将目光转到半空中的黑色火焰时，忽然耳边传来一声轻笑，“你还有空管别人么？”
　　话音刚落，还没等拉维亚警觉过来，她忽然感觉身前爆发出一股强大的气浪，好似飓风般将她高高抛起，随即重重砸在地面上，巨大的冲击力，让她忍不住吐出一口温热的鲜血。
　　“呵，”轻笑着望着倒在不远处的拉维亚微微摇了摇头，贝利亚忽然好似预感到了什么，望了一眼斯考特的方向，淡淡说道，“差点忘了，还有你！”说着，他啪地打了一个响指。
　　只听轰地一声，斯考特的身前突然爆开一团黑色火焰，那股冲击一下子便将体弱的他弹开老远，很不巧地撞在一根石子上，顿时昏迷了过去。
　　望了一眼掉落在地面上的那副跌坏的眼镜，贝利亚转过身，正巧望见那团黑色火焰从半空坠落下来，在发出砰的一声巨响后，黑色火焰在一瞬间被依附有圣光力量的白色火焰所取代，而在那白色火焰中，上半身的衣服被烧毁大半的索斯半蹲在地上不住地喘着粗气。
　　艾伦……斯考特……还有艾维……虽然心中早有着这种预感，但是当索斯亲眼看到自己最好的朋友被击倒在地生死不知的时候，他的内心还是滋生了名为愤怒的情绪，尤其是当他看到拉维亚身旁的那些血迹时，这种情绪变得十分剧烈。
　　处在强烈情绪波动下的他，已经无法再像平时那样做到体内两种力量的平衡，使得斯洛斯的黑暗气息再度从他身上散发出来，仿佛黑色的气雾般，将他层层包裹。
　　“呵，”反手将乌尔里克打飞，贝利亚转头望了一眼索斯，眼神终于稍稍变得有点认真了，淡淡说道，“终于要变得像样点了么？”
　　而这时候的康尼尔，也注意到了拉维亚的情况，见她倒在地上，而且身边有着一些血迹，他的眼神顿时充满了怒火，仿佛是一头被激怒的野兽般，不由分说地再次冲向了贝利亚，但遗憾的是，贝利亚仅仅是右手一扬，便将他击飞了，根本看不出是用的什么招式。
　　“真是的……”望着康尼尔被击退的地方，贝利亚微微叹了口气，淡淡说道，“现在，我可没空来理会你啊……虽然迟了点，不过还有三分钟……”说着，他将目光放在被黑暗力量所覆盖的索斯身上。
　　不出所料，贝利亚的目的，只是为了逼出索斯体内的黑暗力量，也就是斯洛斯的存在。
　　“该死的！”
　　然而，暴怒的康尼尔却不会理会贝利亚的话，毕竟，他一度将拉维亚看成是自己的女儿一样，拉维亚的受伤，令他不禁回想起了当初的往事，脸上也不由浮现出失去理智般的狰狞表情。
　　“吼！”一副狂暴模样的康尼尔疯狂地攻击着贝利亚，然而贝利亚的眼中，却露出了厌倦的表情，一边轻易地闪过了康尼尔的攻击，一边淡淡说道，“传说中的狼人，也不过只有这种程度，我啊，已经厌倦了……所以，【消失】吧！”
　　正说着，贝利亚的瞳孔中散发出一阵淡淡的红光，令康尼尔那疯狂的攻击动作明显一滞，随即，他的身体渐渐变得透明起来，只要再过几秒，就会消失在这个世界上……
　　这就是斯洛斯的神之力量，【抹杀存在】的可怕之处，就算是拥有二十四万多次生命的冈格罗，也无法抵御这种神级的力量，除了【伟大意志】级的存在与使徒之外，斯洛斯的【抹杀存在】可以抹杀掉任何强大的生物，哪怕对方是所谓的不死之身，这就是神的力量！
　　怪不得贝利亚说过：魔神，也不是杀不死……
　　然而就在康尼尔将要彻底消失在这个世界上，贝利亚的动作突然停止了，刷地一下消失在原地，而在短短半秒钟后，浑身被黑暗与光明两种力量所包裹、气息十分混乱的索斯以惊人的速度瞬间出现在这里，猛地一拳砸向地面。
　　只听轰轰轰三声巨响，广场那坚硬的砖石地面，竟然一层层地深深凹陷下去。
　　侥幸逃过一劫的康尼尔急忙向后退了一段距离，毕竟斯洛斯的抹杀存在，他也从索斯与拉维亚口中听到过一些，但是他万万没有想到竟然对自己也有效，如果要不是索斯，也许他就会被贝利亚以神之力量一瞬间杀死二十四万次，彻底死亡。
　　心有余悸的康尼尔正打算说点什么，但是他愕然发现，眼前的索斯似乎有点不对劲，他身上的魔力气息十分狂暴，黑暗与光明两种力量相互纠缠着混杂在一起，不时地发生着冲撞。
　　“小……小鬼？”
　　而更让康尼尔在意的，是这时的索斯眼中不含任何情绪的冷酷眼神，简直就和贝利亚没有任何区别，而且，在他身体后方的黑色气雾中，隐隐浮现出一只巨大的生物，尤其那双淡红色的恶魔之瞳，死死盯着贝利亚。
　　“呵，”贝利亚淡淡一笑，随即转头对身后的有点看傻眼的魔神说道，“不想死的话，可别盯着他的眼睛看！”
　　但是话才说完，他的身体竟然诡异地浮空起来，在魔神们惊愕的眼神中，浑身上下透露着狂暴气息的索斯狠狠一拳打在贝利亚的腹部。
　　“贝利亚大人！”
　　在魔神们的惊愕呼声中，抽身后退的贝利亚将自己的右手按在地面上，在才停止了这股惯性，只见他抬起头望了一眼索斯，眼中露出几分惊讶，似笑非笑地说道，“看来我说的没错呢，终于变得有点像样了！”
　　“贝利亚……”索斯那冷漠的眼神中隐隐露出几分愤怒，现在的他，哪里还顾得上遏制斯洛斯的黑暗力量，要想有资格与眼前的这个家伙战斗，就必须释然出自己所有的力量。
　　说实话，这是索斯第一次完全释然三枚圣痕的力量，浓厚的神圣力量迅速地愈合着受伤的部位，但是，也与斯洛斯的黑暗力量不时发生着碰撞。
　　毕竟三枚圣痕一旦完全释放，斯洛斯的黑暗力量便会再度出现在索斯身上，这是无法避免的，这样一来，使得索斯身上的气息变得十分混乱而狂暴，毕竟黑暗与光明这两种力量是对立而无法共存的。
　　看得出来，索斯感觉非常吃力，脸上的黑暗刺青也是一隐一现，这无疑表明他体内两股力量正持续冲撞着，但是他的力量……
　　“啊！”仿佛受不了体内的暴走气息，索斯大吼一声，只感觉一阵狂暴的气流横贯广场，在他附近的地面上留下了一道道深深的痕迹。
　　强烈的气流，甚至吹地人无法睁开眼睛，就连那些魔神们，一时间都被这股惊人的能量所震惊。
　　“怎么回事？区区一个人类小鬼，竟然有着比我们更强大的力量？”望着场中的索斯，暴君巴尔的脸上露出了骇然的神色。
　　在他身旁，魔神巴巴托斯犹豫地望了眼贝利亚，喃喃说道，“贝利亚大人……”在魔神们异样的目光注视中，贝利亚好似完全没有受到那股狂暴气流的影响，仿佛那股气流具有生命般，在靠近他的同时，纷纷朝着两边而去。
　　拍了拍身上的尘土，贝利亚望着索斯摇了摇头，淡淡说道，“不要因为过分的愤怒而失去理智啊，这样会令我对你非常失望……虽然这股力量是不错，但去……很愚蠢呢！你能坚持多久？”
　　然而现在的索斯，却似乎没空与贝利亚废话，只见他深深吸了口气，双腿一蹬，伴随着大一片地面岩石的碎裂，以无比迅猛的速度冲向贝利亚。
　　“轰！”仅仅是两人的双臂击在一处，但是因此产生的强烈爆发力，却不亚于一个强劲的魔法，就算是贝利亚脚下的坚硬岩石，也无法抵抗两人所产生的冲击，不停的碎裂。
　　“砰！砰砰！”
　　在众人肃穆的眼神中，索斯与贝利亚不约而同地打了一个响指，随即，黑色的火焰、与白色的火焰几乎在同时将对方吞噬。
　　而接下来的战斗，两人的速度竟然快到连魔神们都无法捕捉，只听到一阵阵连续不绝的响指声，整个广场上陆续爆发一阵阵强烈的火焰，黑色与白色，这两种性质截然不同的火焰纠缠在一起，仿佛两头相互撕咬着的恶兽。
　　“轰！”
　　在一次巨大的爆炸声中，贝利亚从一团白色火焰中冲了出来，他身上的灰色斗篷早已不知去向，就算是那件黑色的教廷枢机主教长袍，也有着被火焰烧到的迹象，而紧接着出现在众人眼中的索斯，他的情况更是狼狈，冲出来的时候，身上仍然带着黑色的火焰。
　　对比了一下两人的状况，选择跟随贝利亚的魔神仿佛隐隐松了口气般，随即将好奇而惊讶的目光投注在索斯身上。
　　看得出来，索斯的情况相当糟糕，裸露的上身，似乎受到了不轻的伤，但是，那似乎并不是被贝利亚所伤到的，而是源自索斯体内那两股截然不同的能量。
　　可以很清晰地看到，索斯的皮肤表面不时发出嘶嘶嘶的声音，随即出现被灼伤的痕迹，紧接着又因为神圣力量以及作为使徒强劲的恢复能力而愈合，但是在愈合之后，灼伤的痕迹又再度出现……反复如此。
　　不难猜想此刻的索斯正忍受着怎样的痛苦，但是比起这个，索斯显然更在意另外一件事。
　　连这样都无法击败他么？未来的自己，贝利亚……
　　似乎是看穿了索斯的心思，贝利亚淡淡说道，“你好像很失望的样子？――还是说，你以为单凭释放出全部力量就可以击败我？开什么玩笑啊，我可是你的‘极限’……”
　　说着，他抬起右手，望着浮现在索斯背后的那个巨大的灰色虚影，淡淡说道，“摆着如此强大的黑暗力量不用，却倾向于人为的圣力，太愚蠢了……斯洛斯的力量，在你身上得不到任何体现，真是令人遗憾！”说着，他轻笑一声，淡淡说道，“不过对我而言，倒不失是一件好事，可以省掉不少麻烦……”
　　“……贝利亚！”
　　望着气喘吁吁的索斯，贝利亚微微摇了摇头，淡淡说道，“该是时候结束了，小鬼！”说着，他消失在了原地，在短短一秒钟后，突然出现在索斯面前，还没等索斯反应过来，一手捏住他的脖子将他提子起来，任凭索斯任何反抗都无法摆脱。
　　毫不在意正灼伤着自己左手的神圣力量，贝利亚狠狠一拳打在索斯腹部，让他发出一声痛苦的喊声。
　　随即，贝利亚的右手竟然硬生生贯穿了索斯的胸口……唔，不是贯穿，确切地说应该是融入，贝利亚的右手，竟然诡异地融人了索斯的胸口……
　　可以见到，那一道道强劲的黑暗力量正从索斯的身体流向贝利亚，而同时，索斯背后的斯洛斯虚影，也在持续变淡消夫……
　　“放开索斯！”忽然，不远处传来一个愤怒的声音，贝利亚转头望了一眼，却见拉维亚手扶着广场碎裂的石柱恶狠狠地盯着自己。
　　带着几分掺杂着赞誉的异样目光望着拉维亚，贝利亚点点头，淡淡说道，“没问题！”说着，他放开了捏住索斯脖子的左手。
　　“砰！”因为贝利亚的放手，仿佛失去了全身力气般的索斯掉落在地面上，比起刚才，他身上的气息变得平稳了许多，神圣的力量再度修复着他身体上受伤的部位，而且再也没有出现反噬的迹象，这无疑表示，索斯已经失去了斯洛斯的力量……
　　“索斯！”拉维亚不顾一切地跑到了索斯身边，扶起他焦急地问道，“你没事吧？”
　　索斯微微摇了摇头，随即抬起头望着贝利亚，望着充斥在他身体四周的黑暗力量，眼神非常复杂。
　　而就在这时，一道粗如指节的闪电正中了贝利亚的肩膀，随即，一个清脆而带着浓浓愤怒的声音从不远处传了过来。
　　“离开我的弟弟，你这个混蛋！”
　　“……”
　　贝利亚默然地望了一眼自己的肩膀，随即，他的表情变得非常古怪，只见他转头望了一眼那位出现在远处的美丽魔法师，冷漠的眼神中，隐隐露出几分莫名的哀伤。
　　“尼……娜……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十六章 无法抵抗的力量！（三）
 
　　作为大魔法师维斯顿・马拉吉吉・黑斯廷斯的学徒，吉安娜，也就是尼娜，在黑魔法师中享有着不弱于索斯的名望，西奥王子更是想极力拉拢这位年轻而美丽的魔法师，想借助她的力量以维持自己作为国王的威信。
　　理所当然，尼娜也受邀出席了西奥王子的加冕仪式，但是在此之前，她先前往了萨森的法师塔【戈瑞】，毕竟她名义上是属于戈瑞的皇家魔法师，就算是夺取了魔法协会会长宝座的杰里・贝尔福特，对她也是非常的礼遇，尤其是了解到尼娜是索斯失散的姐姐之后，于是，尼娜作为仅有的一位梵德尔派系的魔法师，留在了皇家魔法师的编制中。
　　当然，仅仅只是名义上而已，杰里・贝尔福特并不任派尼娜任何的工作与任务，显然是对她心存顾虑，所以，尼娜才会搬到梵多去住在弟弟索斯附近，毕竟她就算呆在戈瑞法师塔，也只是一个‘外人’而已，萨森的皇家魔法师，已经被格隆派系的魔法师把持了，尼娜顶多作为旁观者而已，根本无法插手其中。
　　而这一次前往戈瑞，她也只是去领取皇家魔法协会颁发的大魔法师证书而已，算是杰里・贝尔福特对她的妥协与安抚，但仍然没有任何的实权。
　　不过尼娜对此倒也不是很在意，毕竟在重新遇到了自己失散的弟弟后，她以往心中的理想正渐渐发生着改变，那所谓的圣魔法师，也仅仅是老维斯顿的期望，与弟弟索斯曾经不服气时所说的话，并非是她真正的理想。
　　她现在最期望的，就是时刻呆在自己最亲爱的弟弟身边，尽可能地帮助他，以弥补曾经作为姐姐的失职。
　　对于索斯最需要帮助的时候自己却不在他身边，尼娜一直耿耿于怀。
　　而就当她在戈瑞法师塔领取大魔法师资格评定证书时，塔内突然响起了警报声，原来是一名哨兵匆匆前来报讯，说是有人在国王陛下的加冕仪式上捣乱。
　　尼娜一开始并没有在意，直到听说前去抓捕那些捣乱分子的皇家魔法师都被杀死之后，她才感觉有点不对劲。
　　毕竟就算杰里・贝尔福特再怎么任人唯亲，他所任命的格隆派系皇家魔法师们，还是具有一定实力的，但就算是这样，在短短五分钟内，他们就被全部干掉了？
　　除掉从戈瑞法师塔赶到皇宫中央广场的时间，那些皇家魔法师几乎是才赶到就瞬间被对方杀死……怎么可能？！
　　在刚才那位哨兵的通讯中，尼娜听地很清楚，对方只有九个人！而派去支援的皇家魔法师，却有整整一百多名。
　　是实力非常强大的敌人呢！
　　隐隐地，尼娜有种不祥的预感，在越来越担心此刻身在皇宫广场上的弟弟，而正当她匆匆赶到广场时，却正巧看到他的弟弟无力地倒在对方脚下……
　　尼娜很愤怒，她从来都没有如此愤怒过！
　　这时的她，仿佛传说中的雷神般，只见她扬起手，只见她吟唱咒语，广场天空的乌云中，降落下一道道密密麻麻的电柱，能量惊人的闪电肆虐着整个广场，就算是贝利亚，也只能选择闪避……
　　唔？不对，应该说贝利亚并没有任何想要出手攻击尼娜的意思，不停的闪躲后退。
　　“贝利亚大人究竟是怎么了？”望着场中的贝利亚被尼娜追得不停用闪现魔法躲避，没有任何反击的余地，魔神、暴君巴尔感觉很是奇怪，而正当他准备帮助贝利亚去对付那个人类女人时，忽然有一个人拦住了他。
　　拦住他的不是别人，正是结束了与光明执行官贝普修战斗的国王魔偶，凯恩。
　　“凯恩？你做什么？”巴尔用疑惑而诧异的目光望着凯恩，作为魔神中最强大的存在，除了贝利亚之外，他不听从任何人的命令，哪怕是贝利亚的魔偶，凯恩。
　　“我知道你想做什么，但是住手吧，巴尔！”望了一眼场中的贝利亚，黑暗国王凯恩用莫名的口吻低声说道，“难道你看不出来么？主人一味地忍让，只是不想伤到那个女人而已……”
　　“唔？”听凯恩这么一说，巴尔等恩下意识地望向场中的贝利亚，果然如凯恩所说，贝利亚并不是不能回击，而是他没有那么做，只是单纯地躲避着。
　　渐渐地，就连尼娜也意识到了，只见她停下了攻击贝利亚的动作，脸上带着几分愤怒，沉声说道，“为什么不还手？你是在小看我么？！”
　　“……”在尼娜的目光注视下，贝利亚默然地摇了摇头，不明所以地自嘲一笑，喟叹着低声说道，“就这么在意么，自己的弟弟……”
　　“那当然，他是我唯一的弟弟啊，”说着，尼娜好似想到了什么，望着贝利亚那张同样感到熟悉的脸庞，咬着嘴唇说道，“我不管你们有着怎样的关系，但是，索斯他才是我最亲爱的弟弟，作为履行姐姐以前没能尽到的责任，我不允许任何人伤害他！”
　　“哪怕为此付出生命？”
　　“哪怕为此付出生命！”尼娜坚定地说道。
　　“……”贝利亚深深望着尼娜叹了口气，随即忽然站过身，抬起手指了指索斯的方向，淡淡说道，“放心吧，你所谓的弟弟，我并没有杀他……”
　　“索斯？”被贝利亚提醒了一句，尼娜这才注意到被拉维亚扶着的索斯，连忙跑到他身边，不安地打量着他身上的伤势。
　　似乎是看到了尼娜眼中的担忧，索斯轻轻摇了摇头，低声说道，“我没事……”说着，他抬起头，望着远处的贝利亚，沉声说道，“你要去哪里？”
　　只见贝利亚回头望了一眼索斯，眼神中带着几分莫名的羡慕，伸手指了指天空，淡淡说道，“世界的尽头！”
　　“……”
　　就在索斯还想问些什么的时候，忽然广场的地面上泛起一阵诡异的紫色光芒，众人这才注意到，广场的地面不知什么时候已经出现了一个巨大的魔法阵。
　　“贝利亚大人，”‘死神的仆从’，魔神锡马奇莫唰地一下出现在贝利亚身边，低着头桀桀笑道，“让您久等了，一切已经准备就绪！”
　　“很好，开始吧……”
　　“是！”微微低了低头，魔神锡马奇莫扬了扬手中的骷髅拐杖，高声吟唱道，“迷惑的幽混哟，聆听我的呼唤，指引我以道路……尸骸汇聚之地，灵魂宿回之所……打开吧，通往死地的大门！”
　　在他的吟唱声中，附近的地面忽然发生了一阵猛烈的震荡，随即，广场上的巨大魔法阵更是绽放出耀眼的紫色光芒，在这阵紫色光芒中，隐隐能够看到一座巨大的门户冉冉升起。
　　那是一座堆满着无数尸骸的古老门户，能够看到不计其数的骷髅攀爬在这座大门之上，互相厮打着，这便是传说中能够通向死亡国度的四扇门户之一，与【腐朽之门】、【黑暗之门】、【不朽之门】齐名的门户，【积尸之门】。
　　这四扇门户，是唯一能联系死亡国度与其他世界的通道。
　　“喂喂……”感受着那如同冬天般寒冷的浓重死气，被贝利亚打飞老远的艾伦扶在一根断柱上瞪大眼睛望着那扇高耸而巨大的门户。
　　“死亡国度的大门……”他艾伦身旁不远处，斯考特捂着受伤的右额与眼睛，喃喃说道。
　　然而，那些积尸之门的守卫者却似乎不想轻易地让这些人靠近，还没等贝利亚等人走近那扇古老大门，大门附近的骷髅当即停下了嬉戏与厮打，扭过头不怀好意地望着等人，其中一只，更是朝着贝利亚爬了过来。
　　“凭你们也想拦住我？！”贝利亚冷哼一声，只见他的眼睛中散发出一阵诡异的蓝光，那只骷髅额头前的空间，竟然隐隐浮现出一个小型的五芒星魔法阵。
　　不具有智慧的骷髅似乎没能理解那个五芒星魔法阵的可怕，竟然试探着伸出骷髅手臂去触碰，只听砰的一声，那个魔法阵中射出一道黑色能量，将它打得粉碎。
　　“吼吼！”积尸之门附近的骷髅们纷纷发出了沉闷的吼声，贝利亚的行为已经让它们明白，这是敌人！
　　于是，那数以千计的骷髅们纷纷朝着贝利亚爬了过去，想将这个不识可恶的人类撕裂。
　　“愚蠢！”贝利亚冷笑一声，只见他眼睛中蓝光一闪，随即，对面每一只骷髅额头前面的空间，竟然都出现了一只小型的五芒星魔法阵，只见贝利亚啪地打了一个响指，那上千个魔法阵射出上千道光束，在一瞬间将那上千个骷髅打地粉碎。
　　“轻轻松松就把守卫干掉了，不愧是贝利亚大人！桀桀桀桀……”‘死神的仆从’，魔神锡马奇莫阴测测地笑道。
　　“呵，”淡笑一声，贝利亚走到那扇如同死寂般的积尸之门前，缓缓伸出右手，只见他手掌中飞出无数道淡蓝色的灵魂能量，原本大门间漆黑的空间，竟然渐渐浮现出类似银灰色水纹般的景象――通道，被打开了。
　　“是贝利亚……果然是他提前一步取走了黑暗祭坛的灵魂……”在远处静静望着这一切的索斯喃喃自语一句，随即见贝利亚等人似乎要进入那扇门户，大声喊道，“贝利亚，你到底想做什么？”
　　正要踏入积尸之门的贝利亚停下脚步，回头望了一眼喊话的索斯，用异样的目光望着扶着他的拉维亚与尼娜，淡淡一笑，面无表情地说道，“我啊，和被这个世界保护着的你不同，有些东西，是要我尽全力才能争取到……而轻轻松松就能得到那些的你，能够了解其中的珍贵么？哼！”说着，他转过身，挥了挥手，淡淡说道，“感到庆幸吧，我们不会再见面了！”说着，踏入了大门中类似水纹般的物质中，身体渐渐消失在索斯等人面前。
　　不知怎么，索斯却从贝利亚那冷漠的眼神中，看到了悲伤。
　　继贝利亚之后，跟随他的七个魔神，以及黑暗国王凯恩，都相继穿过了那扇积尸之门。
　　当他们全部进入之后，整扇积尸之门爆发出一阵黑色的光芒，随即渐渐变淡，连带着广场上的巨大魔法阵，逐渐隐去。
　　“贝利亚……”
　　――与此同时，萨森皇宫中――
　　感觉到那股无比强大的气息渐渐消失，莉莉丝长长地叹了口气，随即望了一眼昏迷在床上的好友狄娅，无奈说道，“真是的，连我都不是那家伙的对手，你去能做什么嘛！”说着，她走过去坐在床边，抚摸着狄娅的柔滑的脸庞，轻笑说道，“放心吧，你的男人还好端端的呢！”
　　就在这时，整个房间里的光线诡异地暗了下来，隐隐能够看到莉莉丝背后的空间，浮现出一双淡红色的眼睛。
　　“……”好似感觉到了什么，莉莉丝微微皱了皱眉，随即娇声说道，“有什么事么，阿斯蒙迪斯大人！”
　　待一声冷哼充斥整个房间之后，一个严肃的声音传到了莉莉丝耳边。
　　“去调查清楚，莉莉丝，【懒惰】的使徒……”
　　“这件事我不是已经向您汇报过了么，”轻笑一声，莉莉丝望着躺在床上的狄娅，咯咯笑道，“是她的男人呢！”
　　“……如果你指的是那个叫做索斯的人类小鬼的话，我可以明确地告诉你，他已经失去了资格，他，不再是使徒了！”
　　“什么？”莉莉丝愣了愣，诧异问道，“失去资格？”
　　“啊，那个人类小鬼与斯洛斯之间的精神联系，被人夺走了，这在以前从来都没有发生过，所以，去查清楚，究竟是谁，夺取了使徒的力量！”说着，那个严肃的声音稍稍顿了顿，随即用带着几分不安的语气沉声说道，“我已经无法感知到斯洛斯的力量了，虽然难以置信，但是斯洛斯有可能遇到了麻烦……”
　　“那不是很好么？”轻笑一声，莉莉丝调侃道，“您不是一直和斯洛斯处在对立的一面么？”
　　“这并不好笑，莉莉丝！”那个严肃的声音似乎有些生气了，低沉说道，“不管怎样，那个夺取了使徒力量、并用不知名的方式控制了斯洛斯的男人，他的行为已经对我们这些古老的生命构成了威胁……去调查清楚，然后，除掉他！”
　　“……”正抚摸着狄娅脸庞的莉莉丝露出几分琢磨不定的笑意，淡笑说道，“放心吧！”
　　“嗯！――还有，我真正厌恶的，并不是斯洛斯那个糊涂虫，而是玛门，记住，凡是查到有关于玛门的计划，都给我去破坏！――有我在，那个家伙别想做成任何事！”
　　“咯咯，真是让人安心的话呢！”
　　“少废话，首先给我去查清楚，那个叫做贝利亚的男人的来历！”
　　“是！”
　　――与此同时，萨森戈瑞魔法塔――
　　在法师塔顶楼的一个房间中，皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特闭着眼睛坐在办公桌前，表情十分凝重，一直过了很久，他才长长松了口气，低声说道，“消失了，那股强大的力量……”
　　话音刚落，这个明显显得光线不足的房间里突然出现了一声带有嘲讽的奚落。
　　“太胆小、太懦弱了，杰里・贝尔福特哟！”
　　只见杰里・贝尔福特睁开眼睛，望了一眼墙角那双伴随着浓重翻滚黑雾的淡红色眼睛，淡淡说道，“这不是胆小，也不是懦弱，而是谨慎，玛门！”
　　“桀桀桀，谨慎啊？――太谨慎会令我感到很无趣呢，啊啊，有点怀念阿格斯那个混蛋啊，那家伙，总是会做出连我都大吃一惊的事呢……”
　　“但是，阿格斯并没有做到你想做的事，不是么？――正是因为他失败了，所以你才会选择我，不是么？玛门？”
　　“桀桀桀……说的不错！不过啊，不是我选择了你，而是你主动找到了我，不是么？桀桀，不管怎么说，阿格斯太令我失望了，希望你不会像他一样，如果我对你的耐心到达了极点，我一样会放弃你的，杰里・贝尔福特！”
　　“啊！”嘴角露出几分轻笑，杰里・贝尔福特握着双手拄在办公桌上，淡淡说道，“我很清楚，你是历代使徒的选择中数量最多的一个，玛门！”
　　“因为是【贪婪】啊，我什么东西都想要，而且想要更多，更多，我要整个世界……”说着，玛门略显激动的情绪渐渐平息下来，沉声说道，“但是在此之前，先去调查清楚，究竟是谁，从我的‘弟弟’斯洛斯的使徒身上夺走了力量……”
　　“你是想帮助他？”杰里・贝尔福特诧异问道。
　　只见玛门沉默了一会儿，忽然沉声说道，“就算是我的弟弟，我也不想和他平分这个世界，但是，我有种预感，我的兄弟们，或许正在什么地方一个个从漫长的沉睡中苏醒……真是太糟糕了！――去给我找到斯洛斯，没有他的力量，我无法在这次的争夺中获胜！”
　　“是！”
　　加冕仪式的闹剧，就这样告一段落了。
　　那些幸存的萨森贵族们无时无刻不唾骂着贝利亚，当然了，在唾骂之余，他们也会暗暗偷笑西奥王子、不，应该是国王陛下的一系列坎坷经历，从过去的阿格斯到现在的贝利亚，这位国王陛下的王位旅程可以说是困难重重。
　　苟且偷安的他们当然不会注意到，这个世界正发生着巨大的变化……
　　“愚蠢！愚蠢！太愚蠢了！”
　　在梵德尔的一个房间中，大长老顿着手中的拐杖非常生气，真看不出平时和蔼的他竟然也有着如此严厉的一面。
　　“我已经提醒过你们了，贝利亚不是现在的你们可以对付的，但是呢？！”大长老似乎气地不轻，用眼睛瞪着房间里的众人，就算是身份不比往日的艾伦、斯考特以及拉维亚，也低着头默然不语。
　　“好了好了，您消消气，”这回反倒是艾贝尔过来劝解了一番，岔开话题说道，“索斯呢？还在休息么？”
　　“应该是吧，”韦尔曼老教授似乎注意到艾贝尔的眼神示意，打着圆场说道，“那个孩子失去了使徒的力量，单纯作为人类，无法仰制体内三枚圣痕的力量，这也难怪，大长老，您以前不是说了么，该发生的，他始终要发生，无法避免……”
　　吉夫斯大长老望了一眼韦尔曼老教授，微微叹了口气，在艾贝尔的搀扶下坐在一张椅子上，沉默不语。
　　毕竟，虽说使徒是使用黑暗力量的存在，但正是梵德尔一方有着作为使徒的索斯存在，梵多的黑魔法师们才会如此的安逸，而现在索斯失去了使徒的力量，意味着将来如果发生什么事，梵德尔一方根本有没有能够应付那种局面的人物。
　　要知道，光是现在的萨森，就存在着两位使徒，谁知道会发生什么事？
　　好似想起了什么，艾贝尔诧异问道，“哦，对了，教廷的那两位大人物呢？还在索斯的房间里么？”
　　她指着的，是教廷的十二位枢机主教之一，邦・哈姆斯沃思大主教和阿尔玛・比尔德大主教，在听说萨森发生如此重大的事件，而索斯更是失去了斯洛斯的力量后，老牌主教阿尔玛・比尔德当即来到了梵多，查看索斯的情况。
　　作为教廷的十二位主机主教之一，他非常清楚索斯的情况，当然也知道，一旦失去了斯洛斯的黑暗力量，作为普通人类的索斯，根本无法遏制那三枚圣痕所带来的强大的圣力，为了避免圣力不受控制地爆发，这位老人急匆匆地赶来，但意外的是，索斯除了在战后昏迷了一段时间外，竟然没有圣力不受控制的现象。
　　对此，阿尔玛・比尔德大主教猜测，是因为索斯曾经作为斯洛斯的使徒，他的身体已经被强大的黑暗力量渐渐强化，也就是所谓的恶魔化，而现在斯洛斯的力量虽然消失了，但是他的身体却被强化了，而暂时的昏迷，也只是那三枚圣痕的圣力正在清除索斯体内仅有的一点黑暗力量，以神圣之力再次将索斯的身体强化。
　　但是不管怎么说，失去了斯洛斯力量的索斯，要比以往弱地多。
　　就在房间里的气氛正渐渐变得压抑不堪的时候，房间的门被推开了，在众人诧异的目光中，索斯在狄娅与尼娜的扶持下，走入了房间。
　　“索斯？”艾贝尔有些意外，担忧地说道，“你应该回去休息！”
　　只见索斯微微摇了摇头，轻轻挣开狄娅与尼娜的扶持，走到大长老身前，低头说道，“那个家伙说过，‘我们不会再见了’，但是我却有种还会再次碰到他的预感……大长老，恳请您教我掌握源力！”
　　只见大长老深深望着索斯的眼睛，见他如今的眼睛十分清澈，再也没有任何因为斯洛斯的存在而产生的阴霾，遂拄着拐杖点了点头。
　　“嗯，是时候教你了，源力掌握！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十七章 新的力量
　　所谓的【源力】，并不是这单纯的某种力量，确切地说，它应该是某种更虚幻的内在体现。
　　在魔法界、尤其是源自梵德尔的魔法体系中，【魔力】可以算是魔法师最基础的部分，每一位学徒都会在导师的教导下学习如何感悟魔力的存在，因为没有魔力，你便无法施展任何魔法。
　　魔力，确切地来说，是建立在这个【世界最基本法则】之下的【世界的力量】，人类并不是【源】，不会凭空产生魔力，他仅仅只是个【容器】，除了极其个别拥有杰出天赋、或者遗传有优秀血统的天才人物外，普通的人类出生时并不携带丝毫魔力。
　　通常魔法师的魔力，大多来自与他与这个世界的交流，比如空气、食物，但是这两者中所含的魔力几乎可以忽略不计，更多的，还是要靠【冥想】。
　　【冥想】，是横贯魔法师一生的必修课，它可以帮你从外界吸取以恢复自身的魔力储量，也可以达到恢复精神力的作用，而重要的是，它可以令你领悟到【真正的力量】，也就是【源力】。
　　对于普通的人类来说，能够感悟到世界上所存在魔力，是作为能否成为魔法师的第一指标，只要能做到这一点，日后的【气场掌握】不过是水到渠成，气场，也就是魔法师的魔力波纹，实力强大的魔法师可以凭借气场压制对手，给对方造成心理上的压力。
　　而气场，最终会演变成【领域】，这已经算是一种违反世界法则体现的强劲魔法，所以，没有一定的精神力，根本无法排除这个世界的干扰而顺利施展领域。
　　而一旦感悟了自身的领域，那么便算是踏入了大魔法师的门槛，但是能做这一点的，在人口如此众多的人类中还是寥寥无几，毕竟培养一位大魔法师需要消耗无数的财富与精力，更要有一位实力强大的导师在旁教导，否则，普通人就算是花上二十年，也仅仅是普通层次的魔法师罢了。
　　而【源力】的感悟，更是难上加难，所谓的源力，可以理解为世界本源的力量，它并不能让你的魔法变得更加强劲，也不能让你的身体变得更加强壮，但是，它却可以让你‘知道’地更多。
　　就拿占星师的【以太力量】来说，以太力量，它也属于源力的一种，在古代语中，以太，是指【上层大气】，当然，这里的大气并不是指空气、或者风，而是一种比喻，其含义，是指【神呼吸的空气】，而占星师们则大多将其认为是整个【世界空间】内的所有物质，其中最具代表的，便是星辰，这也是占星师之所以信仰全知全能的星辰的主要原因之一。
　　在占星师的课程中，他们并不注重魔力的培养，也不去学习各种强劲的法术，他们更注重精神力，如果说每一位黑魔法师的终生目标是为了达成领域，达到大魔法师境界，那么，占星师的理想，便是将自己的精神力，融入到他们所生活的这颗星辰中，因为在占星师们的理念中，星辰是活物，它具有生命，是【伟大意志】，是他们所信仰的神
　　所谓的【伟大意志】，其实就是类似神明的存在，但是在帝国魔法界、尤其是作为无神论者的黑魔法师，他们并不想将自己无法理解的存在归诸于神明，毕竟神明只是传说。
　　与【远古意志】不同，【伟大意志】并不是低维次空间的古老生命，甚至不能说是生命，而是一类魔法师们所无法理解的存在的统称，比如说一直被吟游诗人所津津乐道的四大元素精灵，它们便可以算是伟大意志，但是事实上，没有人见到过所谓的火元素精灵、水元素精灵等伟大存在，再好比占星师所信仰的星辰，它们有时只是一种朦胧的存在，无法与【远古意志】相提并论，但还是受到不少人的推崇。
　　其实源力并不是想学就能学会的，它更多要靠个人的感悟，纵观当今世界的诸位大魔法师，大多都是卡在这道门槛上，包括前赫利瑞奥克斯学院院长格雷特・凯恩斯大魔法师，而好比霍得教授等接近大魔法师却还没能达到的人，则根本连这道门槛都触碰不到。
　　可以说，在当今世界上，贝利亚几乎可以说是唯一一个完全掌握了源力的强者！
　　除此之外，就算是梵德尔的大长老，几十年前闻名世界的空间魔法大师伯尼・吉夫斯，也仍然是在摸索当中，可想而知，源力掌握是何等的艰难。
　　自从那天索斯恳求大长老教授他源力开始，至今已经有一个星期了，在这一个星期中，索斯将瑞奥克斯学院的教务托付给了院长助理兼年级主任曼赫特教授，专心致志地向大长老学习掌握源力，以求能有与贝利亚一战的资格。
　　每当想到这里，拉维亚总感觉有些气恼，因为在那一个星期中，大长老将索斯带到了梵德尔塔顶端的一个空旷房间中，拒绝任何打扰，包括艾贝尔在内，光从这点就可以看出，大长老是非常认真的。
　　而其中的原因也不难理解，毕竟贝利亚所掌握的空间魔法知识，便是从另外一个世界的大长老那学到的，简单地说，贝利亚就是大长老的学生，但是，这个学生在获得了无人能挡的强大力量后，却走上了一条与世界为敌的道路，而更糟糕的是，早已与他有过一次接触的大长老，自诩无法击败这个学生，他如今唯一的依靠，便只有索斯了，毕竟，贝利亚实在是太强大了……
　　其实，当索斯被贝利亚打败后，大长老也始终有些内疚，虽然就个人而言，他也挺喜欢索斯这个沉默的少年，而且还与梵德尔有着极深的关联，但是因为斯洛斯的存在，大长老始终对索斯心有顾虑，自从当年霍得教授带着索斯等人到达梵德尔的时候，大长老就意识上，这位少年日后对给这个世界带来很大影响。
　　正因为这样，就算是当初索斯为了打败阿格斯迫切需要强大力量的时候，大长老也没有提起任何有关于源力的事，直到贝利亚的出现。
　　大长老很清楚，没有掌握源力的索斯如果妄想去挑战掌握了源力的贝利亚，后果是相当严重的，更何况，贝利亚本来就是未来的索斯。
　　然而，虽然他反反复复提醒索斯等人不要与贝利亚接触，也提及到了有关于源力的事，但是却始终没有任何要教索斯掌握源力的意思，因为大长老心有顾虑，他担心被远古意志斯洛斯所影响的索斯在掌握源力后走向邪路，那么这个世界面临的，就不是一个贝利亚，而是两个！
　　万一真是这样，那么这个世界上，没有任何人能抵挡他们！
　　但是，在听说索斯战败后，体内的斯洛斯力量被贝利亚夺走，大长老在气愤之余，其实也暗暗松了口气，毕竟他最担心的事已经不复存在了，而现在唯一要做的，就是全心全意地教导索斯掌握源力，以让他拥有足够能与贝利亚相匹敌的强大力量！
　　为此，梵德尔的几位长老们封锁了法师塔，凡是不熟悉的人，都让伽迪安挡在门外，以便保持塔内的安静，毕竟掌握源力并不是战斗技巧，它需要靠个人的感悟，而要做到这一点，就必须有一个绝对安静的地方。
　　于是，梵德尔塔顶楼便成为了索斯新的课堂，教授自然是大长老，而学生，则仅仅是他一个人，除此之外，就算是拉维亚、艾伦、斯考特、尼娜等人，也被大长老拦在外面。
　　一个星期过去了，顶楼没有丝毫动静……
　　半个月过去了，顶楼仍然没有丝毫动静……
　　直到等了足足一个月，拉维亚实在是忍不住了，她迫切想要了解索斯的情况，而与她持相同态度的，便是尼娜，她的心情甚至比拉维亚还要焦急，毕竟索斯是在她在这个世界上最在乎的人。
　　为此，她们去恳求了艾贝尔，幸运的是，艾贝尔对索斯的情况也是比较在意，毕竟对方是自己丈夫最看重的学生。
　　于是，艾贝尔偷偷带着拉维亚、尼娜、狄娅等人来到了顶楼，除了她们以外，还有来看好戏的艾伦与丽莎，对源力感到好奇的乌尔里克，以及康尼尔。
　　哦，还有教廷的枢机主教邦・哈姆斯沃思以及她的随从修女，一个叫做凯特丽娜・凯瑟琳・拉蒂摩尔的很内向的萨洛尼亚少女，毕竟索斯体内仍然有教廷三枚圣痕，教廷可不想这股强大力量落到梵德尔手中，不过更主要的，是他们想要了解，为什么失去了斯洛斯力量的索斯，仍然能够同时容纳三枚圣痕，这是他们迫切想要知道的。
　　就这样，一行人静悄悄地溜到了顶楼，在穿过了一条昏暗的石阶通道后，艾贝尔指了指墙壁的另外一侧，小声说道，“就在里面！”
　　“好大啊……”艾伦喃喃说了一句，以前他从来没有来过顶楼，所以并不清楚，梵德尔的顶楼，只有一个空旷的房间，粗粗一算，长宽都差不多有四五百码。
　　似乎是注意到了艾伦诧异的表情，艾贝尔轻声解释道，“这里其实好久没人用了，很早以前，历代的占星师们会在这里感悟以太力量，因为这里很高，很安静……唔，应该说是更接近那种感觉吧……”
　　“感觉……”艾伦撇了撇嘴，却被艾贝尔狠狠敲了一记脑门。
　　“应该是指更容易感悟吧？”伸出手抚摸着那看似古老的石墙，邦神父似有所得地点点头说道，“萨洛尼亚也有类似的地方，在那样的地方修行，更容易感悟真谛……”
　　艾贝尔没好气地瞥了一眼邦神父，就算这个家伙曾经帮助联盟军打败了阿格斯的黑暗军队，她仍然没有多少好感，毕竟萨洛尼亚趁着帝国混乱的时期，打着至高神的旗号，陆续得到了不少帝国南面地区的信任与支持，这显然可以说是一种变相的吞并，但糟糕的是，帝国如今的局势非常不稳，对于南面实在是有心无力，毕竟万一两国关系闹僵导致开战，帝国还有多少能用的军队呢？
　　就算是西奥王子，不，是新任的国王陛下，也只得忍气吞声。
　　终于，他们来到了一扇古朴的铁门外，艾伦正要伸手去推，却被艾贝尔打掉了手，指着铁门上时隐时现的淡蓝色光明没好气说道，“没看到有结界么？这可是大长老亲自设下的空间结界，房间里和房间外根本就不是一个空间，随随便便进去，万一掉到空间的缝隙里，我可不捞你！”
　　没好气地瞥了一眼摇头偷笑的乌尔里克，艾伦讪讪地松了耸肩，说道，“那怎么办？总不能就这样呆在外面吧……大长老也真是的，又没什么外人，设什么空间结界啊，有我艾伦在，还怕别人捣乱？”
　　“怕的就是你这小子捣乱！”艾贝尔没好气地翻了翻白眼，随即伸出手贴在铁门上，隐约她手掌中泛出几丝青色的光芒。
　　“咦？”艾伦似乎有些诧异，一脸古怪地问道，“艾贝尔姐姐，您还懂空间魔法？”
　　话音刚落，他脑门上就挨了一下，只见艾贝尔哼了哼，没好气说道，“不懂怎么了？大长老设下的结界，这个世界上几乎不可能有人破得了，要进去，就必须得到大长老的同意……”说着，她好似想起了什么，微微叹了口气，摇摇头说道，“应该只有一个人吧，能破大长老设下的结界……”
　　似乎猜到了艾贝尔的想法，艾伦松了耸肩说道，“我知道，是贝利亚吧！”
　　“……”艾贝尔出奇地没有再次出手教训艾伦，点了点头沉声说道，“是的，那家伙的强大，超乎你们的认识，你们应该庆幸那时贝利亚没有认真……真是的，明明告诉过你们，不要和他发生冲突！”
　　“是是，可是艾贝尔姐姐，哪是我们和他发生冲突啊，明显是他冲着我们来的好不好？至于说庆幸，我倒不觉的有什么可以庆幸的，谁不清楚啊，那家伙只是不屑杀我们而已！”说着，艾伦突然注意到了拉维亚、狄娅、尼雅三女脸上不渝的表情，尴尬笑道，“咳咳，我说的是贝利亚，我始终很难相信，他竟然会是未来的索斯……”说到这里，他赶忙对艾贝尔岔开话题说道，“对了，艾贝尔姐姐不是精通预言术么，为什么不能提前预测到有关于贝利亚的事呢？”
　　“你以为预测未来是那么简单的？”艾贝尔没好气地翻了翻白眼，轻哼说道，“就算是我，所预测到的未来也只是片面的，并不能彻底了解究竟发生了什么事，更别说贝利亚在这方面还要超过我……虽然很气愤，但是我不得不承认，他是我所见过的最天才的家伙！”
　　“那……”抬头望着艾贝尔，狄娅弱弱问道，“索斯能够战胜他么？战胜未来的自己？”
　　艾贝尔不由地摇了摇头，随即突然醒悟过来，微笑着安慰道，“这让我这么说呢？贝利亚能够做到的，索斯也一定能够做到，别担心！”
　　在她身旁的尼雅也点点头，满怀信心地说道，“索斯一定能够做到的！”
　　“嗯！”虽说这些话多半只是安慰，但是狄娅的心情却轻松了许多。
　　就在这时，铁门上闪过一道电弧，随即，整扇门吱嘎一声打开了，站在门口的大长老望了一眼门外的众人，皱眉说道，“不是叫你们不要过来打搅么？”
　　“呃……”望着大长老那一反常态的严肃表情，就算是艾贝尔也不敢过于放肆，轻声说道，“这些孩子只是关心索斯的情况，想来看看究竟……再说了，大长老您已经和索斯那孩子在里面呆了一个月了，又不出来说明情况，给你们送的饭菜也没见动过，我们会担心也不奇怪吧？”说到最后，艾贝尔的话中显然带着向长辈撒娇的语气，这让大长老仅有的那丝严肃随之消逝。
　　“你们啊……唉！”摇摇头叹了口气，大长老招了招手，低声说道，“进来吧，轻点声，那孩子正在冥想！”
　　话音刚落，就听艾伦瞪大眼睛怪叫道，“索斯？冥想？不是吧？他会冥想了？我和他认识那么久，可从来没见过他冥想！”
　　扭头瞪了一眼艾伦，大长老拄着拐杖，抚着长须说道，“那孩子过去不能做到冥想，那是因为斯洛斯的原因，斯洛斯的力量太过于强大，完全隔绝了他对于外界的精神联系，所以，不管怎样都无法做到常规的冥想，而现在他失去了斯洛斯的力量，理所当然就能与外界沟通了……按我说，失去斯洛斯的力量，其实也不算是一件坏事，使徒的力量虽然强大，但那并不是自己真实的力量！”
　　“嗯，”点点头，艾贝尔附和着说道，“我也认为索斯过去太依赖斯洛斯的力量了，现在失去了，算是给他一个教训……”说着，她似乎注意到了拉维亚、狄娅以及尼娜脸上的焦急神色，微笑问道，“对了，大长老，那索斯现在的状况怎么样？”
　　“怎么样？”大长老抚着花白的胡须笑了笑，眼中露出几分揶揄，轻笑说道，“他不是就在这个房间内么，你们自己看啊！”
　　“房间内……”艾伦下意识地望向房间内，但遗憾的是，整个空旷的房间一片漆黑，没有丝毫光亮，哪里找得到索斯的身影。
　　和艾伦一样，朝着四周打量了很久，丽莎诧异说道，“这里也太黑了吧，这样也能学习？”
　　“是感悟！”大长老更正了丽莎的话，笑呵呵地解释道，“掌握源力，与你们过去学习魔法不同，它不讲究什么技巧，它注重的是对这个世界本质的认识……我来问问你们，孩子们，你们用什么办法察觉身旁的人呢？”
　　“眼睛？”艾伦下意识说道，却见大长老笑呵呵地摇了摇头。
　　“魔力的波动？”拉维亚诧异说道，大长老微微一笑，反问道，“那么，你们有感觉到贝利亚那个孩子的魔力波动么？”
　　拉维亚皱了皱眉，缓缓的摇了摇头。
　　“是啊，你们感觉不到的，”轻轻叹了口气，大长老轻声说道，“凡是实力强到一定程度的魔法师，都有能力隐藏自己的魔力波纹不被别人发觉，更别说贝利亚那孩子，他的力量强地令人感到恐惧……在无法利用精神力感知对方魔力波动的情况下，要用什么办法来察觉到对手呢？”
　　众人对视一眼，纷纷摇头，其中，尼娜小心翼翼地说道，“难道是意念？”
　　“唔？”大长老眼睛一亮，望着尼娜点点头，笑呵呵地说道，“不愧是维斯顿教出来的学生，很聪明，对，是意念更确切地说，是将精神力融入世界意志的意念，利用风、水、火、土等构成世界的伟大意志，来感知对方的存在，甚至是体现预测对方的行动……”
　　“这就是源力？”艾伦诧异问道。
　　“对，不过并不完全，”大长老点点头，又摇摇头，随即轻声解释道，“源力，就是世界本源的力量，与其说他是一种力量，不如说是一种意志，只要能做到这股意志的沟通，你就能‘看’地更远，‘看’到更多……艾贝尔你应该很了解吧，我们占星师有提前预知对方下一步行动的能力，这就是源力掌握的最基础的，而接下来的步骤，就是了解世界的本质，物质的本质，以及它们的弱点所在，只要掌握了源力，就算是最坚硬的岩石，也只要用一枚最低阶的火弹就能彻底打碎，所以说，没有掌握源力的你们，却妄想打败贝利亚，实在是太过于愚蠢！只要他想，随时都能杀死你们！”
　　但是很遗憾的，对于大长老的解释，艾伦他们似乎并不能理解，见此，大长老笑呵呵地说道，“难以理解么？那么就用自己的眼睛去看吧！”说到这里，他笑眯眯地望了一眼艾伦。
　　艾伦顿时会意，笑嘻嘻说道，“那我倒是要试一试，万一被我砍伤了，那我可不管哟！”
　　话音刚落，不知从什么地方传来了索斯那熟悉而陌生的轻笑。
　　“啊――只要你能办到！”
　　冷不丁的一句话，让艾伦不由脸色一变，他下意识地望了一眼四周，但是，仍然没有感觉到索斯任何气息，仿佛这个漆黑的房间里就只有大长老一个人。
　　舔了舔嘴唇，艾伦的眼中露出几分兴致。
　　“有意思……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十八章 新的力量（二）
 
　　张望了一眼房间四周那漆黑一片的场景，艾伦用自己的直觉捕捉着索斯的动向，说实话，他其实并不能算是魔法师，而是一位精通强化术的骑士，而且从小接受传奇骑士阿尔吉・伊登的教导，他的直觉，有时甚至比魔法师的精神力场还要管用。
　　但遗憾的是，即便如此，艾伦仍然没有捕捉到任何索斯的气息，就连他的潜意识也告诉他，这里没有人……
　　这就是修行的成果么？
　　源力掌握？
　　其实不光他这样，其他人也没有发现索斯，直到大长老用魔法点燃了房间内四周墙壁上的灯台时，众人才愕然发现，其实索斯就站在离他们顶多只有十码左右的地方。
　　睁大眼盯着站在房间中央的索斯，艾贝尔带着几分惊讶与诧异，喃喃说道，“竟然完全隔断了精神力场，这就是源力的效力？”
　　“呵呵，”大长老抚摸着垂到胸口的花白胡须，笑眯眯地说道，“这只是最基本的！”说着，他望了一眼艾伦，笑呵呵说道，“艾伦，要小心！”
　　“小心？”艾伦自负地一笑，望着闭着眼睛站在屋内的索斯，没好气地说道，“喂，别太得意啊，混蛋！”说着，他转头对自己的妻子丽莎说道，“丽莎，去我房间把我的骑士剑拿过来！”
　　“哦哦……”丽莎愣愣地点了点头，随即好似想起了什么，惊讶说道，“你说是的伊登叔叔送给你的那把剑？一定要那把剑么？”
　　丽莎所说的，正是当年艾伦在瑞奥克斯学院时期曾经用过的魔法剑，也就是传奇骑士阿尔吉・伊登的佩剑，剑刃上附有风、火、土、冰四系结界符印，能够在肉体打击的同时附加魔法伤害，是传说中以这位传奇骑士命名的剑，【大骑士之剑】。
　　那时间，是艾伦自己偷偷带到了瑞奥克斯，而自从他接掌自由之风骑士团之后，右手受到严重创伤的阿尔吉・伊登便正式将自己的剑传承给了艾伦，成为了艾伦的佩剑，但是在平时，艾伦并不会过多使用，因为他认为凭借这把强力的魔法剑战胜对手，并不能作为自己的荣耀，所以丽莎心有疑问。
　　“当然了，”微笑着望了一眼闭着眼睛一副从容表情的索斯，艾伦转头望向丽莎，笑嘻嘻地说道，“那家伙可不是一般的对手，快去吧，丽莎，待会看我怎么教训他！”
　　“嘻嘻！”嘻嘻一笑，丽莎蹬蹬地跑了出去。
　　而趁着这个时间，众人一直打量着自己眼前的索斯，令他们感觉奇怪的是，索斯的气势并不能说是很强，相反的，像乌尔里克、康尼尔这两人，他们的气势就要比索斯强得多，但是看看大长老那欣慰而又满意的笑容，显然又不是这么一回事。
　　就在众人诧异的时候，深深打量着索斯的拉维亚轻声说道，“很像……现在的索斯，和贝利亚……”
　　康尼尔下意识地望了一眼拉维亚，随即又望了一眼索斯，正如拉维亚所说，现在的索斯和当时在萨森的贝利亚有着极为相似的地方，当然，并不是指两人的相貌这种初显的事，而是指气魄，贝利亚的气魄，在于他的肆意妄为，因为他太强大了，根本就不会畏惧任何事，就算是当今世界的强者，在他眼中好似也不过是蝼蚁那样渺小，仿佛居高临下、俯视众生的神，而现在的索斯，虽说才达不到贝利亚那种程度，但是从他坚定的眼神中，拉维亚还是看到了浓浓的自信。
　　要知道对手可是艾伦啊，在西奥王子登基之后已经荣幸成为大骑士的人物，天赋异禀的强横肉体，再加上强化术加持，这位大骑士简直可以说是魔法师的噩梦，尤其是当艾伦展开【领域：战斗号角】的时候，他的身体便可以免疫五级以下的魔法，换句话说，就算是焰闪，也几乎伤不到这个皮糙肉厚的家伙，除非是霍得教授改良的焰闪，二重力量。
　　可以说，这位大骑士除了在私人生活作风有点轻佻外，其他方面都很完美，从他一开始就叫丽莎去拿那把大骑士之间，足以证明他是认真的，现在的他，可不是当年只要被索斯逼在十码以外就会输的蹩脚骑士，领域全开的艾伦，在速度上可以媲美皇后魔偶昆因，在腕力上甚至还要超越城堡魔偶堪索，就人类而言，确实是一个十足的怪物。
　　而这一点，拉维亚很清楚，见索斯仍然闭着眼睛一副自信满满的样子，这位从小受到正规贵族教育的女领主微微皱了皱眉，责备说道，“混蛋，别大意啊！”
　　“就是说咯，”接上了拉维亚的话，艾伦见索斯一直闭着眼睛，因为自尊心的关系，心中隐隐也有些不满，笑嘻嘻地说道，“我可最讨厌比我还要嚣张的家伙了，混蛋！”
　　话音刚落，大长老的笑声却传了过来。
　　“不是这样的，”望着不解的众人，大长老笑呵呵地解释道，“索斯不睁开眼睛，不是因为小看你，艾伦，而是因为他的眼睛暂时无法接受光线……”
　　好似想到了什么，艾贝尔惊愕地插嘴道，“暂时不能接受光线，难道……”
　　“对，”仿佛猜到了艾贝尔想说的话，大长老点了点头，笑眯眯地说道，“这一月里，这个房间始终保持着你们刚才见到的漆黑模样，没有任何光线……因为的多余的光线也许会让人无法让心彻底平地下来，而源力，却是要在心灵彻底平静之后才能感悟……”说着，他望了一眼索斯，笑呵呵地说道，“差不多了吧，应该可以了，试着睁开眼睛看看！”
　　在众人愕然的眼神中，索斯缓缓地睁开眼睛，可以看得出，大长老的话没有丝毫作假，就算是来自四周墙壁灯台的那些微弱光线，索斯还是花了十几秒钟才彻底将眼睛睁开。
　　“哟！”索斯微笑着打了一个招呼。
　　然而他的招呼，却似乎起到了相反的作用，只见站在他对面的艾伦瞪大着眼睛，愕然望着索斯脸上的阳光笑容，惊悚地叫道，“喂喂，别吓我啊，伙计，我认识你那么多年，可从来没见你笑过……”
　　“没有么？”索斯的眼中闪过一丝惊讶，喃喃说道，“应该有的吧？”
　　“没有，绝对没有！”艾伦连连摇头，忍不住走上前前前后后地打量着索斯，还摸了摸他的脑门，诧异说道，“你没事吧，伙计？是不是病了？”
　　不止艾伦感到惊讶，就连拉维亚、乌尔里克、康尼尔等人脸上也露出了愣神的表情，只有尼娜与狄娅例外，尼娜是因为她并不熟悉自己弟弟过去几年中的性格，而狄娅，则是因为她在没有外人的时候见到过索斯的笑容。
　　所以，并不是没有，只是很少，非常少。
　　而更令人惊讶的，是索斯原本身体内的黑暗气息已经消失无影，取而代之的，是圣力特有的神圣气息，如同阳光般温暖的气息，与斯洛斯那种冷漠的气息截然不同。
　　显然注意到了这一点的拉维亚，露出了一个会心的笑容。
　　“说真的，还真有点不习惯了……”望着索斯那阳光般的笑容，艾伦挠挠头，随即嘿嘿一笑，搂着索斯的肩膀笑着说道，“不过嘛，无论是之前的你，还是现在的你，都是我最好的朋友……”说着，他压低声音，小声说道，“对了，待会记得手下留情啊，我可是好心想替你试试刀，你可别连我这块磨刀石都劈了……”
　　“……”
　　“哈哈，”望着索斯那愕然的表情，艾伦哈哈一笑，拍着索斯的肩膀略带几分嚣张地说道，“和你开玩笑呢，你可别当真啊，待会什么招式尽管用出来……”
　　正说着，门外的走廊里传来一阵急促的脚步声，随即，丽莎捧着一把金色剑鞘的重剑，气喘吁吁地说道，“艾伦，艾伦！”
　　“嘿！”艾伦怪叫一声，走到门口接过了丽莎手中的重剑，抽出剑刃，随手将剑鞘丢在一旁，脸上的笑容渐渐收了起来，手握大骑士之剑的他，与刚才嘻嘻哈哈的他判若两人。
　　“索斯能赢么？”望着站在场中的艾伦与索斯，狄娅双手捧在胸前，一脸担忧地喃喃说道。
　　她的语气，让已经隐隐将索斯看成是自己骄傲的拉维亚有些不满，眉头一皱，正要说话，却听尼娜在一旁自信地说道，“我的弟弟，不会输！”
　　话音刚落，就听丽莎笑嘻嘻地说道，“那可不一定哟，尼娜姐姐！”说着，她朝着艾伦喊了一声，舞了舞自己的小拳头，一副示威模样地说道，“艾伦，不要输啊！打败索斯！”
　　“啊！”站在索斯面前不远处的艾伦舔了舔嘴唇。
　　“就按照一般决斗的规矩吧，”拄着拐杖站在一旁，大长老望了一眼两人，沉声说道，“尽量不要破坏梵德尔的墙壁，魔法种类不限，攻击性魔法要在四级以下……禁止施展领域，索斯禁止使用改良后的焰闪，火焰温度在青色以下……”
　　“咦？”听了半天大长老的话，乌尔里克诧异说道，“怎么感觉大长老刻意让索斯遏制力量，难道掌握了源力后就有那么大区别么？艾伦的实力可不弱啊……”
　　环抱着双臂靠在墙边，康尼尔似笑非笑地望了一眼场中的两人，喃喃说道，“看看吧！”
　　“那么……开始！”
　　望着大长老拄着拐杖退到了一边，两人却似乎都没有抢攻的意思。
　　深深吸了口气，艾伦右手握着大骑士之剑，左手在剑刃上一抹，只见剑刃浮现出一行赤红色的符号，剑身上当即燃烧起了熊熊火焰。
　　用认真的眼神盯着索斯，艾伦舔了舔嘴唇，低声说道，“让我们见识一下吧，所谓的源力！”
　　“啊！”索斯微笑着点了点头，抬起的右手食指上熊地一声出现一丝火苗。
　　“那么……小心了，伙计！”话音刚落，艾伦的身体泛起一丝绿色与红色的光芒，伴随着肌肉暴涨的噼啪声，双手紧握重剑，重重向前一劈，只听熊地一声，燃烧的剑刃竟然劈出一道足足有四五码范围的火浪斩击，以极快的速度击向索斯，而且在飞行的过程中，这道火焰斩击仍然持续扩展着范围，只听轰地一声，伴随着一阵扑面而来的火焰，索斯所站地方，竟然在一瞬间被火焰所包围，仿佛火海一般。
　　魔法剑，竟然能够做到这种地步？
　　“索斯……”拉维亚、尼娜、狄娅忍不住发出一声轻微的惊呼声，就连来自萨洛尼亚的少女凯特丽娜也露出了惊骇的眼神，显然是在为索斯担心。
　　然而令人感觉惊讶的是，索斯竟然就那么站在火海中，那些火焰好似根本就没有烧到他。
　　不，不对……
　　拉维亚眼神一凛，她分明注意到索斯的身体有种诡异的飘忽，尤其是下半身双腿的部位，几乎完全没在火焰中，而更令人在意的是，艾伦劈出的火焰斩击，分明是穿过了索斯的身体才打在后面的墙壁上的。
　　“元素化？！”乌尔里克一脸惊骇地说道。
　　要知道，梵德尔的黑魔法师虽然将【元素化】与【元素实体化】作为超越一般大魔法师的标志，但是两者的难度却不相同。
　　【元素实体化】，是指将流离在大气中某种元素凝聚成实体形态，就好比使徒都习惯将黑暗力量凝聚成武器，而这种由元素凝聚的武器，有着足以比拟钢铁的坚硬，当然了，其实这种元素剑的坚固程度完全看个人的意志强度与精神强度，要是个人的意志衰弱了，那么费力凝聚这种元素剑，还不如随手找根木棍比较实在。
　　而【元素化】的难度更在前者之上，准确地说，全名应该是身体元素化，也即是当初黑魔法师们所设想的，但是除了使徒之外，人类几乎不能做到这一点，纵观魔法史，也只有霍得・肯迪在阿格斯战斗的时候成功运用出了不完全的元素化状态。
　　“他做到了……”刚才那一幕，艾贝尔也看得清清楚楚，眼中不由露出了几分哀伤，捂着嘴无声轻泣起来，忽然，她感觉有人轻轻拍了拍自己的肩膀，转头一看，却是大长老一脸慈爱地望着自己。
　　仿佛看穿了大长老的内心，艾贝尔轻笑着逝去了眼角的泪水，望着索斯，抚摸着呆在左手上那两枚戒指，喃喃说道，“看到了么，霍得，你的学生已经超越你了，就算不用禁忌的办法，他也达到了元素化的地步……”
　　“啊，”点了点头，大长老慈爱地望着艾贝尔，仿佛望着自己的孙女般，低声安慰道，“没有霍得的启蒙，索斯那孩子可能不会有这样的成就，所以……”
　　“嗯！”艾贝尔轻轻点了点头，好奇问道，“这也是掌握源力后达到的么？”
　　“那不是，”大长老笑呵呵地摇了摇头，对艾贝尔以及望向这边的乌尔里克等人解释道，“要达到元素化，魔力、精神力都不是关键，关键在于灵魂力量，只有强大的灵魂，才能保证自己的身体不会因为元素化而崩溃……索斯那孩子曾经是使徒，而且还是斯洛斯的使徒，你们也知道，【逃避之力】斯洛斯主宰【遗忘】，除了使徒外，这个世界上所有的生物都能被瞬间抹杀，而作为斯洛斯的使徒，索斯平时需要时刻警惕遏制这种负面力量，久而久之，他的灵魂力量要比一般人都强大地多……”
　　“那他现在是【超越一般大魔法师】？”
　　“嗯，差不多吧，”大长老点了点头，轻声说道，“现在的他，要比他鼎盛时期弱得多，毕竟失去了斯洛斯的力量，不过还有着圣力的存在，勉强可以达到【超越一般大魔法师】，唔……超越一般大魔法师太难记了，韦尔曼怎么不给这个称呼重新定义一下？”
　　“是呢，”艾贝尔微微一笑，随即好似想到了什么，眼睛一亮，笑着说道，“其实这个层次，就是指能够元素有着更好的沟通，能够将元素从实体与虚体中自由转换吧，不如叫做魔导师！”
　　“魔导师……”大长老愣了愣，随即念了几句，点点头说道，“差不多就是这个意思了……霍得的导师巴雷特，还有你祖父和维斯顿，已经记不清有多少人想斩断这道束缚在黑魔法师头上的枷锁，但是终究没有人能够办到……霍得那孩子可惜在天赋，天赋的限制，导致他无法真正做到……不过，没有小霍得的探索，我也不敢随随便便让索斯那孩子尝试元素化……”
　　“是为了贝利亚么？”艾贝尔犹豫着问道。
　　“嗯，”大长老点了点头，皱眉说道，“一旦索斯那孩子掌握了源力，贝利亚肯定不会像过去一样玩笑对待，而一旦对方认真起来，索斯那孩子赢的几率很小，非常小……面对贝利亚那样掌握源力已经很久的对手，光是用闪现，实在是太被动了，至少，要学会一种保护自己的能力！”
　　“说的是呢……”一想到贝利亚几乎以一人之力压制了整个梵德尔的所有魔法师，艾贝尔忍不住微微叹了口气，重新将目光放在索斯与艾伦的较量中。
　　而这时的艾伦，似乎也意识到，魔法剑产生的火焰不足以伤到已经掌握元素化的索斯，虽然火焰的伤害力高，但是如果无法给索斯造成伤害，相反还会提升索斯的魔法威力，那么继续用火焰攻击，无疑是相当愚蠢的做法。
　　想到这里，艾伦抽身后退了几步，在丽莎的加油声中，左手再一次抹过剑刃，只见剑刃上浮现出一行淡蓝色的符文，随即，整把大骑士之间结起了层层冰霜，四周被那些火焰烤地灼热的空气，也在一瞬间降了下来。
　　又是一道斩击。
　　而这次，索斯便不能像刚才那样丝毫不避让了，只见他身影刚消失在原地，那片火海顿时被斩击所携带的冰霜气息冻结，结成了一大片冰块，随即崩溃散落在地。
　　“换招式了？”重新出现的索斯微笑着望着艾伦。
　　“啊，”艾伦一边不停歇地挥舞出斩击，一边笑嘻嘻地说道，“既然明知道伤不到你，我可没有那么傻……小心哟，伙计，就算是元素化了，一样能把你冻住！”
　　索斯微微一笑，其实刚才之所以会避开，就是发觉了这把大骑士之剑的附魔威力，就算将身体转化成火元素，还是会被这股冰霜力量冻结。
　　“怎么了，伙计，光是躲闪算怎么回事啊？”
　　在众人注视的目光中，索斯似乎很狼狈地躲闪着艾伦的攻击，但是看着看着，乌尔里克以及康尼尔等人的眼神便不由变得有些古怪。
　　全部躲开了……
　　对方是拥有自己皇后魔偶昆因那样速度的艾伦，面对着他的远、近身攻击，索斯竟然完全躲开了……
　　但是，在拉维亚眼中，索斯几乎都是以侧身、转头等细微的动作便躲掉了艾伦的攻击，有几次，那些斩击分明是擦着他的身体过去的，是因为没有足够的时间躲避么？
　　不，不对……
　　拉维亚注意到了索斯的眼神，他的眼神仍然是最初那样的平静，也就是说……
　　“怎么会？”睁大眼睛盯着不停闪避艾伦攻击的索斯，乌尔里克喃喃说道，“艾伦的攻击完全不起作用，我有种古怪的感觉，好像索斯能提前知道艾伦的动作，你看，又是这样……这种感觉，和一个月前我们遇到贝利亚的那次战斗完全一样，当时我们的所有攻击，都无法给贝利亚造成任何伤害……”
　　皱眉望着场中索斯有几次几乎看都不看便躲开了艾伦的攻击，康尼尔的脸上露出了凝重的表情，沉声说道，“当时因为贝利亚那家伙太强大，我并没有过多注意，当时失去了斯洛斯力量的索斯，和艾伦的实力应该算是比较接近的，而且魔法师对于艾伦这种骑士原本就处在弱势，但是没想到……如果这就是源力掌握后的实力，那么……我们当时的战斗，在贝利亚看来，确实不过是游戏而已……可恶！差距有这么大么？”
　　话音刚落，就听大长老在一旁低声说道，“感知对手，预测对手下一步的行动，这只是源力掌握最基础的能力，如果没有掌握这股力量，就没有资格站在贝利亚那孩子面前，而接下来……”说着，大长老顿了顿拐杖，大声喊道，“索斯，差不多该试着攻击了……”
　　“哦！”正在不停闪避的索斯顿时停了下来，连带着站在他面前不远处的艾伦也停了下来。
　　“小心了，艾伦！”
　　“……”望着索斯那认真的眼神，艾伦不由地握紧了手中的大骑士之剑，他有种莫名的预感。
　　如果在这个时候分神，会死……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第四十九章 不安的预兆！
　　不行，这个时候绝对不能势弱！
　　仿佛意识到了什么，艾伦整个人的气势一下子增强了不少。
　　在众人惊讶的目光中，房间内的光线刹那间变得明亮起来，隐隐可以看到一只古朴的金色山羊角在半空浮现，随即，传来一阵若隐若现的悠远号角。
　　【领域：战争的号角】！
　　在没等众人反应过来，艾伦竟然以不逊色闪现的速度出现在索斯背后，举起手中的大骑士之剑，重重劈下。
　　“咔嚓咔嚓！”大骑士之剑劈出的剑风一瞬间冻结了该地，使得出现了一根根巨大的冰挂与冰柱。
　　“索斯？！”
　　“闪开了……”
　　众人看得清清楚楚，就在艾伦重剑劈下的一瞬间，索斯用闪现魔法消失在原地。
　　“艾伦这孩子……”大长老微微笑了笑，望着强攻的艾伦赞许地点点头，他看得出来，艾伦是感受到了来自索斯的压力，或许是他那与生俱来的直觉告诉他，这个时候一旦让对手占得上风，那将会变得十分被动。
　　在随后的一分钟中，艾伦几乎不给索斯任何的应变时间，用自己坚韧的体魄和高速的移动能力，如同影子般跟随在索斯之后，只要索斯一出现，那么随之而来的，便是艾伦那柄大骑士之剑的锋芒。
　　“艾伦认真了！”乌尔里克的脸上露出了一个古怪的表情，虽然他自认为已经很高估了那位年轻的人类大骑士，但是艾伦所展示的力量，仍然出乎了他的意料。
　　“那么，索斯会怎么做呢？”闭着一只眼睛的康尼尔凝重地说道。
　　在众人屏着呼吸的注视下，索斯似乎也发觉到了现在的状况，虽然艾伦的攻击对现在的他来说根本无法造成任何伤害，但是因为大骑士之剑的特殊能力，如果索斯一味的躲避，那么根本无法做到反击。
　　想来想去，索斯放弃了闪避，面对着艾伦气势汹汹的攻势，右手一扬，手中瞬间出现一柄内金外红的宝剑，直接迎上了艾伦的骑士剑，只听砰的一声，两人各自退后几步。
　　“喂喂……”受到强大冲力而退后的艾伦，脸上露出了骇然的表情，而站在一旁观战的丽莎，说出了他此刻的心声。
　　“天呐，索斯不是失去斯洛斯的力量了么？怎么还拥有能挡住艾伦臂力？”
　　正说着，在丽莎身旁的拉维亚眼神一变，低声说道，“索斯要反击了！”
　　正如拉维亚所说，同样因为冲力而退后的索斯用闪现魔法抵消了反冲力，只见他手指一指艾伦，他身前的空间中诡异地出现一个红色漩涡，还没等众人反应过来，密集的火弹犹如暴雨般朝着艾伦射出。
　　索斯这一系列的速度非常快，快到艾伦才刚刚止住反冲力，根本无法做到有效的阻挡，只见他猛地一咬牙，抬起左手挡在头部前，竟然硬生生地吃下了这一连串的火弹。
　　“艾伦！”丽莎下意识地捂住了嘴，惊惧地望着被一阵爆炸吞噬的艾伦，但是下一秒，她的脸上再度露出了惊喜的表情。
　　“太小看我了，伙计！”在一阵暴喝中，艾伦整个人从烟雾中窜了出来，虽然他那套金色的铠甲因为刚才的爆炸而染上了几分灰尘，但是可以看出，这位魔抗能力极高的大骑士，就算是硬抗了索斯的火弹，也似乎没有受到什么伤。
　　然而，就在他举起手中的大骑士之剑准备朝着索斯劈下时，忽然不知从什么地方飞来三枚火弹，准确无误地击在那柄骑士剑的剑尖，爆炸所产生冲力，一下子就将艾伦的下劈力量完全抵消。
　　“怎……怎么可能？”艾伦不信邪地再一次贴近索斯，但是仍然同上次那样，索斯看也不看，直接将三枚火弹打在他的剑尖，又一次抵消了艾伦的下劈力量。
　　不管艾伦怎样控制自己手中的宝剑，索斯的火弹，每一发都打在他最要命的地方，那股因为爆炸而产生的飘忽感，让艾伦有种有力使不出的难受感觉。
　　“厉害……”睁大眼睛望着场中的索斯，乌尔里克喃喃说道，“索斯竟然用这种办法遏制了艾伦的怪力……”
　　“而且每一发都打在要害，”微微叹了口气，康尼尔凝重地说道，“艾伦应该是应该注意到了，但是，不管他怎么注意，索斯的火弹还是完全命中了……应该说，艾伦的动作完全被索斯提前预测到了……”
　　“艾伦先生恐怕要输……”邦神父眼巴巴地说了句，惹来了一众白眼。
　　废话！
　　谁不知道艾伦会输啊，这一点恐怕连艾伦自己都清楚，他很清楚自己的攻势无法给索斯造成任何伤害，只不过是尽量压制他，想用自己那恐怖的体力逼地索斯只能用闪现魔法躲避，以尽量拖延时间。
　　这也是大长老为何要艾伦作为‘磨刀石’的原因，因为在这里的所有人中，论体力，只有康尼尔能超越艾伦，但若论起魔抗力，恐怕就没有人能有比艾伦更合适了，尤其是这家伙除了攻击魔法外各方面的能力都能优秀。
　　“艾伦……”丽莎不由有些为自己的丈夫担心，毕竟这次的对手，是曾经身为使徒的索斯，她现在唯一期望的，就是艾伦身上那套厚重的铠甲，只要这套铠甲没有损毁，那么自己的丈夫便不会受到任何伤害。
　　然而，就在她担忧的时候，艾伦身上的铠甲几次硬抗了索斯的火弹后，竟然诡异地出现了裂痕。
　　天啊，这怎么可能！
　　要知道艾伦的那套铠甲，可是加入了秘银等珍贵金属铠甲，魔抗能力要比普通的铠甲出众的多，就算是索斯，也不能凭借区区火弹就能将这套铠甲击毁吧？
　　就连拉维亚也看出了有些不对劲，疑惑地望着大长老说道，“大长老，我并没有感觉到索斯的火弹有着多么厉害的能量，只是普通的火弹而已，但是为什么……”
　　“为什么可以造成这样惊人的效果，对么？”望了一眼场中的索斯，大长老笑呵呵地说道，“这就是掌握源力的效果，所谓的源力，就是指世界最初的本源力量，但是这股力量究竟是什么呢？源力并不是单纯的力量，而是指看清世界、看清物质本质的能力，艾伦的铠甲很坚硬，没错，但是在掌握了源力的索斯眼中，那不过是众多元素密集汇聚所成的物体，虽然你们无法看到，但是他却可以捕捉到其中的弱点，各个元素间的空隙……我们所处的世界，是物质的世界，所有的存在都是由各个元素所组成，所以，只要掌握了源力，就无疑拥有了能毁灭这个世界的力量，就算是再坚硬的物质，一旦被捕捉到弱点，其防御能力就会变得不堪一击，就算是最低级的火弹，也能将其破坏……现在你们应该了解到了吧，贸然与贝利亚那孩子战斗，究竟有多么的愚蠢！――只要他想，甚至可以粉碎你们的灵魂！”
　　“那索斯不是很危险？”皱眉望着战斗中的两人，尼娜愕然说道，“如此可怕的能力，就算是索斯掌握了源力，也很难打败贝利亚吧？而且贝利亚掌握源力的时间比索斯多得多，他更加清楚这方面的厉害，一旦被对方的攻击打到，那索斯……”
　　“那不会，”大长老摇了摇头，抚摸着胡须轻声解释道，“我说过，没有掌握源力，那么就没有资格与贝利亚那孩子战斗，相反地说，一旦掌握了这种力量，便有着能与他战斗的资格……源力并不完全体现在力量上，只要能掌握这种能力，伤害、防御、灵感、直觉各方面都会得到大幅度的提升……如果说贝利亚可以很轻易地杀死你们，那么对于同样掌握了源力的索斯来说，贝利亚便不会显得那么轻松，至少索斯有了与他一战的资格！”
　　“这么说，源力也能用来防御？”
　　“啊，”大长老点了点头，指着场中战斗的索斯说道，“你们看，刚才艾伦的攻击被索斯挡住了吧？那个挡住艾伦攻击的红色魔法盾，其实就是火元素所组成的能量护盾，但是一般来说，这种虚体的护盾无法挡住艾伦的攻击……”
　　“您的意思是？源力将那个护盾强化了？”
　　“可以这么理解……掌握源力的人，各方面能力都会得到提升，对元素的把握也是这样，无论是攻击还是防守，只能在一瞬间捕捉要最关键的地方，从而加以遏制……不过因为时间太急促，索斯那孩子在方面做的并不完全，没能达到贝利亚那种程度，不然的话，艾伦恐怕已经落败了！”说着，大长老微微叹了口气，望着远处的索斯，欣慰说道，“索斯这孩子很有天赋，我花了整整二十年都没能达到的成就，他只用了区区一个月就做到了，真是让人感到畏惧的天赋啊！”
　　“您指的是贝利亚？”似乎猜到了大长老的心思，艾贝尔试探着问道。
　　“啊，”大长老点了点头，忧心忡忡地说道，“区区一个月就能做到这种地步，可想而知，如今的贝利亚那孩子究竟有多么地强大……‘半神’，如同神明般存在的人类，当之无愧啊！”
　　“一个月？”仿佛注意到了什么，贝利亚惊讶地说道，“大长老，索斯真的在一个月内就掌握了源力么？”
　　“啊，虽然只是初步的接触，但是那孩子已经做到了，”说着，大长老好似读懂了艾贝尔的心思，摇摇头笑呵呵地说道，“不要想了，这里除了索斯那孩子外，其他人都还没有达到能够领悟源力的层次，就算是乌尔里克和康尼尔先生，他们虽然实力强大，但是在这方面还是有过多的欠缺……”
　　“那索斯就能达到？再怎么说，您花了整整二十年的时间才摸索到……”
　　“是啊，二十年的摸索，仅仅一个月就被他超越了……”大长老遗憾地叹了口气，神色有些萧索，随即，他又笑了笑，望着远处的索斯欣慰说道，“但是索斯那孩子确实有着过人的天赋……唔，与其说是天赋，不如说是他的‘自我存在感’非常强烈，这可能与他过去身为斯洛斯的使徒有关……因为时间不充足，所以我所用的方式有点极端，但是这个孩子却做到了，换做是你们……”
　　说着，大长老微微摇了摇头，随即似乎见拉维亚等人露出了不服气的眼神，随笑着说道，“不要不相信，源力的掌握非常苛刻，一方面要隔断除精神力感知外的五感，一方面又要完全保持自我存在，灵魂就会受到伟大意志的吸引，再也回不到人体内……”
　　“隔断五感？”拉维亚的脸上露出了骇然的表情。
　　“对！”大长老顿了顿手中的拐杖，沉声说道，“虽然很有效，但这是很极端的办法，在过去的半个月里，我先用空间魔法隔断了这个房间与外界的联系，使得它保持着这样一个漆黑的环境，在这种情况下冥想，要比在有光线的环境下冥想困难地多，时间一久，就会产生一种质疑自我存在的恍惚感，随后，逐步封闭那孩子的五感……想想就应该知道，与身体失去联系，只留下精神力，仿佛是灵魂那样的存在，这种滋味是多么地难受……在这种情况下，一秒钟，就是永恒！――你根本无法体会到时间的流逝！”
　　“……”
　　“但是，只有在这样一个苛刻的环境下，才有可能激发人类内在的潜力，做到与世界意志的沟通……不过，却需要极其强大的韧性与自我存在感，一旦灵魂在这永久的时间长河中变得麻木，那么……”说到这里，大长老摇了摇头，他的表情，着实令拉维亚等人不禁倒抽一口冷气：果然是很极端的方式！
　　不忍地望了一眼场中的索斯，艾贝尔小声说道，“为什么……为什么要用这样的办法呢？”
　　似乎是猜到了艾贝尔的心思，大长老摇摇头说道，“你知道你想说什么，你想说索斯是我们最大的希望？呵呵，我事先询问过那孩子的想法……况且，我有种不安的预感，这个世界，可能要面临最黑暗一段时期……”
　　“您的意思是……”
　　就在这时，走廊外传来了急促的脚步声，当众人下意识转过头的时候，却看到韦尔曼老教授急匆匆地走了进来，走到大长老身旁，低声说道，“大长老，出事了……”
　　仿佛内心的预感得到了证实，大长老的神色一下子变得严肃许多，沉默了半响，皱眉说道，“真的……真的发生了？”
　　韦尔曼老教授点了点头，见在场的并不是外人，遂低声说道，“我们监测到这个世界的能量屏障正在逐步减弱，过不了多久，这股能量屏障就会下落到一个极其低的地步，这样一来的话……”
　　“这样一来，就无法再阻挡那些想要进入这个世界的家伙们了……”大长老皱眉接上了话，随即带着几分懊恼喃喃自语道，“这么会这样？世界法则是至高无上的存在，怎么可能会出现这种混乱？”
　　“正常情况下确实是不会出现这样的事，除非……”说着，韦尔曼老教授望了一眼大长老，低声说道，“除非有人正在破坏这个世界的原有平衡！”
　　“贝利亚？！”大长老的胡须不由颤了颤，脸上露出了惊怒的神色。
　　――与此同时，萨森皇城街道――
　　在第二次战后利益分配会议过后，斯考特与他的未婚妻子莱瑞拉并没有回加利克，而是加入了萨森的领导高层，与弗罗雷斯家族合作，辅助新任的国王萨森王十三世。
　　斯考特很清楚，这样一来，他就完全站在了与艾伦、拉维亚等众多朋友的政治对立面，但是为了加利克的利益，他不得不那么做。
　　本着对以前朋友的内疚，自从索斯开始与大长老的修行之后，他就很少去梵多了，也很少去梵德尔，因为每当踏入那块地方，他总会感到十分的尴尬，仿佛是个外人一样，无法再像当初那样，尤其是艾伦看他的眼神……
　　“怎么了？”挽着斯考特手臂的莱瑞拉似乎瞧见了自己这位未婚丈夫脸上的忧愁，小声问道。
　　因为近期萨森的工作并不是很忙碌，而且大多是以重建城市为主，所以斯考特的时间显得有些充裕，但是因为艾伦等人的关系，他又不愿意到梵多，所以只能用陪莱瑞拉逛街的方式打发时间，不过这对于莱瑞拉来说倒不失是一件好事。
　　“没什么……”听到了未婚妻子的询问，斯考特微微摇了摇头。
　　“是因为艾伦的关系么？”莱瑞拉也很清楚，自从和弗罗雷斯家族合作以来，无论是加利克，还是自己未婚的丈夫斯考特，都获取了极大的利益，但是从一方面说，和艾伦、和拉维亚，甚至是和梵多的关系都相对地变得疏远了。
　　在这一点上，就算是心计过人的莱瑞拉，也想不出有什么办法补救。
　　幼年的玩伴，如今几乎都成为了在这个世界上举足轻重的大人物，有时候光靠感情，实在无法挽回。
　　她原本的意思是想拉拢索斯，毕竟现在的索斯是梵多、乃至整个帝国黑魔法师的核心人物，但遗憾的是，他与拉维亚那原本近乎玩笑的婚约，如今却成为了这件事最大的阻碍。
　　就好像狄娅所暗暗烦恼的那样，几乎有一半的帝国居民都知道，赫利瑞奥克斯的新任院长沃尔蒙・克莱斯特，是阿尔塔克女领主的拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利的丈夫，在这种情况下，萨森的贵族们想要拉拢索斯，就必须先拉拢拉维亚，但遗憾的是，拉维亚并不是一位很和善的女领主，她甚至要比一般男性都具有气魄，否则，也不会在第一次战后利益分配会议上丝毫不给其他贵族面子，摔门而去。
　　索斯的存在，使得萨森的贵族以前就不敢孤立阿尔塔克，尤其是当阿尔塔克选择与奥佩瑞奥斯以瑟兰德人合作以后。
　　在斯考特看来，虽然如今帝国面临着东西两大势力阵营的对立，但是混乱总归是压制下去了，就算是长期维持这种政治上的对立，有时甚至可以对西边势力做出妥协，但只要帝国处于稳定，那么就不会发生什么不好的事。
　　就算性格比较冲动的艾伦与拉维亚，想必时间一久也能了解自己的苦衷吧，斯考特微微叹了口气，幸运的是，他自认为和索斯的关系还是像以前那样不错。
　　就在他暗暗庆幸的时候，作为他们夫妇出门的两位护卫之一，魔神列拉金忽然走到两人面前拦住了他们，在斯考特疑惑的眼神中，指了指街口的一条隐秘巷口，低声提醒道，“黑暗生物！”
　　黑暗生物？斯考特不由愣了愣，说起黑暗生物，他第一时间就想到了使徒，但是看列拉金的表情，却似乎并不是那样。
　　而且，在列拉金的提醒之后，斯考特也感觉到那股气息的存在，但令他意外的是，这股气息很微弱。
　　是哪个无聊的黑魔法师在大街上召唤黑暗生物么？
　　斯考特显得有些好笑，但是随即他便醒悟过来，要知道这里是萨森，不是自由散漫的魔法城市梵多，有哪个黑魔法师敢在皇家魔法师的眼皮底下做出这样的事？
　　想了想，斯考特望了一眼自己另外一名护卫，棋子魔偶奈特，让他过去看看情况，虽说是列拉金发现的，但是为了这种小事，他实在不好意思去麻烦他。
　　没过半分钟，列拉金就回来了，然而他手中的‘物体’，却叫斯考特眼神一变。
　　紫色的外表，圆鼓鼓的模样，再加上那两个触须，这好似某种鱼类的物体，明显就是【深渊】中一种弱小的黑暗生物，【泽】！
　　斯考特敢打赌，没有任何一位黑魔法师有闲情逸致去召唤这种深渊中最弱小的生物，也就是说……
　　难道是这家伙利用位面漏洞自己偷偷进入了这个世界？
　　怎么可能？
　　虽说基于法则的关系，越是强大的生物，便越不可能穿过空间屏障进入这个世界，但是这并不代表越弱的生物就有可能做到，至少得有一定的力量吧？
　　捏了捏手中那只黑暗生物泽的尸体，斯考特的眼神中露出了疑惑的表情。
　　就在这时，几名萨森皇家侍卫在街道旁人好奇注视的目光下匆匆来到斯考特身前，领头的一位斯考特认识，是萨森王十三世身边的护卫。
　　出什么事了？斯考特有点疑惑。
　　“奥吉尔伯爵，”只见那位皇家侍卫对斯考特以及莱瑞拉行了一个礼，又对列拉金与骑士魔偶奈特行了一个礼，随即低头说道，“很抱歉打扰您的兴致，但是国王陛下命我们过来请阁下您马上去议事厅！这也是弗罗雷斯卿的意思！”
　　弗罗雷斯卿，指的就是萨森的新权贵，弗罗雷斯家族未来的掌舵人，文森特・弗罗雷斯，说实话，如果不是为了加利克，斯考特并不是很愿意和那家伙合作。
　　“马上去议事厅？出什么事了？”
　　面对着斯考特的询问，那名皇家侍卫倒没有犹豫，马上回答道，“具体的属下并不清楚，只知道东边一个中等规模的村子遭到了袭击……”
　　“袭击？”一提到东边，斯考特下意识地就想到了瑟兰德人，心中暗暗猜测，难道是艾伦不满利益的分配，鼓动瑟兰德作乱？
　　但是随即，他自嘲一笑，毕竟他也不认为艾伦会做出这种下作的事，那家伙从来不会做这种背地里的事。
　　想了想，斯考特皱眉说道，“袭击那个村庄的……是强盗么？”
　　在斯考特诧异乃至惊骇的目光中，那名皇家侍卫低声说道，“不，是恶魔！”
　　恶魔？
　　抱着诸多猜测，斯考特带着莱瑞拉、列拉金等三人来到皇宫，毕竟身为斯考特的未婚妻，莱瑞拉出入皇宫也不是一次两次的事了，更算不上什么外人。
　　但是到了议事厅后，斯考特才感觉有点不对劲，因为到场的，除了萨森的各个权贵之外，就连在阿格斯死后一直没有出面的皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特竟然也在。
　　他来干什么？
　　斯考特有点看不起这个当初选择臣服于阿格斯，随后见阿格斯势弱又转而投向弗罗雷斯家族的家伙。
　　“奥吉尔卿！”似乎是望见了斯考特，文森特・弗罗雷斯走过来微笑着打了一个招呼，对于拉拢斯考特，这位弗罗雷斯家族未来的掌舵人向来是不遗余力，毕竟拉拢斯考特可以打击到艾伦与拉维亚的西面阵营。
　　“弗罗雷斯卿！”斯考特不失礼仪地回了一个礼节，随即又望了一眼对方身边那位身穿黑色花边礼服的美丽少女，微笑说道，“还有……莉莉丝学姐！”
　　“嘻嘻！”莉莉丝咯咯一笑，在莱瑞拉暗暗吃味的故作微笑中，对斯考特抛了一个媚眼，打量一下斯考特与莱瑞拉，笑嘻嘻说道，“真是好兴致啊，斯考特学弟！――唉，怎么就没人陪我去街上逛逛呢？”
　　“咳，”微微咳嗽了一声，文森特・弗罗雷斯干干地笑道，“怎么会没有人呢？”
　　“谁？你么？”莉莉丝冷笑一声，竟然丝毫不给自己丈夫面子，转身离开，可以见到，文森特的眼中闪过了一丝浓浓的愤怒，然而这股子愤怒中，竟然带着几分莫名的畏惧。
　　“……”对于别人家里的事，斯考特很明智地保持了沉默。
　　“呵，让你见笑了，”文森特强忍着愤怒对斯考特微微一笑，虽然斯考特过去很讨厌这个家伙，但是不得不说，现在的文森特确实是贵族中极其杰出的一类人，不但有着萨森贵族的修养，而且很善于自己情绪的把握，不会做出什么有损贵族礼仪的事，在这方面，要比艾伦、甚至是拉维亚都出色得多。
　　“咳！”就在这时，议事厅的内侧传来一声咳嗽，随即，在场的贵族们都相继停止了议论，转头望着新任的国王陛下，萨森王十三世，西奥・巴茨・亚伍德身穿一件华丽的红色礼袍，披着金边缎带走了进来，对众人点了点头，沉声说道，“很抱歉打扰了各位，但是，为了某些事，我不得不请诸位过来商议！”说着，他望了一眼闭着眼睛安静站在一旁的皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特，抬起手说道，“贝尔福特卿，你来对他们解释一下！”
　　“是，国王陛下！”浑身上下罩着一件灰色斗篷的杰里・贝尔福特微微低了低头，走到了众人中央，沉声说道，“诸位，就在几天前，我国东边一个中等规模的村庄遭到了袭击……”
　　还没说话，却听一位贵族轻蔑地笑道，“村庄被袭击，死了多少个平民，什么时候连这种小事都会搬到国家议事厅在商量了？不是强盗就是那些低贱的瑟兰德人，有什么好商量的？”
　　“呵！”伴随着杰里・贝尔福特的一声轻笑，那位贵族忽然露出了惊骇而不自然的表情，有些畏惧望了眼杰里・贝尔福特，退后了几步。
　　这家伙……
　　斯考特皱眉盯着杰里・贝尔福特斗篷下的面容，因为在刚才对方抬起头的一瞬间，斯考特隐约见到了对方脸上有着类似使徒的黑暗刺青。
　　“这位大人说的对，如果只是一般的事，当然不会选择在这里商量，”似乎注意到了斯考特的目光，杰里・贝尔福特刻意地别过头去，似乎不想让别人看到自己的脸，随即用凝重的口吻说道，“但是那位大人有所误会了，袭击那个村庄的，并不是我们人类，而是恶魔，来自深渊的恶魔，一只安伯沙德级的恶魔！”
　　“四等级的恶魔？”斯考特的眼神微微一变，也顾不上再打量杰里・贝尔福特脸上的刺青。
　　“不愧是斯考特・奥吉尔小公爵殿下！”杰里・贝尔福特微微一笑，赞许地说道，“不错，正是这只来自深渊的四等级恶魔，袭击了我国的一个村庄，杀死了村庄内的两百多名平民，而关键在于，经我们戈瑞法师塔的证实，这是一只没有镌刻任何召唤符文的恶魔，换而言之，它不是由任何一位黑魔法师所召唤出来的，而是利用了空间的屏障，偷偷进入了我们生活的世界，这在帝国历代……不，在我们所知的魔法史上，没有出现过任何类似的事！经过我们戈瑞法师塔的研究，我们证实，这个世界的空间屏障正在急速减弱……”
　　“您的意思是？”一位贵族惊骇地问道。
　　“有人……”望了一眼众人，杰里・贝尔福特沉声说道，“有人破坏了这个世界的平衡，这个世界原有的秩序正在崩坏，如果我猜的不错，那么在接下来的时间里，这种事情会陆续发生，最后，不但恶魔能够轻易地进入我们的世界，就连……”
　　“就连远古意志也能进入，对么？”望着杰里・贝尔福特，莉莉丝咯咯轻笑着。
　　“啊！――就是这样！”
　　――与此同时，在世界的某处――
　　这里是一片白茫茫的海洋……不，不对，那不是海洋，而是由无数密密麻麻骷髅所组成的骷髅海，成千上万已经不足以描述这种数量，怕是有几百万、几千万，甚至更多……
　　而在这众多的骷髅中，屹立着十三只体型格外庞大、足足有上百码高的骷髅，他们便是死亡国度的主宰，掌管这片死域的十三位不朽君王。
　　传说中，这十三位不朽君王为了各自的领地持续爆发战争，但是就现在看来，他们似乎正联手对付着某个强劲的对手。
　　究竟是什么样的对手，竟然能够让这十三位不朽君王都不得不联手对付？
　　“我再警告你一次，人类，离开这里！”曾经被死灵法师召唤到物质世界，随即又被阿格斯打碎了身体的不朽君王【埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝】，正用掺杂着几分畏惧的口吻沉声说道，“离开这里，人类，不然，你将会承受不朽君王的愤怒……”
　　虽然话是这么说，但是这十三位不朽君王，却没有一个人敢率先动手。
　　敌人，仅仅是就九个人而已……
　　不，只有一个！
　　“离开这里，名为贝利亚的人类！”
　　“……”在不朽君王们凝重而警惕的眼神中，贝利亚微微吐了口气，抬起手，淡淡说道，“把我想要的交给我，我会离开……”他的语气很平和，没有任何嚣张的口吻，但是看看他在这如此数量的骷髅海面前，仍然敢说出这样的话，就足以证明，他根本就没有把那十三位不朽君王放在眼里。
　　“你知道你在做什么么，人类？”不朽君王【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】抬手指着眼前那位体型渺小的人类，却用低声下气的莫名口吻劝道，“从上古时期起，我们便负责维护这片死域……”
　　“也就是说，”微微吐了口气，贝利亚抬起头，露出轻蔑的眼神，淡淡说道，“你们最终选择了和我为敌，是么？”
　　那位不朽君王语气一滞，眼神中竟然露出几分与其身份极为不符的畏惧，在与其他不朽君王对视了一眼，摇头说道，“我们有责任维护世界的运行，说什么也不能让你在这里肆意妄为……”说着，他深深吸了口气，再一次说道，“离开这里，人类！你可知道你的行为，会导致整个世界的崩坏？！会有无数生命会因此丧命，整个世界将重归最初的混乱！”
　　“呵！”贝利亚那漠然的眼神直直对上不朽君王的视线，淡淡一笑。
　　“那……又怎样？”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十章 新的篇章！
 
　　新历408年1月，帝国的迎来了新年的第一场雪，虽然那酷寒的冬天让不少人为了家中食物的储量而暗暗担忧，但不得不说，当新年的钟声敲响时，帝国居民的脸上还是洋溢着欢快的喜悦。
　　国家的政权重新被皇室所掌握，战乱也已结束，就让人们以为美好的未来即将开始时，却未能发现，笼罩在帝国上空的黑暗，没有任何消退的意思。
　　从新历404年到407年，对于许多人来说，这是一段黑暗的时期，名为阿格斯的叛党篡夺了政权，统治了这个国家长达三年之久。
　　新任国王陛下西奥・巴茨・亚伍德的登基，在平民们眼中无疑是一个新的开始，但遗憾的是，无知的他们根本没有察觉，黑暗的时代仍未结束，不，应该说……才刚刚开始！
　　继原皇家魔法协副会长、也就是现在的会长杰里・贝尔福特夺权投靠阿格斯以来，梵德尔法师塔一度和戈瑞法师塔解除了合作上的关系，而且，更保持着政治对立的局面，然而在一件重大事件的面前，梵德尔却不得不选择与戈瑞合作。
　　这是一件关乎整个帝国、甚至是整个人类世界的重大事件！
　　继神秘魔法师擅自闯入国王登基仪式，大肆屠杀萨森贵族以后，却引人注目的消息，无疑是帝国各地的村镇、城市都相继遭受到了不同规模的袭击，而更令人在意的是，袭击这些村镇、城市的并不是人类的强盗，而是恶魔，为了猎食、或者满足其杀戮欲望的恶魔。
　　对于恶魔，人类并不陌生，毕竟这种生活在深渊中的黑暗生物，早在前炼金时代便曾经出现过，是当时黑魔法师用来震慑敌人与作为攻击力量的主要手段。
　　而这种接受了黑魔法师召唤从而来到这个世界的恶魔，在外观上有一个明显而统一的特征，那就是在他们的身体各处、大多是在额头的部位，镌刻着一个大小不一、颜色不一的召唤符文，这也是当时古代的魔法师们用来区分他人恶魔的主要办法，然而这次的情况却有些特殊，不知是出于什么原因，相继有大批没有经过召唤的恶魔从它们所居住的深渊偷偷进入了人类世界，其中最高级的恶魔，甚至达到了安伯沙德级。
　　也许有人并不清楚安伯沙德级的恶魔所代表的实力，很简单，相当于人类力量阶级划分中，接近大魔法师的存在，可想而知，如此强大的恶魔如果袭击了某个村庄，那究竟会是一种怎样的场面。
　　这样的事，在帝国几百年、甚至人类近千年的历史中，都不曾发生过。
　　究竟是谁造成了这一系列的变故？
　　而这时，戈瑞法师塔以及梵德尔法师塔将这诸多矛头指向了一个人，一个名为贝利亚的男人！
　　或许对其他地区的人们而言，这个名字显得十分陌生，根本无法与篡夺了国家政权的阿格斯相提并论，但是在萨森的居民眼中，这个名为贝利亚的男人，要比阿格斯可怕的多。
　　毕竟，在击败了直到现在仍然被唾骂不止的阿格斯之后，新任的赫利瑞奥克斯学院院长沃尔蒙・克莱斯，一度被默认为是当今帝国最强大的黑魔法师，但即便是这位打败了阿格斯的伟大人物，也不是贝利亚那个神秘魔法师的对手。
　　就这样，当各种人怀着各种心思的时候，帝国迎来了新的一年，人类，也迎来了新的篇章！
　　“死域？”
　　“啊，死域是我们对那里的称呼，别人一般称呼为死亡国度，院长！”
　　在一个天气晴朗的上午，索斯继接任赫利瑞奥克斯学院的院长以来，首次亲自视察自己学院的情况，而在以往，这一般是由年级主任老曼赫特教授代劳了，毕竟前端时间索斯又要应付萨森魔法协会方面的事，又要学习掌握源力，时间并不充裕。
　　而在他身旁的，便是死灵法师中新一代杰出人物，普尔。
　　“你这么一说，我倒是想起来，贝利亚上次在萨森皇宫前召唤出的门……”
　　“嗯，这件事我也听说了……应该是通往死域的四扇门户之一，积尸之门！”
　　停下脚步望了一眼远处练习场那些正试验着新学的魔法的学院学生，索斯皱了皱眉，带着几分忧虑说道，“这么说，贝利亚现在在死亡国度？”
　　“估计是这样吧！”停下脚步站在索斯身旁，普尔望了一眼几个在操场中尝试使用骷髅召唤的学生，望着那些惨白到不堪一击的骷髅摇摇晃晃地在主人的控制下行走，似乎感觉有些好笑，摇摇头，淡笑说道，“说实话我真不敢相信，在人类中，竟然有比我们更加了解死域的人……就算是我，也无法打开通往死域的大门啊！”说到这里，他的语气有些萧索，毕竟他是死灵法师中最杰出的人物，连他都做不到，更不必说其他人。
　　望了一眼面带失望与遗憾表情的普尔，索斯微微一笑，开玩笑说道，“难道不想说点别的么？比如说，有人闯入了你们的圣地？”
　　“圣地？”似乎明白了索斯的意思，普尔哈哈一笑，随即摇摇头，带着几分忧心说道，“我们可不是教廷那些家伙，不过……还是会担心那片古老的地域。我一直认为帝国黑魔法师对我们存有偏见：出生与死亡，这本来就是生命最基本的形式，只要是有生命的物体，迟早有一天会迎来死亡，这是无法避免的，换句话说，我们死灵魔法不应该被归类于黑魔法，而应该在生命魔法中……”
　　“精灵族的生命魔法？”索斯笑着说道。
　　“呵呵，大概是吧，”普尔微微一笑，带着几分叹息说道，“只不过精灵们偏向【诞生】，我们偏向【终结】……”
　　“生命的轮回啊……”
　　“就是这个意思，”见索斯似乎同意自己的观点，普尔感到非常欣慰，点点头继续说道，“所以，我才更担心贝利亚的行为会不会给这个世界带来无法估量的灾难，生命的轮回的一旦被打破，这个世界的秩序势必会受到影响，最糟糕的，无疑是导致整个世界秩序的崩坏！”
　　“……”索斯张了张嘴，欲言又止，在沉默了一会后，这才摇摇头说道，“别妄想去挑战他，普尔，一个月之前，我或许也存着这个心思，但是现在，伟大意志的帮助让我越发能感受到贝利亚的强大……那是一团永不熄灭的火焰，他势必会扑杀任何一个胆敢挡在他面前的敌人，我想，如果挡在他面前的是整个世界，那家伙也不会就此收手……从某种角度来说，那是一个比阿格斯更加疯狂而可怜的家伙！”
　　“呵呵，疯狂和可怜么？阿格斯那家伙如果能听到你的‘赞美’，我想一定会很高兴，”普尔开了一个玩笑，随即好似想到了什么，语气一沉，谨慎地问道，“说实话，那时候你留手了么？”
　　索斯愣了愣，这才明白普尔指的是那时在萨森皇宫外与贝利亚一战的事，摇摇头苦笑说道，“不会留手的吧？不然，就不会连斯洛斯都被那个家伙给夺走，贝利亚……用大长老的话来说，那家伙或许已经成为类似【意志】一样的存在！”
　　“意志？我记得是指永不磨灭的精神体吧？他家伙已经拥有了足以媲美神明的力量？”
　　“或许吧，”索斯微微叹了口气，远远地望着练习场上一些学生正在教授的带领逐个练习魔法，当看到一个个熟悉的火球时，他的手指不由动了一动，目光也变得柔和许多，脸上露出几分笑容，喃喃说道，“大魔法师立于魔法界顶点的世界已经结束了，魔法史会因此进入一个崭新的阶段……”
　　“如果说这是魔法文明发展的必经之路，我觉得倒不失是一件好事……”
　　“但是这进程未免太快了一些，再说，不是每一个人都可以成为大魔法师，更不用说……半神！”说着，索斯微微吸了口气，转身走了几步，说道，“走吧，去下一个班级看看！”
　　“好！”普尔点点头跟了上去，望着眼前那位仅仅只有十六岁左右的少年，他的心中很是感慨，虽说他是死灵法师中的天才人物，但是死灵法师的世界，未免太狭隘了一些，哪里比得上用自己的理念维系整个帝国几百年的黑魔法师们，只要现在帝国各地几万个黑魔法学徒中出几位天才，甚至不需要是像眼前这位那样的人物，死灵法师就不可能夺回对于光明世界的控制权，这也是没有办法的事，毕竟死灵法师已经与这个世界脱轨太久了，久地甚至让人遗忘了自己这些人的存在。
　　如果要继续维持死灵法师的传统与理念，就必须依附强大的势力，以前的阿格斯是这样，现在的沃尔蒙・克莱斯特，也是这样。
　　至于族中那些反对者的提议，普尔想想就觉得不可行。
　　就算失去了远古意志的力量又怎么样？沃尔蒙・克莱斯特，仍然是帝国现在最强大的黑魔法师之一！
　　更何况，族中那些持反对意见的人并不清楚，现在世界上唯一的一位半神级人类，就是现在这位少年的未来……
　　取代黑魔法师的地位？
　　唉，只不过是一个愚蠢而美好的奢望罢了……
　　新赫利瑞奥克斯学院的第二年，情况要比第一年乐观地多，截止到两月份，学院中已经拥有魔法学徒三千多名，总算是结束了任课教授比学生还多的尴尬局面，而其中大约有两百名学生选择了【死灵学】这门课程，这让死灵法师中不和谐的声音减低了许多，其实也不怪他们，毕竟帝国现今的死灵法师，全部加在一起或许也没有梵多黑魔法师四分之一，这让死灵法师中、尤其是那些年老的长老们忧心忡忡，唯恐死灵魔法就此绝迹。
　　而相反的，如果能吸收一些新的血液，那么就可以继续维持死灵法师的理念与传统，抱着这个心思，他们才愿意依附于赫利瑞奥克斯，也算是利益驱使下的结果吧。
　　值得一提的是，当萨森皇家魔法师主动颁发给索斯大魔法师、皇家魔法师荣誉副会长的职称之后，以前因为阿格斯的原因而‘被迫退学’的高年级学员，陆陆续续都回到了赫利瑞奥克斯，其中不乏有一些实力不错的学生。
　　而这人数一旦多了，以往困扰着院方的问题也就一个一个全部暴露出来了，比如那仿佛是学院经典存在的、贵族学生与平民学生的矛盾，但是这会儿，院方的教授们却没有这个闲情逸致去缓和那些学生中的矛盾，毕竟，像索斯等人的目光，还是时刻关注着贝利亚的动向。
　　并且，虽然萨森和梵多这两个魔法势力现在保持着和平相处的局面，但说实话，皇家魔法师与梵多魔法师毕竟不是一路人，更鉴于梵多附近捣乱的魔物愈来愈多，所以，在这个情况下，梵多、不，应该是赫利瑞奥克斯，组建了一支由高年级学生组成的、类似骑士团一样的团体，由梵德尔的大长老亲自为其命名，【思图厄斯】魔法师团，在古代语中，代表着真理与探索真实，团中成员主要是维持院内的秩序，偶尔，团内的指导教授也会接受附近城市或村庄的委托，带领学生到梵多附近寻找一些袭击人类的魔物，以便让学生们能在真实的战斗中更好地理解魔法。
　　值得一提的是，现在的赫利瑞奥克斯学院，他不再像当初那样只教授魔法知识，学院中除了以往的课程外，还增设了【占星学】课程、【死灵学】课程等等，甚至连【骑术】、【剑术】等最基本的骑士课程都有，倒不是院方将培养什么魔法骑士，只是索斯等一些经历过战争的人都认为，就算是魔法师，也需要一定的体力，如果说连念咒的体力也没有，就算你有再多的力量，那又怎么样？
　　除此之外，赫利瑞奥克斯学院与梵德尔塔联手创立了一个魔法协会，总部就设在魔法城市梵多城内，距离梵德尔塔不到五百码，协会成员大多由当初参加过战争的黑魔法师担任，属于赫利瑞奥克斯学院旗下的魔法协会，叫做【思图厄斯梵多魔法协会】，简称【梵多魔法协会】或【思图梵多魔法协会】。
　　梵多魔法协会的创立，代表着萨森皇家魔法师结束了在帝国的绝对控制地位，成为皇家魔法师不再是帝国黑魔法师们唯一的出路，这对于皇家魔法协会来说，是一个非常大的打击，对此，皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特刻意到梵多试探了索斯，但是对于掌握了源力的索斯来说，他看待使徒的目光可不像别人那样，两股不同的力量暗中比拼后，杰里・贝尔福特最终选择了沉默，毕竟，他自认为眼前这位少年院长可不是普普通通就能对付的家伙，更何况，因为贝利亚的存在，现在的帝国魔法势力，可不是闹内讧的时候。
　　而就在赫利瑞奥克斯学院步上正轨的同时，在萨森一座装饰华丽的宫殿中，莉莉丝正领着自己最好的朋友狄娅走入了自己的房间。
　　“真是稀奇了，”转身倒了一杯茶递给狄娅，莉莉丝用让狄娅脸红的目光盯着她，娇笑着说道，“怎么想到来看我了？你的小男人不陪你么？”
　　“什么呀！”狄娅娇羞地低下头，埋怨地望了一眼莉莉丝，接过茶杯，无奈说道，“早知道我就不来看你了……我只是不好意思，每次都让你到梵多找我，还和你聊一些无聊的事……”
　　“无聊的事？”自己给自己倒了一杯红酒，莉莉丝轻轻抿了一口，望着狄娅舔舔嘴唇，笑嘻嘻说道，“我呀，就是喜欢听你说那些无聊的事，对了，上次有没有按我说的那样，和他……嘻嘻，快说快说！”
　　“哎呀！”狄娅的脸不由变得通红，羞怒地瞪了一眼莉莉丝。
　　“快说啊，有没有照着我说的做？”
　　“我……”狄娅不由地咬了咬嘴唇，羞地满脸通红，吞吞吐吐地说道，“那……那种事，我……我……怎么好意思……”
　　“那就是没有咯？”俏皮地望着狄娅害羞的表情，莉莉丝咯咯一笑。
　　犹豫地望着莉莉丝，狄娅似乎感到有些为难，低声说道，“可是我总觉得那样不好……”
　　“这有什么，你不迟早是他的人？”不顾狄娅羞红的面色，莉莉丝毫不在意地说道，“你也真是的，打算维持这种局面多久？你就甘心让那个什么沃米斯利小丫头插在你们两人当中？索斯那家伙也是……男人怎么都是这种类型的呢？就不会为别人考虑一下？要我说，你真该当面对索斯那家伙说出你心中的不满……”
　　仿佛被莉莉丝说到了痛处，狄娅整个人震了一下，咬了咬嘴唇，有些言不由衷地说道，“其实……其实也不是那样，拉维亚她……其实人还是不错的……”
　　莉莉丝望着狄娅无奈地摇了摇头，走上前坐到她身边，没好气地道，“笨蛋，感情是自私的，难不成你还想和别的女人分享一个男人不成？”
　　狄娅低着头沉默了半响，随即摇摇头，在莉莉丝错愕的目光中轻声说道，“我不想让索斯因为这件事感到困扰，如果他……如果他希望那样，我……我可以忍受的……”
　　“你……”莉莉丝无语地张了张嘴，带着几分异样的目光望着狄娅，亲昵地搂着她，抚摸着她的秀发，低声说道，“不需要这样强迫自己的……”
　　“我并没有强迫自己啊……”
　　深深望了一眼狄娅，莉莉丝带着几分莫名的认真低声说道，“你……真的喜欢索斯那小子么？”
　　“嗯！”狄娅似乎感觉有些诧异，理所当然地点点头，随即好似意识到了什么，带着几分羞涩低下头，咬着嘴唇说道，“因为，他说他需要我……”
　　奇怪的是，当听到这句话的时候，莉莉丝的眼神中却露出了异样的神色。
　　“只是这样吗？”
　　“咦？”
　　“不，没什么，”微微一笑，莉莉丝深深吸了口气，露出几分微笑，说道，“说些开心的事吧，对了，你上次不是说要继续学习魔法么？索斯那小子怎么说？其实我觉得他来教你的话，效果会更好……”
　　“索斯太忙了，”狄娅摇了摇头，微微叹了口气，带着几分失落，喃喃说道，“前段时间要忙梵德尔的事，现在要忙瑞奥克斯的事，还有梵多……有时候我真希望我能帮他，可惜……”
　　莉莉丝不由皱了皱眉，仿佛听出了什么，忍不住问道，“他最近都没有抽空陪你么？”
　　“也不是，他只是太忙了，每天都很早出门，很晚才回来……”
　　“……”莉莉丝望着狄娅的眼中露出几分莫名的不忍，语气一时间变得有些莫名诡异，冷笑说道，“这就是男人啊，他们始终生活在自己的世界里，我们不过是他们生活中的附庸罢了，又有什么资格去指示他们做什么呢？”
　　“咦？”
　　“没什么……”
　　傍晚时分，莉莉丝叫人准备了一辆马车将自己的好朋友狄娅送回了梵多，随即，独自一个人回到了自己的房间，仿佛做着什么重要决定。
　　房间里的光线渐渐暗了下去，在墙角的地方，一双淡红色的巨大眼睛缓缓睁开了……
　　“还没有找到么？那个叫做贝利亚的男人的来历，莉莉丝？”
　　只见莉莉丝的眼神中闪过一阵挣扎，随即，仿佛做出了什么决定般，沉声说道，“那个男人……贝利亚，就是……未来七年后的沃尔蒙・克莱斯特！”
　　“什么？”听得出来，就连远古意志阿斯蒙蒂斯都为此感到了震惊，就连语气就为之颤抖。
　　“他……那个男人穿梭了时空？他竟然能够穿梭时空？”
　　也不怪远古意志阿斯蒙蒂斯如此震惊，毕竟，能做到穿梭时空，就证明他有着穿梭低维次位面的能力，也就是说，对方能够进入远古意志所在的二次元空间，给他们带来威胁。
　　在沉默了半响之后，房间角落那双淡红色的眼睛闪过几丝无须掩饰的杀意，紧接着，阿斯蒙蒂斯深沉的声音响彻了整个房间。
　　“杀了他……杀了他！莉莉丝！”
　　“就算杀了他，贝利亚也不会消失……”
　　“我知道，但是，贝利亚那个男人是外来世界的噩耗，他在这个时间呆不久，如果你所说的是真的，那么……沃尔蒙・克莱斯特，对于我们来说要比贝利亚更加麻烦……解决掉他！”
　　莉莉丝眼中闪过几丝犹豫。
　　“……我知道了！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十一章 深藏的感情！
　　――深夜，萨森弗罗雷斯家族宅邸――
　　仅仅穿着一件单薄红色内衣的莉莉丝独自一人站在阳台上，仰望着夜空的星辰，而在她身后的房间中，微微闪着几丝烛光，隐隐还能听到一阵阵男女淫靡的喘息。
　　大概过了差不多二十分钟后，房间内的喘息声渐渐减弱了，注意到这一点的莉莉丝转身走进了房间，用冰冷而充满嘲讽的眼神瞥了一眼躺在床上的男人。
　　那是他的丈夫，如今在萨森风光无限的，弗罗雷斯家族的长子，文森特・弗罗雷斯，而躺在他身旁不住喘息的女人，则是莉莉丝的一名贴身侍女。
　　奇怪的是，虽然文森特・弗罗雷斯搂着的只是那名侍女，但是他却喊着莉莉丝的名字，仿佛他将怀中的女人当成了自己的妻子，更诡异的是，莉莉丝明明就站在床边，他却仿佛什么都看不到。
　　“O@……”
　　似乎是注意到了莉莉丝的存在，侍女小心翼翼地从男人的怀中起身，披上一件内衣，轻轻走到莉莉丝身旁，低头唤道，“小姐……”
　　“唔，”仿佛是看穿了侍女的心思，莉莉丝点了点头，淡淡说道，“你可以先回去了……如果你还想着你的父母，那么最好别在别人面前胡说八道！”
　　“是，我懂的，小姐……”那名侍女低了低头，裹紧了身上的内衣，匆匆离开了房间。
　　望了一眼她离开的背影，莉莉丝又转头瞥了一眼自己躺在床上的丈夫，眼神中露出几分嘲讽与轻蔑。
　　“莉莉丝，你在哪？”似乎是注意到了怀中女人的离开，已有几分困意的文森特睁开眼睛。
　　只见莉莉丝的双眼闪烁起几分淡红色的诡异光芒，随即，文森特好似这才看到站在床边的她，带着几分期盼的口吻说道，“今天我就睡这里吧？”
　　“不行，”莉莉丝很果断地打断了自己丈夫的话，淡淡说道，“我习惯一个人睡！”
　　“那我呢？”文森特有些错愕地问道。
　　“你？”轻笑一声，莉莉丝走到酒柜旁给自己倒了一杯红酒，轻轻抿了一口淡淡说道，“做完事就给我滚到客房去睡，我们不是一直都这样约定的么？”
　　“可是……”文森特的脸上露出几分为难，古怪说道，“我是你丈夫啊……”
　　“那又怎么样？”转过头瞥了一眼文森特，莉莉丝冷笑着说道，“还是说，你的欲望还没有得到满足？”
　　“呃……”文森特犹豫了下，最终选择披上一件外套去隔壁的房间睡，他很奇怪，为什么刚才那般温柔的‘莉莉丝’，完事之后却是这么一副态度。
　　他根本不会想到，刚才他眼中的‘莉莉丝’，不过是属于阿斯蒙蒂斯的神之力量【幻想操控】所浮现的幻象而已。
　　除了使徒和精神力高到莉莉丝无法控制的对象外，【幻象操控】可以控制任何具有‘智慧’与‘情感’的生命，尤其是对方在淫欲方面比较浓厚时，便更加逃不过莉莉丝的操控。
　　同【贪婪】神之力量【欲望暴露】，懒惰的神之力量【抹杀存在】一样，身为使徒的莉莉丝，掌握着这种足以欺骗世界、控制人心的力量，尤其是当对象仅仅是人类的时候，这种力量尤其可怕。
　　“砰！”
　　望着自己的丈夫带着遗憾的表情离开了房间，莉莉丝的嘴角露出冷笑，厌恶地望了一眼床上的痕迹，端着手中的红酒杯走到了阳台。
　　莉莉丝，全名莉莉丝・泰尔维茨，出生于阿尔塔克与布朗希尔两个地区的交界地区，她的家族虽然在当地很有名望，但其实也算不上什么高层贵族，从她的祖父到她的父亲，家族的爵位一直徘徊在男爵，从这点上，她与狄娅的身世十分相似。
　　但不同的是，莉莉丝出生在一个典型的小贵族家庭，家族中的成员无一不是为继续向上爬努力着，为了达成这个目的，她的家族依附着其他强大家族，贿赂、联姻，只要能帮助家族达到一个新的高度，无论是什么肮脏的事都无所谓。
　　与其说莉莉丝是泰尔维茨家族的长女，不如说她是一件商品，用来拉拢某个强大家族的商品。
　　记得，莉莉丝在学院时，虽然在男女关系上比较随意，但是她从来没有承认一个人是她的恋人，因为，在她出生的那一刻起，她就已经订婚了。
　　莉莉丝前前后后订过三次婚，原因就在于前两次订婚的对象，不，是他所在的家族已经无法满足泰尔维茨家族的胃口，以至于婚约的对象一换再换，最终变成了如今萨森的实际掌权者之一，弗罗雷斯家族的长子，文森特・弗罗雷斯。
　　如果莉莉丝只是一个普通的女性，或许她也能在这种政治婚姻中找到安慰，但糟糕的是，她是一位使徒，是【淫欲】阿斯蒙蒂斯的使徒，掌握着【情欲之力】的使徒，使徒的身份，无疑使得她作为女性的人生更加充满了心酸。
　　在泰尔维茨家族眼中，莉莉丝是一件帮助自己家族攀登贵族势力巅峰的商品，而在弗罗雷斯家族看来，他们同意这次婚姻的原因，无非也只是看中了莉莉丝所掌握的强大力量而已。
　　就像小说里所说的那样，当一个女人有了美丽的外表后，如果上天还赐予她超越他人的力量，那么，这个女人绝对是无法得到真正的幸福的。
　　就拿莉莉丝来说，如果她没有成为使徒，那么她最多只是成为这个世界上无数政治婚姻的牺牲品之一，然而上天却赐予了她强大的力量，这让这位厌恶自己出身家庭、厌恶贵族间政治婚姻的女性产生了另外的想法。
　　就像她用幻想操控耍了自己的丈夫一样，作为舞会上的焦点人物，已经说不清有多少名优秀的贵族男性被她这样耍弄。
　　当然，那不是单纯的娱乐，而纯粹是为了发泄心中的不满，发泄一位从小就作为联系上层贵族而存在的‘商品’心中的愤慨，当看着那些贵族抛开了虚伪的面具，为了情欲而亢奋，那种丑陋的模样，让莉莉丝感觉非常好，但是同时，她也越来越看不起那些所谓的男人，更别说喜欢上一个人，毕竟，对她来说，控制某个人喜欢上自己，那实在是太简单了。
　　就像俗话说的，越高高在上的女人，就越发得不到爱情，身为阿尔塔克女领主的拉维亚，以及作为使徒，拥有强大力量的莉莉丝。
　　就这方面来说，拉维亚是幸运的，因为她喜欢的对象，曾经是使徒，他所拥有的强大力量，配得上阿尔塔克领主的地位，但是莉莉丝不同，他的丈夫，仅仅是一个普通人，虽然说如今在萨森风光无限，但是在使徒等一些强者眼中，也不过是一个弱小的家伙罢了，只要想，随时就可以解决掉。
　　对此，莉莉丝有些羡慕自己的好朋友狄娅，毕竟她遇到了喜欢的人。
　　记得，曾经在学院的时候，莉莉丝与狄娅的关系就非常好，因为两人拥有着相似的家庭，唯一不同的，仅仅是狄娅没有成为政治婚姻下的牺牲品而已。
　　以前是无力改变现状，而当莉莉丝得到了强大的力量后，她第一个就想起了自己最好的朋友，她不想狄娅也和自己一样。
　　但那个时候，狄娅已经和索斯搬到了梵多，在得知这个消息后，莉莉丝在松气之余，也难免会自嘲苦笑。
　　原本，对于狄娅与索斯，莉莉丝是抱着祝福的态度的，但是当她听说拉维亚与索斯的关系后，她渐渐改变了看法，因为她已经拥有了强大的力量，她自认为有能力帮助自己的朋友，哪怕对方是当时同样身为使徒、帝国现在最强大的黑魔法师之一，沃尔蒙・克莱斯特！
　　或许，莉莉丝已经将自己的幸福，都寄托在自己的好朋友狄娅身上，希望她能得到自己所无法得到的东西，比如说，温馨而甜蜜的爱情。
　　但是，两个女人分享同一个男人，那绝对算不上是什么温馨而甜蜜的爱情！
　　必须要消失一个……
　　不是那个阿尔塔克的女人，就是沃尔蒙・克莱斯特！
　　内心十分渴望得到真正爱情的莉莉丝，无法容忍索斯在与自己的好朋友狄娅交往的同时，却与另外一个女人有着不清不楚的关系，这让原本就看不起男人的莉莉丝，对索斯的影响差到了极点，将索斯归纳于那些获得强大力量后就四处鬼混的败类当中。
　　其实，她很早就从狄娅口中听说了，那个足以威胁到远古意志的男人贝利亚，就是七年后的索斯，但是她对于这种事并不感兴趣，说句不好听的话，这个世界会变得怎么样，远古意志们会面临什么样的威胁，莉莉丝根本就不感兴趣，直到狄娅说，‘他需要我’……
　　是的，仅仅只是对方需要而已，莉莉丝无法忍受寄托了自己幸福的狄娅，却只是因为这个微不足道的原因呆在某个男人身边，更何况，那个男人根本就没有考虑过狄娅的立场。
　　沃尔蒙・克莱斯特……
　　望了一眼夜空中的星辰，莉莉丝举起手中的酒杯，随即轻轻放开，眼睁睁看着它坠落在地，摔得粉碎。
　　不过莉莉丝也很清楚，在杀死那个男人之前，她必须先做一些事，首先，就要打破自己的好朋友狄娅对索斯那仍然保留着的心愿，一个女人的可悲心愿。
　　――第二天下午，梵多――
　　自从魔法城市梵多建立以后，拉维亚一直住在这座城市，阿尔塔克的事务，暂时由他的祖父，上代领主奈亚历克・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利处理，就实话来说，这是一种很不负责任的做法，但是又有什么办法呢，自己喜欢的男人就在这座城市。
　　对于索斯，拉维亚一度想过要放手，但是每次在作出决定的时候，她忍不住会犹豫，不管是作为阿尔塔克女领主的尊严，还是作为女人的心愿，她都无法忍受看着自己喜欢的男人始终陪伴在另外一个女人身边。
　　基于这样的心理，导致拉维亚回阿尔塔克的旅程越拖越久。
　　就算明知道不可能，她还是希望索斯能给她一个答复……
　　而就在拉维亚为此头疼烦恼时，她忽然受到了一封邀请函，信函中邀请她去梵多的一个高档酒馆。
　　又是哪个无聊的人么？
　　拉维亚冷笑一声，正要将那份信函丢到窗外，却忽然注意到了信函中的落款。
　　“莉莉丝・泰尔维茨？”
　　拉维亚的眼中露出几分疑惑的表情，作为阿尔塔克的领袖人物，她当然清楚这个名字，知道对方是萨森新贵文森特・弗罗雷斯的妻子，也知道是曾经在学院时期的学姐，是狄娅的好朋友，但关键是，拉维亚自认为和对方没有任何交情，为什么对方要邀请自己呢？
　　想了想去，拉维亚还是找不到头绪，不过，她也并不想示弱，不就是去梵多的一个酒馆么？她想看看对方究竟想说什么。
　　于是，按着信中所说的，拉维亚孤身一人来到了对方所说的酒馆，就连自己的魔偶，皇后昆因就没有带上，毕竟这里是梵多，整个城市都在属于自己一方的势力，拉维亚不相信对方能搞出什么花样来。
　　来到了对方所说的酒馆，拉维亚径直穿过大厅上了上楼，走到了约定的房间外，敲响了房门。
　　“笃笃笃！”
　　“门开着呢，进来吧！”里面传来一个女人的娇笑声。
　　皱了皱眉，拉维亚推开房门走了进去，带着几分警惕的目光望着在房间里独自喝酒的女人，也就是邀请自己来到这里的对象，莉莉丝・泰尔维茨。
　　“啧啧！”端着一杯红酒的莉莉丝打量着拉维亚那一身的骑士装束，发出几声似褒似贬的笑声，这使得拉维亚脸上的表情又沉了几分。
　　确实，两人的装束差的太远了，倒不是指做工与材料的原因，而是指两人所穿着的衣服，莉莉丝身穿的，是那一套熟悉的黑色花边礼服，而拉维亚身穿的，则是一套正规的骑士装束，很难想象一个女人会整天穿着骑士装来回晃悠，或许这也就是莉莉丝感到好笑的原因。
　　“你找我有什么事？”忍受着对方的无礼目光，拉维亚沉声说道。
　　“坐呀！”在拉维亚强忍怒气的眼神中，莉莉丝轻笑一声，微微摇了摇头，似乎是在心中暗暗贬低拉维亚的装束。
　　“……”望了一眼对方，拉维亚走到莉莉丝对面的桌子旁坐下，也不说话，就那样盯着莉莉丝。
　　“真是炯炯有神的目光呢！”莉莉丝轻笑一声，给自己倒了一杯红酒，随即举着酒瓶望向拉维亚，轻声说道，“要来点么？”
　　“不需要！”拉维亚淡淡说了一句，拒绝了，毕竟，她可不是属于那些舞会中穿着花俏衣服、举着酒杯招蜂引蝶的女人，除非对象是索斯，否则所有递来的酒杯，她都会拒绝。
　　作为阿尔塔克的领导人物，她必须做到时刻保持清醒。
　　“呀呀！”莉莉丝的脸上露出了遗憾的表情，顾自端着酒杯抿了一口。
　　看着对方悠然自得的模样，拉维亚实在有些不耐烦了，没好气说道，“你到底想要做什么？如果没事的话，我想我要离开了！”
　　“做什么？不过是偶然想起了以前的学妹，找你过来聊几句罢了！”莉莉丝娇笑一声，托着脸颊歪着脑袋打量着拉维亚，轻笑着说道，“还是说，我连和你聊几句的资格都没有？阿尔塔克的女领主哟！”
　　“……”听着那句充满嘲讽的话，原本已经想起身离开的拉维亚皱了皱眉，只好耐着性子继续坐着，毕竟有时候，她代表的并不完全是她自己，还有整个阿尔塔克的态度，她不想为了有些无聊的小事而惹来麻烦。
　　“这才对嘛！”似乎看穿了拉维亚的心思，莉莉丝娇笑一声，随即脸上的笑容渐渐收起，有意无意地说道，“听说，你和沃尔蒙・克莱斯特……也就是索斯学弟结婚了？”
　　“是，那又怎么了？”
　　“我只是觉得有点奇怪罢了……”说着，莉莉丝摸了摸早上故意呆在手指上的结婚戒指，眼神有意无意地在拉维亚的双手瞟过，那里，没有任何戒指的踪影。
　　倒不是阿尔塔克贫穷到这份上，只是不管是索斯与拉维亚，他们都不好意思始终带着那枚戒指，尤其拉维亚，毕竟那是拉维亚的祖父特定叫人定做的，直到现在，拉维亚都不敢将真实的情况告诉自己的祖父，因为她祖父一直很欣赏自己的女婿，一旦谎言被拆穿，可想而知这位镇守西北几十年的老人将会气愤到什么程度。
　　“砰！”拉维亚忍不住站了起来，猛地一拍桌子，带着几分愤怒说道，“那又怎么样？！”
　　面对着拉维亚的愤怒，莉莉丝似乎并不在意，咯咯一笑，说道，“我不是说了么，我只是感到好奇，随便问问罢了……”
　　“随便问问？”轻哼一声，拉维亚冷笑说道，“我可不认为是这样！”
　　“哦？”莉莉丝秀眉一颤，笑嘻嘻地说道，“那么你是怎么认为的呢？”
　　拉维亚张了张嘴，似乎想说什么，但是因为某种顾虑，她还是选择了沉默，重新坐在位子上，带着几丝疲倦说道，“我没兴趣陪你在这说一些有的没的，如果你没有什么事的话，我要离开了！”
　　“哎呀呀，真不愧是阿尔塔克的女领主呢！”莉莉丝咯咯一笑，晃动着手中的酒杯，忽然淡淡说道，“离开他！”
　　“……”拉维亚愣了愣，随即双眉紧紧皱起，用充满嘲讽的语气冷笑说道，“为了你的好朋友狄娅？”
　　“你可以这么认为，”莉莉丝淡淡一笑，瞥了一眼拉维亚，用带着几分威胁的口吻低声说道，“我希望她能得到一个好的归宿，所以，我不希望有人从中破坏……”
　　“如果我不愿意呢？”拉维亚的眼神渐渐变得锐利。
　　然而，出乎拉维亚的意料，莉莉丝忽然扑哧一笑，揶揄说道，“咯咯，那我就没办法咯……”说着，她忽然口风一转，抬头望着拉维亚微笑说道，“我的请帖，你还带着么？”
　　拉维亚感觉有些莫名其妙，从怀中摸出那封信函，犹豫了一下，丢在桌上。
　　只见莉莉丝站了起来，取过那封信函，仔细打量了一下，在拉维亚诧异而感觉莫名其妙的目光中，收入了袖口中，随即走到拉维亚身旁，依在桌子旁，发出阵阵类似叹息的声音。
　　“明明有着这么出色的面孔，却……唉，真是可惜了呢！”
　　见对象再一次对自己的装束指手画脚，拉维亚心中的不满再一次被扩大，抬起头愤愤地说道，“我的事不需要你来操心……”说到这里，她的声音戛然而止，因为她分明望见，莉莉丝那淡红色瞳孔中，泛起了阵阵诡异的红色光芒。
　　怎……怎么回事？
　　拉维亚忽然感觉整个人变得十分疲惫，内心深藏的情绪也滋生了阵阵悸动。
　　隐隐地，她忽然耳边传来一个声音。
　　“这样好么？看着自己深爱的男人始终陪伴在另外一个女人身旁？”
　　“你可以不必这样的，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利……”
　　“夺回来，去将你深爱的男人从那个女人手中夺回来……”
　　这一阵阵耳语般的轻吟声，仿佛是最致命的毒药般，让拉维亚的整个人好似火烧般地难受，长久以来深藏在内心中的感情，仿佛都被这几句话完全撩拨起来，虽然她的潜意识告诉她，不要去轻信对方的话，但是，她已经无法控制了。
　　“哼！”望着一手捂着额头仿佛十分痛苦的拉维亚，莉莉丝的嘴角扬起几分冷笑，捧着拉维亚的脸蛋，用仿佛恶魔蛊惑般的声音低吟道，“去吧，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，那个男人是属于你的，去将他夺回来，让他陪伴在你身旁……这难道不是你心中一直所期望的么？”
　　“我……”拉维亚忍不住摇了摇头，脸上露出了痛苦的神色。
　　“难道你想看着他继续陪在另外一个女人身边？”莉莉丝瞳孔中的红色光芒变得越加强烈。
　　“我……这个声音……你是谁？”
　　“我？咯咯，我并不存在……你只要想着你最想要得到的就可以了，去吧，拉维亚，去说你真正想说的话，去做你真正想做的事，不用顾忌任何人……这样，你就能得到……你所想要的……”说着，莉莉丝拿起那封信函，就着烛火将它点燃了，望了眼在桌上燃烧的纸片，她瞥了一眼好似还没有苏醒过来的拉维亚，轻蔑一笑，推开房门走了出去。
　　直到莉莉丝离开几分钟后，拉维亚才逐渐恢复过来，只见她下意识望了一眼空无一人的房间，脸上露出了疑惑的表情。
　　“我……怎么会在这里？”
　　话音刚落，仿佛受到某种控制般，她忽然感觉胸口一阵收缩，隐隐有种刺痛的感觉。
　　“索斯……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十二章 深藏的感情！（二）
　　――梵多，赫利瑞奥克斯学院，院长办公室――
　　傍晚时分，作为赫利瑞奥克斯学院的院长，索斯总算是处理完了一天的事务，在身心疲惫之余，他感到有些奇怪。
　　因为，他整整一天都没有看到拉维亚的出现。
　　在以往的时候，拉维亚与尼娜几乎每天都会出现在这个办公室，她们不多说话，更不会打扰到索斯正常的事务，偶尔，会忙一些自己的小事，或者在索斯空闲的时候聊聊天什么的，而更多的时候，两人基本上都是捧着一本高深的魔法书阅读着。
　　理解归理解，但是两人的做法，还是让索斯时常感到非常无奈。
　　在前几天，尼娜作为皇家魔法师的一员，前往萨森处理一些日常事物，总算让索斯松了口气，但是拉维亚却似乎没有这种顾虑，明明是阿尔塔克的女领主，却整天好似闲着没事，在瑞奥克斯学院进进出出，望着那些学院的教授们揶揄的目光，偷笑的表情，索斯的内心忍不住涌出一种名为无力的情绪。
　　拉维亚难道就那么闲么？
　　当然不可能，近年来，尤其是在去年入冬的时候，北方的野蛮人似乎又开始蠢蠢欲动了，毕竟极北地区土地贫瘠，而野蛮人又不擅长耕作，为了得到充足的食物，他们只有南下抢掠，这是一百多年来丝毫不曾变过的事。
　　更糟糕的是，西边的兽人似乎也注意到了人类内部的不稳定因素，派了几支小部队开始骚扰洛恩要塞，虽说这几次骚扰都被洛恩要塞打退，但是这足以证明，兽人想要夺回先祖居住的故土这个夙愿，仍然是那么地强烈，他们仿佛是一头饥饿的野兽，紧紧盯着自己眼中的猎物，只要那猎物露出半点的破绽，那么这只野兽就会露出他们的锋利獠牙。
　　基于这种状况，处在西北地区的阿尔塔克，已经进入了备战阶段，但是身为领主的拉维亚，却仍然逗留在遥远的魔法城市梵多，这不免让人产生几分疑虑。
　　不过对于索斯而言，他不是不知道拉维亚的想法，而关键在于，他实在无法对拉维亚做出什么承诺，而这一点，拉维亚也很清楚，但是，她却不甘心就这么独自一人回到阿尔塔克。
　　拉维亚原以为只要一个名分自己就会满足，但是事情的结果是，当她与索斯的婚事变得人人皆知后，她越发无法忍受自己心爱的男人始终陪伴在另外一个女人身边的事实，也是，这是人之常情，谁会甘心接受这样的命运呢？
　　不过话说回来，一整天没有看到拉维亚的出现，索斯心中倒是暗暗松了口气。
　　以前作为斯洛斯的使徒时，索斯并没有想那么多，或许应该说，他根本就没有去想那方面的事，然而一旦脱离了【逃避之力】的束缚后，索斯这才感觉到，如今他与狄娅、拉维亚三个人之间的关系，简直就是乱成一团。
　　其实，处理这种事最理智的办法，无疑就是割舍其中一个，但问题是，这两个性格完全不同的女人，在索斯心中都占有着一定的分量，无论是舍弃拉维亚还是舍弃狄娅，都是索斯所不想看到的。
　　因此，他选择了逃避，一次又一次地默认了这种既定的错乱关系，从某种角度说，斯洛斯会选择他作为自己的使徒，也不是没有原因的。
　　但是不管怎么说，索斯总算是过了轻松的一天。
　　和学院的教授们打了个招呼，索斯就回到了自己在梵多的住所。
　　“我回来了！”推开门之后，索斯习惯性地喊了一声，但是很很奇怪的，他并没有听到狄娅的回应，用精神力扫描了一下各个房间，他才现狄娅并不在屋内。
　　“奇怪，出门了？”嘀咕一声，索斯径直走向客厅，脱下身上的外套随意地丢在椅子上，朝着四周打量了几眼，他这才现桌上摆放着一张便条。
　　‘索斯，我去找莉莉丝了，别担心我。狄娅留。’
　　“……”拿起那张便条看了几眼，索斯苦笑着叹了口气。
　　对于狄娅在梵多住的很闷，索斯不是不清楚，但是最近，由于要忙着处理创立梵多魔法协会的各种琐事，他实在是抽不出时间陪陪狄娅，甚至很少有空闲陪她说说话，幸好狄娅在这边好歹还有一个说得上话的朋友。
　　虽然话是这么说，但是他还是感觉有些对不起狄娅，这个性格内向、温柔的女人，从来都不会让索斯做这做那，只是默默地做着她所能做的事，心中的苦涩，从来都不会对别人提起，更别说索斯。
　　“可惜了……”望着便条上的娟秀小字，索斯微微叹了口气，他之所以今天那么早回来，其中一个原因就是想陪陪狄娅，可惜……
　　“啪！”索斯抬手打了一个响指，长桌上的烛台应声点燃。
　　而就当索斯在房间里转了几圈，准备去找住在隔壁的乌尔里克打发时间的时候，屋外忽然传来了笃笃笃的敲门声。
　　敲门的声音急促而有力，仿佛这声音的主人十分焦急。
　　“这个时候……会是谁呢？”索斯嘀咕了一句，下意识地转头望了一眼门口，随即脸上露出几分惊讶，喃喃说道，“艾维？”
　　皱了皱眉，索斯走到门边打开了门，这门才打开，他忽然看到一个人影倒向了自己，他下意识地扶住，这才注意到，满脸红晕的拉维亚睁着朦胧的双眼望着自己，咯咯咯地笑着。
　　“你……你回来了？咯咯咯，正好……”
　　“艾维？你怎么来了？”索斯简直不敢相信自己的眼神，他无法相信，面前这位喝得醉醺醺的女人，竟然是向来最注重仪态的拉维亚。
　　“我不能来么？――让我起来！”只见喝得有些醉醺醺的拉维亚似笑非笑地望着索斯，刚想要从他怀中站起来，却身体一晃，再度倒在索斯怀中，看着她摇摇晃晃的模样，真怀疑她是怎么走到这里的。
　　“你怎么了？”索斯错愕地望着眼前的女人，扑鼻的酒味让他不由皱了皱眉。
　　“我很好啊！”只见拉维亚一手推开了索斯的搀扶，跌跌撞撞地走入了房间，扶着客厅的长桌，用带着几分嘲讽的语气说道，“我就是想到你这来看看……”说着，她转过身，靠在长桌上，双眼望着索斯，似笑非笑说道，“看看你和狄娅这温馨的屋子……”刚说到这，她猛地捂住嘴，脸色也泛起了几丝异样的红晕，忍不住干呕着。
　　“……”索斯皱了皱眉，随即摇摇头，随手将门关上，走到房间里拿了一条干毛巾递给拉维亚，却没想到拉维亚手一推，仿佛小孩子耍倔般，说道，“我不需要……我不要她用过的东西！”
　　“你……你到底怎么了，艾维？”
　　“我很好！”拉维亚抬起头倔强地望着索斯。
　　“你……”望着她那副生人勿近的表情，索斯无奈地摇了摇头，没好气说道，“既然很好，为什么要喝那么多酒，你平时不是不喝酒的么？”
　　“不要你管！”拉维亚一把推开了索斯，由于用力过度，整个身体摇晃了一下，竟然不着重心地倒了下去，幸好被索斯提前扶住。
　　“放开我，我不要你管！”
　　望着在怀中用拳头敲打着自己胸口，仿佛小孩子似的拉维亚，索斯忍不住叹了口气，耐着性子问道，“到底怎么了？”
　　渐渐地，拉维亚平静了下来，用决然不像她为人的口吻低声说道，“我不甘心……我真的好不甘心，为什么我的丈夫，会和别的女人住在同一个屋子里？！你告诉我，我究竟是什么地方比不过那个女人？！”说到这里，她抬起头，用满含委屈与痛苦的目光望着索斯。
　　“艾维……”索斯微微张了张嘴，却说不出什么话来。
　　确实，拉维亚无论是仪表、学识、身份、气质、地位各方面都非常出色，除了性格太过于强势、刚烈外，几乎可以说是女性中完美的存在，是不少萨森贵族子弟的梦中情人，而狄娅除了在外貌上可以与她一较高下，其余的，像地位、气质、身份等等，甚至连比都不用比，仿佛完全是两个世界的人。
　　然而索斯却选择了狄娅，换做是谁，都会感到不甘心。
　　“说啊，我有什么地方比不过她的？你说啊！”说着说着，拉维亚的眼眶中不禁溢出几分晶莹。
　　这是从认识拉维亚以来，索斯第三次看到拉维亚流泪，然而，每一次都是因为自己……
　　“别这样……”索斯为难地叹了口气，不由自主地抬起手，将用手中的毛巾替她拭去眼角的泪水，却见拉维亚用手拍开，气愤地说道，见索斯仍然递着那条毛巾，脸上露出几分气愤的表情，愤愤说道，“我不是说了么，我不要……”但是话还没有说完，她的手就被索斯抓住了。
　　“这是我的！”
　　听到这句话，拉维亚脸上的愤怒表情一下子就消退地无影无踪，静静地望着索斯，细心地替自己擦拭着汗水，看着她平静的表情，简直与刚才判若两人。
　　“对不起，索斯，我今天有点不太对劲……”冷不丁，拉维亚说了一句。
　　“唔？”索斯右手的动作不由顿了顿，诧异地望了一眼拉维亚，随即自嘲一笑。
　　对于拉维亚所说的不对劲，索斯并没有放在心里，毕竟，无论换成是谁，每天每天憋着那份委屈，总会有爆的一天，他自然不会想到是出于其他的原因。
　　“该说对不起的，应该是我才对……”
　　“是呢！”拉维亚咯咯一笑，半依在索斯胸口，忽然好似想起了什么，望了望四周，疑惑问道，“狄娅呢？”她似乎开始担心刚才的话会不会被狄娅听到，表情有些尴尬。
　　似乎是看穿了拉维亚的心思，索斯摇了摇头，轻声说道，“她出去了，去找她的朋友，也就是莉莉丝学姐……”
　　“莉莉丝？”拉维亚的眼中露出几分疑惑，用手捂着额头，喃喃说道，“这个名字……她……”
　　好似是注意到了拉维亚的怪异表情，索斯诧异问道，“怎么了？”
　　“没……”拉维亚摇了摇头，带着几分捉摸不定的神色，喃喃说道，“没什么，我只是觉得，我好像……好像有什么事忘记了……”说着，她烦躁地瞧了瞧额头，带着几分气恼的语气说道，“昏呼呼的什么都想不起来！”
　　“这你怪谁？”索斯没好气地摇了摇头，将拉维亚扶到了内厅的沙发上，摸了摸她的额头，低声说道，“你在这先休息会儿，我去帮你拿一条湿毛巾来……”说着，他正要转身离开，却发现自己的衣服被拉维亚拉住了，一回头，正巧望见拉维亚抬起头，搂住了他的脖子，还没等索斯反应过来，拉维亚那微微有些湿润的红唇，就那样印在索斯嘴上。
　　“艾……”索斯瞪大了眼睛，虽说他掌握了源力，但也无法预料这样的事啊，一时间，他愣住了。
　　等他反应过来时，他这才发现自己竟然躺在沙上，而拉维亚，竟然就那样跨坐在自己身体上，脸色潮红，气喘吁吁，眼神迷离地望着自己。
　　“艾维？！”索斯惊呆了，一时间有些不知所措，一把抓住了拉维亚的右手，结结巴巴地说道，“你……你……我们……”
　　才说到这，他的声音戛然而止，因为他分明听到拉维亚说了一句话。
　　“我喜欢你，索斯……我爱你……”
　　“艾维……”望着拉维亚那双火元素般的眼睛，望着笼罩在眸子上的晶莹雾气，索斯一句话也说不话来，说到底，他内心深处，其实也同样喜欢着这个强势而富有正义感的女人，如果不是因为喜欢，当初他也不会去破坏拉维亚与西奥王子的政治婚姻，从而惹来了这一连串的麻烦事。
　　但关键是，自己还有狄娅啊，自己怎么能够背叛那个在自己最需要人安慰的时候时刻陪伴在自己身旁的温柔的女人……
　　“吻我，索斯……”
　　望着拉维亚那潮红而带着几分羞涩的脸颊，迷离而带着几分期盼的眼神，索斯犹豫了……
　　忽然间，索斯感觉到脖颈处凉飕飕的一下，下意识地抬起头，才现那是拉维亚的眼泪……
　　只见拉维亚咬着嘴唇泣不成声地说道，“不要让我恨你一辈子，索斯……”在她说话的时候，又一滴眼泪从她脸颊淌下，滴落在索斯的左眼中，让他的视线一下子变得模糊起来。
　　死就死吧！
　　一咬牙，索斯伸出双手捧着拉维亚的脸蛋，狠狠地吻在她嘴唇上，这一下突然袭击，让拉维亚猛地睁大眼睛，随即又缓缓地闭上。
　　渐渐的，两人的喘息声变得越来越急促，身上的衣服，也变得越来越少。
　　直到拉维亚脱下了最后一件贴身的内衣……
　　直到这一刻，索斯才发现，拉维亚早已不是那个当初自己当成男孩子对待的女孩，不知从什么时候起，她已经成为了一个足以叫男人为之疯狂的女人……
　　娇柔但是英气的面孔，精致的五官，细腻白皙的肤色仿佛凝乳般纯净无瑕，就着昏暗的烛火，她的身体仿佛蒙上一层薄薄的红色，微微泛着光，仿佛一块天然而毫无瑕疵的火红水晶，是那样的充满魅力，让索斯不由得屏住了呼吸。
　　“嘶啦！”她解开了束在头上的束发，火红色的长发仿佛瀑布般披落在胸前，遮盖了胸前那两团含苞欲放的蓓蕾，一时间，索斯竟然隐隐有种遗憾的情绪。
　　“索斯……”
　　拉维亚整个身体都贴了上来，她的身体，是滚烫的，仿佛一团无时无刻不在燃烧着的火焰，而源于她的那阵阵轻微而让人想入非非的喘息，更是让索斯无法自拔，再加上那混合着酒味的处女香味，仿佛是一朵盛开在酷寒的赤红雪梅。
　　拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，这是一个足以叫男人为之疯狂的女人！
　　索斯似乎已经无法再控制自己的身体，他只知道，他的双手已经搂住了拉维亚那娇柔而叫人心动的身躯，听着拉维亚那唔地一声轻吟，索斯只感觉自己的内心好似爆炸了一团熊熊燃烧的火焰。
　　在昏暗的烛火的照射下，拉维亚那双仿佛火元素般的眼睛是显得那样的迷人而充满魅力，仿佛有种魔力般，叫索斯所剩无几的意志力再一次衰减。
　　长时间的热吻，让两人的呼吸变得有些急促，就连皮肤表层也渗出了一层薄薄的汗水。
　　“艾维……”
　　“别说话！”仿佛猜到了索斯的想法，拉维亚摇了摇头，咬了咬牙，身体微微一提，随即，脸上露出了痛苦的神色。
　　“你怎么了？”索斯下意识地说了句不经头脑的话。
　　只见拉维亚没好气地瞪了一眼索斯，随即微微动了动身躯，轻轻地趴在索斯胸口，抚摸着他健壮的身躯，喃喃说道，“这一刻，你是属于我的……”
　　不知怎么，索斯从她的话中听到了几丝哀伤，他不知道该说什么来安慰这个倔强的小女人，他只能伸出手臂，将她紧紧地搂在怀中。
　　但是他知道，从这一刻开始，两人的生命已经紧密联系在了一起，仿佛是命运中注定的那样……
　　‘你叫什么？’
　　‘索斯！’
　　‘姓呢？’
　　‘……’
　　‘喂，和你说话呢！’
　　‘……’
　　望着趴在自己胸口的拉维亚，索斯不禁想起了最初遇到她的时候，那个盛气凌人的北方贵族女孩，谁会想到，最初都看对方不顺眼的两人，有一天竟然会走到这一步。
　　“呵……”回想起当初拉维亚与自己‘决斗’的事，想起她那股不服输的倔强脾气，索斯忍不住笑了出声。
　　然而这声笑声似乎让拉维亚误会了，只见她狠狠地瞪了一眼索斯，嗔怒地说道，“你在笑什么？”
　　“啊？”索斯愣了愣，释然说道，“我只是想起了过去的事而已……”
　　“咦？”拉维亚的眼中露出几分意外，喃喃说道：“你也……哼！真不想遇到你！”
　　“啊？”
　　“咯咯，”望着索斯错愕的表情，拉维亚咯咯一笑，随即将头埋在索斯胸口，喃喃说道，“那时候，明明有那么多的学生，为什么我偏偏会和你说话呢？或许，这就是命运吧……”说着，她仰起头，居高临下地望着索斯，用当初那种口吻，半开玩笑似地说道，“但是，就算你是我的丈夫，也别指望我会成为你的附庸……”
　　“呵，当然……”
　　两人对视一笑，所有的隔阂仿佛都消融在这一刻。
　　“啪嗒！”长桌上的烛台闪过一丝火花，拉维亚微微低下头，喃喃说道，“吻我，索斯……”
　　“唔……”
　　渐渐地，急促而沉重的喘息声逐渐响彻整个内厅。
　　而与此同时，屋子的外面，一辆马车缓缓地驶到了门口。
　　随着车门的打开，一位一头淡蓝色秀发的少女从马车上跳了下来，回头望着马车无奈地说道，“不是说了嘛，梵多离萨森就那么点路，让我一个人回来就可以了，又不会出什么事……”
　　“那可说不准哟，狄娅！”伴随着一声轻笑，仿佛贵妇人般打扮的莉莉丝穿着黑色的礼袍从马车上走了下来，似笑非笑地望着狄娅。
　　“你呀，真是的！”没好气地望了一眼好友，狄娅从随身携带的小包中取出钥匙，准备开门。
　　而就在这时，小巷的尽头有一个身穿灰色披风的家伙匆匆来到了莉莉丝的身旁，压低声音说道，“她进去了，没有出来！”
　　“嚯？”莉莉丝的脸上露出了几分戏谑的笑容，瞥了一眼眼前的宅邸，淡淡说道，“知道了，你可以走了！”
　　“是！”
　　望了一眼那人匆匆离开的背影，莉莉丝见狄娅仍然在找寻着开门的钥匙，遂走了过去，这让狄娅感觉有些奇怪。
　　“咦？你不回去么？莉莉丝？”
　　“我呀，”只见莉莉丝微微一笑，古怪说道，“我一路送你回来，你好歹让我进去坐会儿吧？怎么？不欢迎么？”
　　“当然欢迎了，只是……”说着，狄娅咬了咬嘴唇，弱弱说道，“索斯应该已经回来了，你不可以对我使坏……不然，不然我一定会生气的！”
　　“放心！”
　　“那我开门咯？”说着，狄娅打开了屋门，轻声喊道，“我回来了……”话音刚落，她的脸上露出几分诧异的表情。
　　“奇怪……难道出去了？”
　　在莉莉丝那带着几分不忍的目光中，狄娅穿过客厅，带着几分疑惑走向了那唯一有着烛光的内厅。
　　“真是的，明明在嘛，干嘛不理……”推开了房门，狄娅正想小小责怪索斯几句，然而目光一瞥到躺在内厅沙发上的男人与女人，她整个人都呆住了。
　　“铛啷……”手中的钥匙落在地上，狄娅只感觉一阵头晕目眩，无力地依在门框边，双手紧紧地捂着嘴，一脸难以置信地望着沙发上那两个同样感觉不知所措的男人与女人。
　　“索……斯……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十三章 深藏的感情！（三）
　　唉……我那时到底是怎么了？！
　　当第二天中午，在索斯的住宅中，拉维亚托着额头坐在桌边，一想起昨天那如同噩梦般的事，她便不由有种心惊肉跳的感觉。
　　果然是喝醉酒的关系么？以至于将一直以来藏在心里的话全部说了出来，而且……
　　仿佛想到了什么，拉维亚不由自主地摸了摸自己的脸蛋，那里，滚烫一片。
　　很难想象自己竟然会大胆到这种程度……
　　“艾维。”忽然，有人轻轻拍了拍拉维亚的肩膀，递过来一杯热水，拉维亚抬头望了一眼，见是自己的好朋友丽莎，苦涩地笑了笑，伸手接过茶杯勉强喝了一口，温温的茶水让她焦躁的心稍微平静了一些。
　　这时，站在丽莎身旁的莱瑞拉似乎是看出了拉维亚自责不已的心情，安慰说道，“别自责了，艾维，你也不想这样的，再说了，我倒是觉得这样也不是一件坏事……”说着，她捂着嘴咯咯一笑。
　　但很遗憾的，莱瑞拉半开玩笑的话，似乎并没有让拉维亚的心情改善许多，只见她抬起头，张了张嘴仿佛要说些什么，随即却又微微叹了口气，恨恨地用手敲打着自己的额角，懊恼地说道，“我也不知道是怎么了，感觉好像整个人都不受控制了，总觉得有个声音在我内心深处告诉你：去吧，去做你期望的事，不用顾忌任何人……”
　　莱瑞拉与丽莎面容古怪地对视了一眼，心中有些戚戚然。
　　今天一早，她们就收到了拉维亚传来的讯息，开始还有些莫名其妙，然而一到索斯的住宅，见拉维亚与索斯两人垂着脑袋呆在屋内，却又不见狄娅的身影，她们隐隐就有种预感：出事了……
　　在从拉维亚含糊不清的解释中了解到了昨晚发生的事后，就一个女人的立场来说，丽莎与莱瑞拉隐隐有些同情狄娅，毕竟，这种事无论对哪一个女人来说，都是一个沉重的打击。
　　但是作为好朋友、好姐妹，她俩显然是坚决站在拉维亚这一边的，毕竟她们在学院时期时就是亲如姐妹的朋友，就好比和她们两人一同赶来询问情况的艾伦与斯考特一样。
　　“我……是不是做了一件非常愚蠢的事？”
　　望着向来自负的拉维亚竟然用怀疑自己的口吻向自己两人询问，丽莎与莱瑞拉就知道昨晚的事对她的打击非常大，想想也是，赤身裸体地躺在一个男人怀中，却被这个男人的恋人当场逮住，换成是谁都丢不起这个脸啊。
　　不过，丽莎与莱瑞拉显然不会实话实说，毕竟，她们是属于拉维亚的亲友团，而不是狄娅的。
　　“这有什么？”伸出手理了理拉维亚纷乱的火红长发，莱瑞拉偷偷望了一眼在房间另外一边的男生们，小声说道，“你才是索斯真正的妻子啊？你嫁给了他，他娶了你，就算发生了那个什么关系……那又有什么大不了的？”
　　“不是那样子的……”拉维亚咬了咬嘴唇，眼神中带着几分悔恨，喃喃说道，“我明明已经下定决心，为什么会……为什么会发生这样的事？”说着，她黯然地叹了口气，摇头说道，“我从来都没有做过对不起别人的事，但是，我……我对不起狄娅！”
　　“艾维……”
　　在丽莎与莱瑞拉担忧的目光中，拉维亚自嘲一笑，随即深深吸了口气，轻声说道，“我要回阿尔塔克了，如果以后有时间的话，希望你们……”
　　“你要回阿尔塔克？”莱瑞拉吃了一惊，打断了拉维亚的话，惊声说道，“为什么呀？”
　　拉维亚咬了咬嘴唇，苦笑说道，“发生了这种事，我还有脸呆在这么？”
　　莱瑞拉与丽莎相互望了一眼，确实，如果这种事被别人知道，对于沃米斯利家族的名声来说肯定是一个无法估量的打击，而对于向来重视家族名望的拉维亚来说，简直比死还要难受。
　　“什么时候？”丽莎微微叹了口气，感到十分遗憾。
　　拉维亚嫁给了索斯，但是作为阿尔塔克的女领主，势必要继续留在当地，而丽莎嫁给艾伦，住在帝国最富饶的商人都市奥佩瑞奥斯，莱瑞拉虽说只是与斯考特订婚，但是迟早还是会嫁到加利克，自从赫利瑞奥克斯学院被阿格斯覆灭之后，三人几乎一年碰不到几次面，好不容易现在都居住在梵多，虽然是暂时的，但好歹可以有些时间聊聊天，但是，没想到却又要分开……
　　“明天吧，”拉维亚微微叹了口气，说道，“今天是来不及了，因为我需要一些时间收拾一下行李，明天早上吧……”
　　“这样好么？艾维，”丽莎犹豫地说道，“逃避可不是你的风格啊！”
　　“就是，”莱瑞拉也在一旁打气道，“我觉得，这也不一定就是一件坏事啊，如果可以促成你和索斯，这不是很好么？你们本来就是夫妻啊！”
　　“算了吧，”拉维亚长长叹了口气，摇头说道，“发生了这种事还继续留在这里，那才不是我的性格……虽然无法弥补什么，但是选择离开，至少能让我的内心感到好受些……”说着，她抬起头，望着两位好友那担忧不舍的目光，微笑说道，“我可不是为了什么逃避，其实我很早就有这个想法了，只是一直无法做出最终的决定，昨晚的事，也算是一个契机，让我终于做出了抉择，我想我需要回到那片寒冷的土地冷静一下，这对于我、对于索斯、对于……对于狄娅来说，都是一件好事……”说着，她微微一笑，轻声说道，“如果你们想我了，可以到阿尔塔克找我呀，不过可别期望那里有什么美丽的景致，除了一望无际的皑皑雪地……”
　　“艾维……”望着拉维亚那勉强的笑容，丽莎暗暗叹了口气，正要说些什么，却忽然听到一阵夸张的大笑，不用问了，在屋内的几个人中，能做出事的，只有自己的丈夫，艾伦！
　　在丽莎气愤的目光中，艾伦围着那张沙发转了几圈，捂着肚子幸灾乐祸地说道，“喂喂喂，伙计，就在这里？你们两人？哈，你们可真够疯狂的！我估计狄娅学姐被你气疯了！”
　　“……”闻声望了一眼捂着肚子笑个不停的艾伦，又望了一眼沉着脸的索斯、拉维亚以及丽莎，斯考特忍不住想笑，咳嗽一声，古怪说道，“狄娅学姐气没气疯，我们是不知道，但是我可以肯定，至少有三个人被你气疯了……”
　　“啊？”还没注意到状况的艾伦挠了挠头，一转头，却见自己的妻子愤怒地瞪着自己，气愤地说道，“艾伦，你真是的，就知道幸灾乐祸！你就不会好好安慰他们几句？”
　　“那种话我说不来啊！”艾伦耸了耸肩，倒坐在一把椅子上，指着索斯大咧咧地说道，“总而言之，这事完全是索斯的错……”说着，他语气一顿，怪声怪调说道，“我说伙计，你好歹掌握一下时间吧，你难道就不知道狄娅学姐什么时候回来？”
　　索斯摇了摇头，皱眉说道，“我不知道她那么早回来……前几次，莉莉丝学姐都是在晚饭后送她回来的，所以，我就没多想……”
　　“嘿！”艾伦夸张地咧了咧嘴，带着几分幸灾乐祸的味道，嘿嘿笑道，“我说伙计，你不是掌握了源力，不是有那个什么预知的能力么？”
　　白了一眼艾伦，索斯没好气说道，“我也不能一天到晚维持着那种状态吧？再说了，就算提前一两秒预测到将要发生的事，又有什么用？”
　　只见艾伦古怪一笑，挤眉弄眼地揶揄道，“好歹你能用闪现魔法带着艾维逃跑啊……”
　　“你！”索斯被气地一句话说不出来。
　　“行了，艾伦，胡牵乱扯什么呢，你以为别人都和你一样啊？‘下午茶先生’？”似乎是注意到了两个当事人都被艾伦这一番话说得面红耳赤，斯考特忍不住出来打了一个圆场。
　　“你……”艾伦顿时为之语塞，偷偷望了一眼丽莎的表情，拽了拽拳头冲着斯考特威胁道，“伙计，别乱说话啊，要是败坏了一位正直骑士的名誉，我可要找你决斗的！”
　　斯考特无语地摇了摇头，随即推了推眼镜，诧异说道，“我总觉得这事巧合地有点离谱了……算了算了，既然发生了，就算继续闷在屋子里也挽回不了什么……你们从昨天晚上开始就没有吃过东西吧？要不我们先出去吃顿饭？”
　　“我同意！”倒坐在椅子上的艾伦举起手说道，“运给瑟兰德人的粮食，前天才刚到，昨天我还在维夫大叔那闲扯呢，为了你们这事，我是骑着马一路赶到梵多啊，把维夫大叔一人丢那了，到现在，连顿像样的都没吃过……要不，我们现在出去？”
　　他口中的维夫大叔，指的是瑟兰德人的领袖，也是艾伦如今的盟友，吉纳维夫・多尔比。
　　索斯闻言望了一眼拉维亚，却见拉维亚捂着额头叹了口气，轻声说道，“算了吧，我没胃口。”说着，她站起身，低声说道，“你们去吧，我要回去收拾东西……”
　　“收拾东西？收拾东西做什么？”不说索斯，就连艾伦和斯考特也感觉有些莫名其妙。
　　还没等拉维亚说话，丽莎急急忙忙说道，“不说我还忘了，索斯，你来劝劝艾维吧，她要回阿尔塔克！”
　　索斯愣了愣，张了张嘴正要说话，却见拉维亚摇了摇头，仿佛渐渐恢复了平日的气度，不容反驳地说道，“什么都不要说，索斯，现在我什么都不想听……我已经下了决定了，我……从一开始就是属于那片土地的！”
　　望着拉维亚那明亮的眸子，索斯一时间也不知道该说什么好，见此，丽莎帮着说道，“太过份了呢，艾维，一句话都不让索斯说！”
　　“就是，好歹让索斯说几句嘛！”莱瑞拉也帮着说道。
　　只见拉维亚摇了摇头，用带着几分眷恋的目光望着眼前的男人，苦涩说道，“你应该最清楚，索斯，一旦我做出决定，即便是我的丈……即便是你，也无法改变我的意志！但是……”说到这里，她的眼中隐隐蒙上几丝雾气，咬了咬嘴唇说道，“但是，我很害怕你的声音、你所说的话会削弱我的意志，削弱我好不容易下定决心的意志……所以，什么都不要说！”说完，她深深地注视着眼前的男人，足足望了一分钟，随即，仿佛不带任何留恋般，转身离开了内厅。
　　“去拦住她呀！”望着拉维亚离开的背影，丽莎焦急地对索斯说道，“我敢发誓，只要你现在追上去，艾维一定会选择留下来的！”在她身旁，艾伦耸了耸肩，附和地说道，“我也发誓！”
　　继两人之后，斯考特推了推眼镜，点点头说道，“我也是这个看法，索斯……”
　　听着耳边好友们的规劝，索斯默默点了点头，发出一声叹息。
　　“我知道……但是，如果我那么做了，艾维，就不再是艾维了……”
　　听到这句话，艾伦等人不由愣了愣，随即沉默了。
　　确实，拉维亚，是属于那种不对任何人、任何事物妥协，始终贯彻自己内心准则的女人，如果今天索斯追上去拦住了她，即便她很有可能会选择留下来，但是留下来的，也绝对不会是以前那以阿尔塔克女领主为终生奋斗目标，极力想要证明女性的女王，只不过是一个丧失了自我行为规范准则的普通女人罢了。
　　或许拉维亚会因此和索斯在一起，但是这样一来，她当初的目标，为自己家族奋斗的理想，都会随她远去，换句话说，她会成为她当初最不想、最不屑成为的一类人。
　　男人的附庸……
　　她，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，是女王，而不是皇后！
　　第二天一早，拉维亚果然离开了梵多，甚至没有当面与其他人道别，包括索斯在内，带着她的魔偶皇后昆因，以及对那件事毫不知情的狼人康尼尔，踏上了返回阿尔塔克的旅程。
　　走的非常干脆，仿佛没有丝毫眷恋与不舍，很像她的作风。
　　在得知这位阿尔塔克的女领主离开梵多之后，萨森的贵族们暗暗松了口气，毕竟这位强势而不好相与的女领主给他们留下了太多深刻的印象，不过对于其中一些年轻的贵族子弟来说，他们倒是暗暗觉得有些可惜，毕竟，拉维亚除了性格，以及笼罩的光环过于强盛之外，她是一个很有魅力的女人。
　　在接后的一星期中，仍然呆在萨森的几人渐渐也散了，首先，是艾伦处理完了他与瑟兰德人的粮食交割，带着丽莎返回了奥佩瑞奥斯，而斯考特，则被任命为北方一座贴近加利克地区的城市的城主，带着莱瑞拉也离开了。
　　至于梵卓吸血鬼乌尔里克，他本来打算是想在梵多多住段时间，毕竟贝利亚的存在太过于强大，光靠索斯一个人根本无法抵挡，但奇怪的是，打开通道进入了死亡国度的贝利亚，仿佛活生生消失在这个世界上一样，没有了音信，所以，乌尔里克想趁着这段时间继续自己的旅行，将自己打扮成一个蹩脚的吟游诗人后就踏上了旅途。
　　他们的离开，让索斯愈加感到烦闷，在处理瑞奥克斯学院事务的时候，也始终无法集中精神，更别说巩固源力的修行，而就在这时，尼娜从萨森回来了。
　　那是在一天的傍晚，结束了日常学院工作的索斯刚回到自己的家……
　　“我回……”
　　打开门锁进屋的时候，索斯习惯性地张了张嘴，但是随即，望了眼黑漆漆的屋内，他自嘲一笑，随手关上了屋门。
　　如果是在以前，狄娅应该会说，‘你回来了’，但是现在……
　　索斯不由发出一声苦笑，忽然，他的眼神微微一变。
　　有人！
　　屋里有人的气息……
　　难道是狄娅？
　　索斯急急忙忙走到客厅，四下打量，随即忽然发现厨房那发出了丝丝光亮，他急匆匆地走了过去，正好望见一个秀丽的身影正穿着那条熟悉的围裙埋头弄着什么。
　　“狄……”索斯下意识地喊了半句，然而待对方转头过来时，他愣了愣。
　　“尼娜？”
　　“不是应该叫姐姐么，我亲爱的弟弟哟！”作为帝国少有的大魔法师级的女魔法师，尼娜脱下了她那件华丽镶满各种宝石纹路的魔法长袍，穿上了狄娅的围裙，倒也显得有些家庭主妇的味道。
　　望着索斯那愣神的表情，尼娜取笑道，“刚才是不是想叫狄娅的？不可以哟，把姐姐错认是其他女人，姐姐可是会生气的！咯咯咯！”
　　“我……”索斯不由笑了笑，微微吸了口气，岔开话题好奇问道，“你怎么回来了？你不是在萨森么？你现在是皇家魔法师吧？而且还是魔法协会的副会长，这样好么？”
　　“有什么不好的？杰里・贝尔福特让我担任魔法协会的副会长，无非是想借助老维斯顿的威望，还有就是牵制你……我的弟弟哟，你们新创立的梵多魔法协会，可是让我们的会长感到十分的头疼啊！”
　　“你的工作不忙么？”
　　“还行吧，最近主要就是支援各地的魔法协会，你知道的，最近偷偷闯入这个世界的魔物越来越多了，其中有一些比较强大的，那就是我们萨森皇家魔法师的任务了，其他的时候，也就是批阅批阅文件，打发打发时间……”
　　“那你到梵多来，你的工作怎么办？”
　　“工作？”尼娜咯咯一笑，解下了身上围裙，解开了束起的发束，甩了甩黑色如瀑布般的长发，望着索斯取笑说道，“有什么工作比我最亲爱的弟弟还要重要呢？”说到这里，她似乎也意识到了语气中的轻佻，连忙用手捂住嘴，瞪大眼睛望着索斯。
　　“……”索斯忍不住摇了摇头，无奈说道，“说正经的！不会是有什么任务吧，我觉得，梵多自保还是没有问题，不需要皇家魔法师插手！”
　　“这我当然知道，”尼娜没好气地望了眼索斯，将手中的围裙叠好，转身说道，“梵多现在是魔法师的集聚地呢，有梵德尔塔的防护罩保护，城内至少居住着上千名黑魔法师，而且又有你这么个魔导师级的魔法师，如果这样都不能自保，别说帝国了，这个世界都完蛋了！”说着，她顿了顿，用手指戳了戳索斯的鼻子，责怪道，“真是的，不是说了么，我是专程过来看看你的情况，什么工作不工作的！你，这个厨房自从狄娅离开之后就没用过了吧？我可是费了好大的劲才收拾好的！”
　　索斯尴尬地摸了摸鼻子，虽然好似注意到了什么，诧异说道，“你……你知道？”
　　“知道什么呀？知道狄娅离开？”转头轻笑地望了一眼索斯，尼娜将手中装着晚餐的盘子递了过去，发号施令般说道，“虽然是我最亲爱的弟弟，但是有些话姐姐还是要说，在一位女士面前一个劲提起另外一个女人，这可是非常非常失礼的哟！这方面你实在是……唉！好了，先把这些端到客厅去！”
　　望了眼手中的盘子，又望了一眼尼娜，索斯不由回想起那时候住在赛特小镇那个小教堂时的情景，微微摇了摇头，顺从地端着盘子来到了客厅。
　　尼娜做的晚餐确实味道不错，然而索斯却没有细细品味的心情，他的心中抱着一个疑问，在频频望着淑女般进食的尼娜几眼后，他忍不住问道，“尼娜，你怎么知道的？”
　　只见尼娜手上动作一顿，无奈地望了一眼索斯，放下刀叉，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴，随即轻笑说道，“是你那两个好朋友叫人送信给我的，不然我还不知道发生了什么事……你也真是的，发生了这么大的事，竟然不告诉我？”
　　“告诉……”索斯苦笑一声，尴尬地说道，“你这让我怎么说啊……”
　　“真是的！”尼娜爱溺地叹了口气，无可奈何摇了摇头，随即好似想起了什么，好奇问道，“狄娅离开的时候，你不会默不吭声地就让她那么离开了吧？”
　　“我……”索斯微微张了张嘴，哑口无言，脑袋中不禁又回想起了那天晚上狄娅离开前对他所说的话。
　　‘索斯，其实我很早就发现了……唔，应该说，其实我们很早都明白了，只是一直都没有说……’
　　‘你选择和我在一起，并不是因为你喜欢，更不是爱，只是因为我很像你记忆中那个熟悉的人……是尼娜姐姐啊……’
　　‘责怪？不，我没有任何责怪你的意思，我也没有那个资格，因为，最初的时候，我也只是把你当成我那逝去的弟弟，为了弥补我以前的过错，但是，我能够分辨，你不是我弟弟，也不会成为我弟弟，我发誓，当我下定决心和你在一起的时候，你就是索斯，只能是索斯……然而，你却始终无法分辨……’
　　‘让我们走到一起的，不是感情，是孤独，是我们心中那份相识的孤独……’
　　‘还记得我们相识的时候么？你为了在考核中作弊，在学院的图书馆中抄写资料，那时，我比你高两年，在我眼中，你是一个很有天赋的学弟，而我，是你学姐……几年后，你已经是闻名帝国的大魔法师，沃尔蒙・克莱斯特，已经成为家喻户晓的人物，就连阿格斯都败在你手中，而我，还只是你的学姐，曾经的学姐……一个只会一些普通水系魔法的女人，使徒、源力，你所在的世界，是我无法触碰到的，我一生的目标，也仅仅只是一个普通的皇家魔法师而已，可能在你看来，那轻而易举，但是对我来说，那也许是需要我奋斗一生的目标……’
　　‘我……我没有尼娜姐姐那样的杰出天赋，也没有拉维亚那样显赫的家世，我只是一个很普通、很平凡的女孩子……’
　　‘你不是问我为什么从来不去瑞奥克斯学院找你么？因为我不敢去……我不想让人知道，大魔法师沃尔蒙・克莱斯特喜欢的女人，只是一个连中级魔法考证都没有通过的女人，我不想给你丢脸……’
　　‘还记得你邀请我参加舞会的那一晚么，我问你，你需要我么？你说，需要。然后，我选择了和你在一起，而现在，你还在需要我么？你不再需要我了……因为尼娜姐姐已经回到了你身边，所以，你已经不再需要我了……’
　　‘索斯，就算是像我这么笨的女人，也真的真的不想成为别人的替代品啊……’
　　‘……你所在的世界，不管我怎么努力，都触碰不到……’
　　‘对不起，索斯……’
　　尼娜静静地听着，听完之后，她微微叹了口气，诚恳地说道，“笨蛋！不管是谁，都不会想成为别人的替代品，过于强大的力量让你冲昏了头脑，如果你的眼睛一味地望向更高的地方，以至于忽略了身后其他人的感受，你迟早会变得像贝利亚一样……大魔法师很了不起么？别忘了你小时候所说的话，那时候老维斯顿认为你没有天赋，然后你对我说，迟早有一天，你要成为受所有人尊敬的圣魔法师……别忘了那时候的感受，索斯，老维斯顿只不过是忽略了一次，而你，忽略狄娅那孩子太久了……”
　　“尼娜……”
　　“她选择和你在一起，并不是因为你有一天会变得强大，而是她喜欢和你在一起的感觉，其他的，无论是什么大魔法师的头衔，赫利瑞奥克斯学院院长的职务，对一个只想普普通通、只想平平淡淡和心爱的人过完这一生的女人来说，又有什么大不了的呢？你身上再多的光环，对她来说，仅仅只是负担而已，而这一切，你都不知道……”
　　“我……”
　　望着沉默不语的弟弟，尼娜微微叹了口气，走到索斯身旁的座位坐下，轻轻搂着他头，拍着他的后背，低声说道，“有些女人，需要华丽的衣服，璀璨的宝石，用不完的财富，可以驱使的佣人，但是对有些女人来说，那些都不需要，需要的，只是一个时刻陪伴在自己身旁、关心自己、深爱自己的男人……其实我以前也不怎么喜欢狄娅，感觉她总是闷闷不乐的，现在我才知道，原因在你身上，你所做的，超出了她所能忍受的范围，至于拉维亚的事，只不过是一个契机罢了……她，是个好女人呢！让我很羡慕呢……”
　　“尼娜？”索斯疑惑地抬起头。
　　“没什么，”尼娜微微摇了摇头，溺爱地望着眼前的弟弟，随即轻笑说道，“你喜欢她么？还是说，真的只是把她当成中记忆中的我？咯咯咯，真是让姐姐我非常开心的话呢……”不知道为什么，她的笑容有些苦涩。
　　索斯犹豫了一下，回想起曾经与狄娅在一起的一幕幕，回想起她陪伴在自己身旁的温馨，点了点头，郑重地说道，“我……喜欢她！”
　　“那么，去吧！”抚摸着弟弟黑色的头发，尼娜轻声说道，“去吧，我的弟弟，再一次去告诉她，你需要她，并不是什么人的替代品，只是作为她自己，作为狄娅……以你自己的身份，不是什么大魔法师沃尔蒙・克莱斯特，也不是什么赫利瑞奥克斯学院的院长，只是你自己……记住，再强大的魔法，也无法带给人幸福，能使人幸福的，是心！”
　　“尼娜……”索斯犹豫了下，眼神中微微闪过几丝光泽，点头说道，“我知道了！”
　　“那么……”用复杂的眼神望着自己的弟弟，尼娜抬起双手，轻轻捧起他的脸颊，轻声说道，“就当作是你任性的姐姐所给你的鼓励吧，我最亲爱的弟弟哟！”说着，她缓缓地闭上眼睛，在索斯愕然的目光中，微微湿润的红唇轻轻吻在索斯的嘴角。
　　‘无论发生什么事，无论在什么地方，无论正义与邪恶，姐姐始终站在你这边……因为，你就是姐姐生命中的一切！’
　　――与此同时，梵德尔塔――
　　梵德尔塔的大长老，伯尼・吉夫斯独自一人在塔的顶层冥想，忽然，他睁开了眼睛，用摄人心神的锐利眼神望向天空中的点点星辰，隐隐带着几分愤怒与难以置信。
　　“真敢做啊，那孩子……当真想要毁灭整个世界吗，贝利亚？！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十四章 幕后的幕后
　　――时间回到几天前，死亡国度――
　　在古老的文献中，人类魔法师将死亡国度称之为死域，那是一片神秘而无比辽阔的黑色荒地，它不受任何力量的约束与制衡，只遵从于生死轮回的基本法则，脱于世界之外。死域，是第三世界中唯一一个不受时间与能量衰减法则约束的地方，因为它在第二世界与第三世界的空间夹缝中，是第三世界生命最终也是必然的归宿，以及轮回之地。
　　这里最初并不存在绝对的统治者，直到灵魂开始注入这片土地，新生的死亡力量孕育出了十三颗紫水晶骷髅，而这十三颗紫水晶骷髅在漫长的历史中逐渐吸收死域的死亡力量，最终形成这块土地的统治者，也就是那十三位不朽君王。
　　每一位不朽君王都掌握着一片区域，他们是死域的绝对掌控者，没有任何人能够使他们屈服，他们只遵从于生死的基本法则。
　　不朽君王的力量非常强大，他们可以命令任何死灵为其效力，只要死亡国度仍然存在，他们便能永生不死。
　　但是，即便是不朽君王，也无法令死者再度回归物质世界，然而死域中却有一样东西可以做到，那就是伫立在死域中央，那座高耸的水晶塔楼中最顶端的一块宝石，那是死域自从诞生起便出现在这里，用来震慑亡灵、凝聚死亡力量的宝石，也就是死灵法师们做梦都想得到的瑰宝，圣灵之石。
　　圣灵之石，有着多种多样的名称，比如灵魂之石、积死之石，毋庸置疑，它是死域中最宝贵的东西，也是维持整个死域能量平衡的宝石，而十三位不朽君王那长达几千年的战争，就是为了争夺中央这块土地的所有权，以及这块宝石的保护权，以证明自己去凌驾于其他十二位不朽君王之上的死域主宰者。
　　传说中，圣灵之石有着能够让人起死回生、甚至是永生不死的能力，只要能得到它，就等于得到了大半个死域，拥有了足以媲美传说中诸神、甚至凌驾于他们之上的强大力量。
　　这块宝石，曾经古代让多少位智者、多少位帝王为之疯狂，但遗憾的是，死域并不存在于物质世界，它存在于第二世界与第三世界的空间夹缝，要踏足这块土地，条件十分苛刻。
　　首先，需要有着极其强大的力量，而且要对空间魔法、世界构成有着足够的了解，以便于破开物质空间，到达反物质空间的亚空间夹缝，其次，还得了解死域的具体坐标，毕竟，死域存在于第二世界与第三世界之间的夹缝中，所谓的夹缝，其实就是指那一个个不计其数的亚空间，如果无法找到正确的方向便贸然想踏足这块区域，那么最终的下场，不是沦为空间夹缝的孤魂，被无穷无尽、各种各样的时间所吞噬，便是被各个空间之间能量风暴所撕裂。
　　基于如此苛刻的条件，死域在人们眼中一直都是极其神秘的存在，只有死灵法师们能够稍稍探知它的所在，用精神力作为桥梁，获取一些死亡力量，或是从死域中召唤死物作为召唤生物。
　　从这块土地诞生至今，没有任何生物能够以‘活物’的身份踏足这块黑色荒地，然而，贝利亚做到了……
　　以区区一个人类的身份，踏上了这片荒凉而古老的黑色荒地！
　　他的才能，让十三位不朽君王感到震惊，他的力量，更是让那十三位不朽君王感到恐惧，人类，区区一个人类，怎么会强大到这种地步？！
　　在所有人类几乎毫不知情的情况下，死域这片神秘的土地上，爆了一次前所未有的战争，一方是集合十三位不朽君王所有亡灵军团，粗略估计便有几十万、甚至上百万、上千万的骷髅军队，这股力量，足够毁灭整个帝国、乃至整个无数次，而另外一方，仅仅只有九个人……
　　这是一场九个人对近千万亡灵军队的战争！
　　从死域诞生至今，从来没有发生过如此严峻的战役！
　　在天空那轮‘血月’的抚照下，黑色的荒地上积了一层厚厚的骨渣，只不过是才开战三个小时左右，近千万的骷髅大军竟然被摧毁了大半，被那九个人……八位传说中的魔神、古代王国萨沃斯的勇士们，以及一位强悍地足以媲美神明的人类！
　　虽说已经预料到这个人类不好对付，但是在开战之前，不朽君王根本没有想到，这个名叫贝利亚的男人，竟然就连他们十三位不朽君王联手都对付不了！
　　不，不是对付不了，是几乎无力招架，对方……太强大了！
　　埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝惊骇地望着那个浮现在那个人类身后的虚影，那是一只狂暴的黑暗巨熊，每当它发出一声怒吼，可以见到自己这支骷髅军团中就会齐刷刷地被震碎一大片，它的爪牙，可以撕裂大地，它身上的黑暗力量，竟然能够吞噬死亡的力量。
　　而更让这位不朽君王感到惊恐的，是贝利亚的眼睛，那是比黑暗更加深邃，比死亡更加恐怖的深红色瞳孔，以及，他所施展的神之力量。
　　那是可以欺骗世界的可怕力量，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝非常清楚，因为他已经被那股力量杀死三十多次了，而其他几位不朽君王的情况，也好不到哪里去，要不是不朽君王在这片死域上是永生不死的存在，他们甚至连与这个人类抗衡的勇气都没有。
　　使徒？
　　呵，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝不是不知道使徒的存在，在漫长的岁月中，他多多少少与使徒有着接触，就好比阿格斯，虽然在物质世界被那个家伙秒杀，但是那根本不伤及不朽君王的本体，在不朽君王看来，使徒只是一些暂时拥有强大力量的可怜虫罢了，但是现在的这个人类，早已超越了使徒的范畴，简直……
　　简直就是某位远古意志的本体！
　　可恶，第二世界的古老生命，为什么会出现在第三世界？！
　　面对着这个强大的人类，不朽君王感到了前所未有的无力，但是，作为死域的统治者与管理者，他们绝对不能将维系死域平衡的东西交给对方，现在他们唯一能够做的，就是召唤更多的骷髅军队，不惜一切代价、不惜再被这个人类摧毁多少次，都要挡住眼前这个家伙前进的脚步。
　　为了阻拦他的步伐，哪怕只是一小步，就算搭进去再多的军队，不朽君王都不会感到心痛。
　　“真是些不知变通的蠢货啊！”贝利亚被激怒了，他被不朽君王不计伤亡的凶猛攻势激怒了，以他的力量来说，那些不知所谓的骷髅军队根本无法给他造成任何的伤害，但是，他前进的脚步却被拖住了。
　　足足有一个小时，在如同潮水般的骷髅海洋中，贝利亚竟然无法前进一步，被他打碎的骷髅，足以填平好几个斯格德尔的湖泊。
　　“你们这些爬虫，给我滚开！”
　　贝利亚的眼神中首次露出了愤怒的神色，为那些蝼蚁的不知死活而愤怒，只见他瞳孔中泛起一丝血色光芒，随即，他身前偌大一片骷髅军队，竟然凭空消失地无影无踪。
　　然而……
　　“拦住他，拦住他！”
　　在不朽君王们疯狂的吼声后，那无法估量的骷髅军队如洪水般再度涌了上来，强大如贝利亚这样的存在，竟然也无奈被这股洪流所逼退，是的，是逼退，是那无数骷髅军队硬生生将贝利亚推回了原地。
　　“给我滚！”
　　在贝利亚震怒的吼声中，黑色荒地上泛起了一排排的五芒星魔法阵，随即，魔法阵中射出冲天的蓝色光柱，那参杂着几分黑暗的幽蓝色的火焰一瞬间将贝利亚身旁的骷髅军队尽数吞没，连带着灵魂一同烧地一干二净。
　　如果说索斯的火焰是能够净化黑暗力量的【圣焰】，那么贝利亚的火焰，就是足以燃尽灵魂的【业火】。
　　用骇然的目光望着贝利亚从诡异的幽蓝色火焰海洋中走了出来，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝再一次露出了惊骇的眼神。
　　“区区一个人类，区区一个人类……”
　　刚说到这，他忽然感觉头顶传来一股无法抵抗的强大力量，以至于他高达几百码的巨大身躯竟然整个被这股力量打地陷入土地中，随即，他就意识到，他又一次被眼前这个人类干掉了……
　　在其他十二位不朽君王惊骇的目光中，用闪现魔法出现在骸骨大帝脑门前的贝利亚，竟然以人类渺小的身体，单纯凭借肉体将那位不朽君王打地整个陷入土中。
　　“砰！”骸骨大帝的身躯整个炸裂开来，燃烧着幽蓝色火焰的骨头溅射四周，波及了附近不少无辜的骷髅们。
　　但是随即，被炸开四处破碎骨头再度合拢，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝再一次地出现在了贝利亚面前。
　　只要死域仍然存在，不朽君王就能永生不死！
　　“呼，呼……”强如贝利亚，也渐渐感到了丝丝疲倦，他站在原地，深深地呼吸了几口气。
　　眼前那如同潮水般的骷髅们并没有涌上来，贝利亚很清楚，只要他不选择前进，那些骷髅就不会冲上来，但是，都已经到了这种地步，又怎么能够放弃？
　　贝利亚的力量，开始衰退了，因为骷髅军队消耗了他太多的力量，因为他这个‘外来人’不被这个世界的法则所认同，所以，他无法得到丝毫的恢复，尤其是他频繁地使用神之力量‘抹杀存在’，这使他的力量衰退地尤其明显。
　　每用一分，他的头发就变得灰白一分，他的灵魂，就衰弱一分……
　　就算是从索斯那里夺取了完整的斯洛斯的力量，也经不住如此巨量的消耗啊！
　　“……”
　　望了一眼那座璀璨明亮、散着绚丽蓝色光芒的水晶塔，贝利亚长长吸了口气，伸手握住挂在胸前的蓝色水晶挂饰，放在嘴边轻轻一吻，喃喃说道，“还差一点……还差一点就能看到你那熟悉的笑容了……我还没有放弃，所以，你也不能够放弃……”说着，他郑重地将那枚蓝色水晶挂饰放入内衣内侧，随即身上的气势急剧增强。
　　“轰隆隆……”
　　忽然间，黑色荒地发生了剧烈的震动，仿佛就连这块古老的土地，都被贝利亚的力量所震惊。
　　地面开始开裂，哗啦啦地裂开一道道裂缝，好似一张张巨口，将无数成群的骷髅吞噬其中，地上的骸骨不住地翻滚震动，伴随着一阵阵噼里啪啦的声响，附近的空间竟然因为这股强大力量而破裂，出现了一个又一个黑色漩涡，那是黑洞，那是空间中的吞噬者，那是比黑暗更加黑暗的地方。
　　“怎……怎么回事？”一直躲在其他几位魔神身后的汉帕感觉到不对劲，惊慌失措地望向四周。
　　“大呼小叫什么！”在汉帕身旁，雷霆之主、暴君巴尔转头望了一眼贝利亚的方向，喃喃说道，“厉害……这太厉害了，单单只是气势，就震碎这里的空间屏障……”说着，他深深吸了口气，恶狠狠地冲着围在四周的骷髅们吼道，“又上来送死么？不知死活的东西！”话音刚落，只见他双手一张，他的身体浮现出一层诡异的电光，随即，天空中落在一道道粗如柱子般的电光，散开的电弧在在骷髅们中间来回弹射，仅仅一眨眼的功夫，他面前的骷髅尽数被闪电击碎，化作灰烬。
　　其他魔神似乎也注意到了贝利亚的气势正急剧增加，只不过几个瞬间，就达到了就算他们魔神也无法仰望的程度。
　　“不愧是贝利亚大人！”
　　然而，国王魔偶凯恩的眼中，却露出了几分痛苦、自责、担忧、以及叹息的复杂神色。
　　他很清楚，自己的主人在吸收了这个世界的‘自己’所拥有的黑暗后，变得比以往任何时候都还要强大，但是这种强大只是在表面，主人的灵魂仍然持续衰弱，而一旦灵魂之火熄灭，就算拥有再强大的力量，那又有什么用？
　　望着贝利亚身后越来越实体化的斯洛斯虚影，凯恩黯然地叹了口气。
　　终于，大地的颤动停止了……
　　从幽蓝色火焰中再次出现的贝利亚，他的头已经完全变成了接近银色的灰白色，不再是当初充满光泽的银灰色，而且从他的表情中可以看出，他似乎非常疲倦，但是不朽君王可一点都高兴不起来，因为眼前这个人类的气势，已经强大到一个难以置信的地步，他们忍不住微微颤抖，他们被震慑住了，直至灵魂深处……
　　尤其，是贝利亚身后那完全实体化的巨大存在给他们所带来的压力，那是比不朽君王更加庞大、更加古老的存在……
　　远古意志……
　　【逃避之力，懒惰，斯洛斯】！
　　正如凯恩所预料的，贝利亚强行将斯洛斯作为完全实体化的存在而召唤到了这里。
　　在不朽君王们屏着呼吸的目光注视下，全身笼罩在幽蓝色火焰中的贝利亚淡淡瞥了一眼那些阻挡着自己前进脚步的骷髅们，轻蔑一哼。
　　伴随着他的哼声，他身后的虚影……不，是远古意志斯洛斯伸展身躯，纯黑色的鳞片在血月的照射下隐隐泛起几丝红光，它脑袋那三根巨角更是闪烁着威胁的黑色光芒，只见它一只前爪支撑着身体，另外一只遥遥对着那十三位不朽君王，用不掺杂任何情绪的漠然眼神茫然地望着眼前的敌人，巨长的尾巴时不时卷起一阵阵劲风，时不时重重拍在地面上，留下一道道深陷的痕迹。
　　忽然，斯洛斯那深红色的眼神中仿佛出现了几丝光亮，爆出一声怒吼般的咆哮，仿佛巨龙在沉睡时被吵醒般的懊恼与愤怒，咆哮所产生的声波一圈圈地散开，如同实体的巨大海浪般，而那些骷髅便是巨浪前的小船，根本无法抵挡如此强劲的力量，一排又一排地被打地支离破碎。
　　几乎是一眨眼的功夫，阻挡在贝利亚面前的骷髅大军，竟然被摧毁了五分之一！
　　“不知死活的杂碎，看我一瞬间收拾你们！”
　　贝利亚，力量全开！
　　――另一方面，萨森，弗罗雷斯家族宅邸――
　　自从那天目睹了索斯与拉维亚所发生的事后，狄娅就一直和莉莉丝住在一块儿，虽然狄娅并不想一直就这样住在弗罗雷斯家族的房子里，毕竟她仍属于未婚的少女，但是莉莉丝似乎并不这么想，她甚至为狄娅单独安排了一个庭院，并吩咐下人不许让任何人擅自闯入这个庭院，似乎有着想让狄娅长住的打算。
　　最初，狄娅一度感到心灰意冷，甚至想回到自己的故乡杰尔巴特，是莉莉丝劝住了她，并给她安排了住处，对于这位自己感情最密切的好朋友，并不了解那件事蹊跷的狄娅很感激莉莉丝。
　　在犹豫了一会儿后，便听从了莉莉丝的建议，毕竟她原本就是自我主见很弱的女性，更重要的，是她在故乡几乎可以说已经没有了什么亲人，以前有索斯陪着她，而现在……她只是一个人。
　　说实话，莉莉丝待狄娅非常好，要不是狄娅不愿意收下，什么华丽的衣服、什么珍贵的饰品，她都可以无偿地赠送给狄娅，也许就像莉莉丝所说的那样，她隐隐将自己对于幸福的把握，完全寄托在这个与自己家庭组成十分相似的好朋友身上。
　　而让莉莉丝感到比较遗憾的，是狄娅住在这里似乎并不怎么开心……
　　“还在想着他么？”在午间补妆的时候，莉莉丝注意到了站在窗户前仰望天空的狄娅，神色复杂地问道。
　　狄娅轻轻摇了摇头，用带着几分惆怅的口吻喃喃说道，“其实我们都懂的，索斯并不爱我，或许仅仅是好感，连喜欢都算不上，以前我还为此感到奇怪，但是索斯的姐姐、尼娜姐姐出现后，我明白了，索斯他是把我当成了他记忆中的姐姐……从那时候起，我不停地骗自己，他需要我，他是需要我的，但是渐渐的，我欺骗自己的谎言变得越来越空洞，根本无法说服我自己，也许对他来说，我这样笨而弱小的女性，根本就是可有可无的……直到那一天，我做不到再欺骗自己……他，已经不需要我了……”
　　“狄娅……”莉莉丝微微叹了口气，放下手中的化妆盒，起身走到狄娅身旁，轻轻搂着她，低声说道，“你是个好女人，是他不懂你，这样的男人，没有什么好感到遗憾和可惜的，我会帮你挑一个合适的丈夫的！”
　　狄娅不由笑了笑，随即怅然地摇了摇头，喃喃说道，“有时候，我真痛恨我自己，也许是我太笨了，什么都做不到……不能成为妈妈的骄傲，不能成为父亲眼中的好女儿，不能成为一个合格的姐姐，还有索斯……索斯所在的世界，我真的很努力地想触碰到，但是你知道吗，莉莉丝，他啊，就像天空中的云朵一样，我只能仰望，就算伸出手，再努力地伸出手，也触碰不到，我好想自己能碰到，好想……”说着，她伸手捂住嘴，忍不住垂泣着。
　　望着好友伤心的表情，莉莉丝眼神微微一变，不及多想，带着几分狠色说道，“我去帮你杀了他们！”
　　“……”狄娅下意识地转过头，惊恐地望着莉莉丝，而莉莉丝似乎也意识到了自己的失言，咯咯笑道，“开玩笑啦，我怎么可能去杀人呢？而且还是那位沃尔蒙・克莱斯特大魔法师？”
　　狄娅并没想太多，见好友这么说，脸上的惊恐表情渐渐退去，没好气地责怪道，“真是的，还开这种玩笑……”说着，她微微一顿，望着天空喃喃说道，“也许这样才是最好的，拉维亚真的很适合索斯，能够帮到他，不像我……虽然有点小小的遗憾，但是还是希望他们能够得到幸福……”
　　望着狄娅脸上的表情，莉莉丝眼中闪过几丝挣扎神色，勉强笑道，“只是小小的遗憾么？”
　　“是呢！”狄娅不由瞪了一眼莉莉丝，随即自嘲一笑，轻声说道，“我是这样告诉自己……”
　　两人正说着，忽然门外传来了笃笃笃的敲门声。
　　只见莉莉丝眉头一皱，径直走到门边打开了房门，望着门外敲门的卫兵，沉声说道，“不是叫你们没事少来这里么？我的话不管用是么？”
　　“不，不是，属下只是有事想要转告少夫人您……”敲门的卫兵连连摇着头，死死压低头颅不敢抬头看莉莉丝。
　　“什么事？”
　　那名卫兵暗暗擦了擦额头的冷汗，小声说道，“是这样的，少夫人，门外有一个有个人想要见狄娅小姐，好像是叫……”
　　“唔？”莉莉丝愣了愣，好似意识到了什么，连忙低沉说道，“闭嘴！”说完，她下意识望了一眼仍旧站在窗户边仰望天空的狄娅，见她似乎没有注意，遂不动声色地走到门外，轻轻拉上了房门，低声说道，“轻点声说，是不是叫沃尔蒙・克莱斯特的？”
　　“您说的是那位大魔法师沃尔蒙・克莱斯特？”那名卫兵饶了饶头，诧异说道，“可是他说他叫索斯，是一个年纪和少夫人您差不多……不不，是一个十六、七岁的少年，穿着一件魔法学徒长袍，不管我们怎么说他都不离开，就是要见狄娅小姐，那家伙很古怪，我们十几个卫兵都拉不动他，赶也赶不走，有两个兄弟只是被那个家伙轻轻拍了一下就昏过去了，所以……”
　　“哼！”莉莉丝忍不住轻声一哼，淡淡说道，“就是那家伙了，就凭你们也想赶走他？他大魔法师的职称可不是白来的！唔……你回去告诉他，就说，狄娅小姐说，不想见他，就这样！”
　　“这……”那名卫兵愣了愣，犹豫说道，“不……不用告诉狄娅小姐么？”
　　只见莉莉丝的眼睛微微一眯，露出几分威胁的目光，用冰冷的口吻低声说道，“我还需要你来教我怎么做么？”
　　“不不不，属下不是那个意思……”
　　“给我闭嘴！就按我说的去回覆他，要是多一个字、或者少一个字，哼，你自己看着办！明白了么？！”
　　“是，是！属下明白了……”
　　“明白了就给我滚！”
　　“是！”那名卫兵连忙转身，刚走一步却又被莉莉丝叫住了。
　　“等等！另外，你再去厨房叫那些家伙准备一些茶点，就送到庭院的花园里，二十分钟后，我要在那里喝到刚沏好的茶，明白了么？”
　　“属下明白了！”那卫兵一个劲地点着头。
　　“滚吧！”
　　“是！”
　　“愚蠢！”望着那名卫兵连滚带爬地离开，莉莉丝冷冷一笑，随即深深吐了口气，换上一脸笑容，再度走入了房间，正巧迎上了狄娅诧异而担忧的目光。
　　“莉莉丝你怎么又对人乱发脾气呀，这样可不好……”
　　“但是那些愚蠢有时候实在是让人火大！”
　　“你呀，就不能好好对他们说吗？”微微摇了摇头，狄娅好奇问道，“究竟是为什么事呀？”
　　“这个，”莉莉丝迟疑了一下，故作轻松说道，“也没什么，只不过一些你不感兴趣的琐事而已。”说着，她岔开话题说道，“对了，我叫佣人们准备了茶点，我们待会到花园去坐会吧？”
　　“咦？可是我昨天说的是想出去走走啊……”狄娅有些失望地说道，“我对那些花知道的不多，虽然它们很漂亮，但是……”
　　好似是明白了狄娅的心思，莉莉丝无可奈何地摇了摇头，无奈说道，“你要适应下午茶……在萨森的贵妇人中，有几个是真正喜欢看那些鲜花的？她们喜欢的，是男人们无聊而虚伪的奉承。虽然这很无趣，但是只要在萨森，在某些事上，还是得迎合她们一些，让她们自认为可以接受你，贵族啊，有时就是这么无奈的角色……”
　　“真的好麻烦呢……”狄娅微微叹了口气。
　　望着好友闷闷的表情，莉莉丝犹豫了一下，说道，“这样吧，等到傍晚的时候，我们换件外套，我带你去街道上逛逛怎么样？萨森的夜景，我觉得还是不错的！”
　　“真的？”狄娅惊讶说道。
　　“啊！”莉莉丝轻笑着点了点头。
　　莉莉丝很从容，因为萨森是她的地盘，只要在这座城市内，无论发生怎样的小事，都逃不过她的耳目。
　　什么？萨森除了她以外还有一位使徒？
　　呵，莉莉丝已经知道萨森皇家魔法协会的会长杰里・贝尔福特就是除她以外的第二位使徒，但是那又怎么样呢？
　　远古意志间存在着各种各样的矛盾，并不代表他们的使徒就会因此对立，相反地说，莉莉丝・泰尔维茨与杰里・贝尔福特之间还是有些共同语言的，比如说，贝利亚，比如说，沃尔蒙・克莱斯特……
　　在一顿丰盛的晚餐过后，莉莉丝与狄娅换上了一件不起眼宽厚的灰色旅行斗篷，走在萨森繁华的街道上，没有带任何护卫。
　　开玩笑，有莉莉丝在，还需要护卫？
　　当然，莉莉丝也不担心会在街道上碰到索斯，毕竟，索斯的精神力太过于强盛，虽然能够瞒过普通人，但是在使徒的感知中，就好比黑夜中的月亮，那是怎么也掩饰不了的。
　　相反地说，只要莉莉丝屏蔽自己的精神力，那么就算是索斯也发现不了她，只有同为使徒的对象，才能够发现一些若隐若现的痕迹。
　　就像现在莉莉丝所感觉到的那样……
　　“莉莉丝？”见自己好友不住地用异样的目光频频向后望去，狄娅感到有些奇怪，好奇问道，“你在看什么呢？”
　　“啊？”莉莉丝这才反应过来，歉意地望了一眼狄娅，随即用警惕的目光望向身后人群中一个全身笼罩在黑色斗篷中的家伙，因为从刚才起，那个家伙就一直跟着她们，不管走过多少条街道，这让莉莉丝有些在意。
　　“那家伙搞什么鬼？”莉莉丝喃喃嘀咕一句，皱眉打量着远处的那个家伙，奇怪的是，她从对方身上，感知到了一股深邃而纯粹的黑暗力量……
　　据莉莉丝所知，这种纯粹的黑暗力量，只有从远古意志那里获得力量的使徒……
　　忽然，远处穿着斗篷的人好似也意识到被莉莉丝发现了，转身隐入了人群，短短几个呼吸，对方的身影好似就那么消失在了人群中。
　　“……”莉莉丝皱了皱眉，深深望着那人消失的方向，随即转头对正望向四周的狄娅说道，“狄娅，你在这等我一会儿，我马上就回来，不要走开，好吗？”
　　“哦，你有事就先去吧，我就在这里……”狄娅不明所以地点了点头，望着莉莉丝转身跑开的背影，无可奈何地叹了口气，随即好奇地望向街道两旁的店铺，尤其是一些出售简单饰品的商铺。
　　就在狄娅挑选着那些简单饰品的时候，她忽然感觉到好像有人拉了拉她的衣角，她下意识地转过头，却又没有发现什么。
　　就在这时，身旁传来一个清脆的声音。
　　“大姐姐，这里……”
　　“咦？”狄娅诧异地低下头，这才发现自己的身旁，站着一个很娇小的小女孩，穿着一件黑色的外套，围着一条乳白色的围巾，土黄色的皮靴，红色的皮带，那圆滚滚的脸蛋，尤其让人感觉可爱。
　　很奇怪的，虽然这个小女孩一直闭着眼睛，但是狄娅总有种对方正看着自己的错觉。
　　望着小女孩那可爱的模样，狄娅忍不住蹲下身，抚摸着小女孩的脑袋，微笑说道，“小妹妹，有什么事吗？是不是和家人走散了，姐姐帮你去找你家人好吗？”
　　只见小女孩轻轻摇了摇头，用清脆的声音问道，“大姐姐，你是叫做狄娅・帕拉斯，对么？”
　　“咦？”狄娅愣了愣，点点头说道，“是呀！”说着，她见小女孩一直闭着眼睛，奇怪问道，“为什么一直闭着眼睛呢？这样走路不是会摔跤么？”
　　“没关系的，习惯了呢，而且……不想让别人看到呀！”小女孩嘻嘻一笑，缓缓地睁开眼睛，露出一双淡红色的眼睛。
　　望着那双不似人类的淡红色眼睛，狄娅一时间有种头晕目眩的不适感，仿佛在灵魂深处响起了一声声恶兽的咆哮，让她一下子就失去了知觉。
　　“噗！”小女孩及时扶住了倒下来的狄娅，随即望了一眼四周，在周围其他人丝毫没有察觉的情况下，竟然化作了一道黑暗气息消失地无影无踪。
　　而与此同时，莉莉丝追着那个身穿黑色斗篷的家伙来到了一处深巷。
　　“站住，前面没有路了，你跑不了……你到底是谁？！”
　　在莉莉丝凝重的目光注视下，那个身穿黑色斗篷的家伙停下了脚步，一动不动，不声不吭地背对着莉莉丝站在原地。
　　在足足等了一分钟后，莉莉丝实在有些不耐烦了，走上来一把抓住对方的斗篷，沉声说道，“你这家伙……”说到这里，她的声音戛然而止，因为在她触碰对方的一刹那，那家伙竟然化作了一堆黑色的细沙。
　　“……”望着抓在手中的黑色斗篷，又望了眼地上的那堆黑色细沙，莉莉丝感到非常惊愕，喃喃说道，“傀儡？”
　　在足足愣了一两分钟后，莉莉丝好似忽然想通了什么，表情一变，眼中露出了骇然的神色。
　　“糟了，狄娅！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十五章 崩坏的世界
 
　　果然，当莉莉丝心急如焚地赶到原来的地方时，狄娅早已不在那里了，恼怒地动用了所有的力量寻找狄娅下落，她的精神力一度覆盖了整个萨森，但遗憾的是，仍然没有找到那位控制傀儡将她引开的第四名使徒的踪迹。
　　狄娅的失踪，让莉莉丝有些慌神，也顾不上再实行铲除索斯的种种计划，然而，即便莉莉丝动用弗罗雷斯家族全部的力量，也无法找到狄娅下落，无奈之下，她只好亲自去找身在梵多的索斯，毕竟索斯在梵多这块地方，还是有很大能量的。
　　“狄娅失踪了？”当索斯听说这件事时，显然是吃了一惊。
　　“嗯！”用异样复杂的眼神望了一眼眼前的男人，莉莉丝将昨晚的事一一告诉了索斯，但是略去了是她从中阻挠不让索斯去见狄娅的事。
　　二人合计了一下，莉莉丝便离开了，狄娅的失踪，让这位萨森黑暗中的女王似乎有些方寸大乱，而在她离开没多久，正当索斯准备出门时，办公室的门忽然敲响了……
　　“笃笃笃！”
　　拿起摆在一边的外套，索斯沉声说道，“进来吧！”
　　只见一位教授推门走了进来，递给索斯一封信函，说道，“院长，这是刚才送来的！”
　　“哦？”索斯愣了愣，下意识地望了一眼信函，却见信函上没有注明什么讯息，却一脸疑惑地将其打开，然而仅仅看了一眼，他的表情突然一变，急声问道，“送信的人呢？”
　　那位教授诧异地摇摇头，说道，“对方只是说将这封信交给院长您，也没多说什么，我就没在意，出……出事了么？”
　　“……”索斯张了张嘴，摇摇头，勉强笑道，“没事，你先去忙吧！”
　　“是！”
　　望了一眼那位教授离开的背影，索斯的视线再度落在那份信函上。
　　‘狄娅・帕拉斯，你的女人在我手中，如果不想让她死，就一个人到布里姆原野来！’
　　忽然间，索斯有些明白了，对方针对的是自己！
　　然而让他在意的，就是信中所写的地点，【布里姆原野】，那里是【贪婪】的使徒阿格斯死去的地方……
　　是阿格斯？
　　索斯的脑海中下意识地浮现出阿格斯轻蔑的笑容，但是随即，他又摇了摇头，毕竟，他不相信那个男人会做出这种下三滥的事。
　　“布里姆原野是么？”皱眉嘀咕一句，索斯轻轻一握拳，手中的信函顿时被震碎，飘落在地上。
　　――与此同时，某处――
　　狄娅似乎从昏迷中苏醒过来，茫然地望着四周的荒凉。
　　回过神来，她在发现自己倒在三块巨大石头的夹角中，而当她从地上站起来后，冷不防，一股吹来的冷风将她吹得身体一歪，险些跌倒，那阵阵寒意，让狄娅不由自主地裹紧了身上的斗篷。
　　“我怎么会在这里？”狄娅忍不住嘀咕一声，惊讶地望着四周一眼望不到边的荒凉土地。
　　忽然，她身边传来一个清脆的声音。
　　“坐下来会比较暖和哦，大姐姐！”
　　狄娅下意识地转过头，愕然望见那天见过的可爱小女孩正蹲在地上，在地上摆放柴火，似乎打算点一堆篝火。
　　“是你？”狄娅愕然望着对方，随即好似忽然想起了什么，警惕地说道，“你到底是谁？”
　　“熊！”篝火被点燃了，在狄娅警惕的目光中，小女孩抬起头来，笑嘻嘻地说道，“大姐姐很温柔呢，我不会伤害大姐姐你的，但是，大姐姐也别想着逃跑，大姐姐逃不了的，因为……”说着，她睁开眼睛，露出一双淡红色的诡异瞳孔，随即继续说道，“因为，我是使徒！”
　　使徒……
　　狄娅不止一次听到了这个称呼，她当然清楚这两字所代表的含义。
　　但凡是使徒，都拥有着其他人所无法想象的强大力量，就像当初的阿格斯，他就是使徒，他几乎以一人之力覆灭了整个帝国，杀死了不计其数的强大魔法师，而自己的恋人……不，是曾经的恋人索斯，也就是众人口中的大魔法师沃尔蒙・克莱斯特，曾经也是使徒，所以，他能够打败阿格斯……
　　使徒的力量，是人类永远无法追赶的！
　　“是么？”狄娅微微叹了口气，因为从使徒联想到了索斯，以至于她的心情有些低落，坐在小女孩的对面，托着脸自嘲说道，“使徒很强大呢……”说着，她好似想到了什么，微笑地问道，“对了，你叫什么？”
　　只见小女孩诧异地望着狄娅，随即笑嘻嘻地说道，“我叫利莉，大姐姐你可以叫我小利莉！”
　　“小利莉么？”望着对方那可爱的模样，狄娅微笑说道，“那么，小利莉，你为什么要把我带到这里来呢？”
　　“因为……”只见小女孩的眼神中露出几分恨意，用带着怨恨的口吻说道，“因为，我要报仇！”
　　“报仇？”狄娅愣了愣，愕然说道，“找我报仇？”
　　“嘻嘻，”小女孩嘻嘻一笑，摇了摇头认真地说道，“大姐姐很善良，又很温柔，我很喜欢大姐姐你，怎么会伤害大姐姐呢？我要找的人，是沃尔蒙・克莱斯提！”
　　狄娅只感觉心中猛地一跳，下意识地站了起来，愕然地望着早已没有了可爱模样、只留有浓浓憎恨表情的小女孩，愕然说道，“你……你要找索斯报仇？为……为什么？”
　　“因为……”小女孩的淡红色的眸子中露出几分回忆的神色，看似无聊地用树枝拨弄着篝火，轻声说道，“因为，他杀死了对我来说最重要的人……”
　　“索斯？不会的……”连连摇着头，狄娅惊愕地说道，“怎么可能会是索斯，一定是哪里弄错了！”
　　“不会弄错的，”轻轻将手中的树枝丢入了火堆，小女孩摇了摇头，问道，“你知道这里是哪么，大姐姐？”
　　“这里……”狄娅愕然地望了眼四周，在她眼中，那是一片荒凉而被破坏得面目全非的土地，一眼望去，到处都是碎石和深坑，时而还能看到一条条人为的沟壑。
　　见狄娅表情有些疑惑，小女孩喃喃说道，“这里，是布里姆原野！”
　　“布里姆原野？”狄娅的脸上露出几分疑惑的表情。
　　见狄娅不理解，小女孩托着下巴，回忆说道，“曾经，在一个比现在更加寒冷的夜晚，有一个小女孩，她的爸爸妈妈被一群坏人杀死了，无助的她，独自一个人躲在城市的角落，忍受着饥饿和寒冷……然后，她听到了一个声音，那个声音对她说，‘要跟我走么，小鬼？’然后，那个小女孩就跟着那个男人走了……那个男人对她很好，既像父亲，又像哥哥，在没有亲人的孤独城市中，他是她唯一的依靠，他总是喜欢捉弄那个小女孩，总是喜欢说些恶狠狠的话来吓她，如果那个小女孩哭了，他也会抚摸着她的头，哄她开心……”说着，小女孩转头望了一眼狄娅，伤心地说道，“那个男人，叫做阿格斯，阿格斯・巴特・克兰菲尔德，他被大姐姐你的恋人，沃尔蒙・克莱斯特杀死了，就死在这里……”
　　“阿……阿格斯？”狄娅的脸上充满了愕然。
　　似乎是看穿了狄娅的心思，小女孩自嘲一笑，托着脸轻声说道，“我知道，大姐姐你们都认为阿格斯是个坏人，我也知道，其实阿格斯他做了很多很多的坏事，杀死了很多很多人，但是，阿格斯是一个很温柔的人，他的温柔，你们不懂……”说着，小女孩说了许多她与阿格斯之间的生活琐事。
　　“你……”望着小女孩脸上那幸福的模样，狄娅不禁感觉有些奇怪，迟疑说道，“你……喜欢他？”
　　不由的，小女孩的脸上浮现出几分绯红，有些羞涩地低下头。
　　狄娅不由感觉有些意外，毕竟据她所知，阿格斯要比眼前的小女孩大将近二十岁。
　　“很奇怪么？”小女孩鼓起勇气抬起头望着狄娅，笑嘻嘻说道，“那时候我总梦想着快点长大，然后嫁给他，但是……”说到这里，她脸上的幸福表情渐渐退去，用带着仇恨的目光望着狄娅说道，“但是，有一天，这个梦想破灭了，被一个叫做沃尔蒙・克莱斯特的人，也就是大姐姐你的恋人！”
　　“利莉……”狄娅张了张嘴，却不知道该怎么劝说眼前那伤心的小女孩。
　　“我要杀死他，杀死沃尔蒙・克莱斯特，为阿格斯报仇！”说着，小女孩歉意地望着狄娅，不好意思地说道，“对不起，让大姐姐你在这里陪我挨冻，不过，只有大姐姐才能把他引出来……”
　　望着小女孩那歉意的目光，狄娅暗暗叹了口气，不由坐到她边上，搂着她的肩膀，低声说道，“傻瓜！不管怎么样，杀人是最最恶劣的事，我不是想为索斯所做的事辩解，但是，我也并不认为阿格斯希望看到你为他报仇，他之所以不将自己的事告诉你，不正是因为他不希望将你牵扯进来么？他应该只是希望你作为一个普通的女孩子那样，平平淡淡地……”说着说着，狄娅忽然间愣了一下。
　　她依稀记起，索斯和她在一块儿的时候，也从来不提任何关于工作、关于魔法的事，那些事，索斯总是找拉维亚他们商量，对于这件事，那时候狄娅有些感觉难以接受，但是当听到了利莉的话后，她忽然有些理解索斯了。
　　“大姐姐？你怎么了？”
　　“没，”狄娅捂着额头摇了摇头，勉强一笑，随即劝道，“不管怎么说，杀人是恶劣的行径，别那样，小利莉！”
　　但是小女孩却似乎不愿意就此放手，摇摇头说道，“大姐姐你不想你的恋人出事，我可以理解，但是，我一定要为阿格斯报仇，为了这个目标，我才获得了这股仇恨的力量！”
　　“利莉！”狄娅忽然间搂住了小女孩，轻声劝道，“仇恨的力量带来的只有痛苦，就算是为了心爱的人而杀人，那么当你的双手染上鲜血时，你还是曾经的你么？阿格斯之所以不将他的事告诉你，不正是希望像其他普通的小女孩那样平平凡凡地过一生么？失去亲人的痛苦，你不是最了解么？如果你杀死了索斯，为阿格斯报了仇，但是你得到了什么呢？阿格斯会为此复活么？”
　　“我……”小女孩愣住了，想了想，望着狄娅嘀咕说道，“我知道，大姐姐是不想你的恋人出事才故意这么说的！”
　　“不是！”狄娅猛地抬高了声音，随即又自嘲一笑，摇摇头说道，“也许是吧，不管怎样，我还是不希望他出事，但是，我也不希望你为了报仇而弄脏了自己的双手……如果你还是无法接受，那么，就由我来代替索斯吧，一命换一命，我是不会怨恨你的！”
　　“大姐姐？”小女孩的眼中充满了惊讶。
　　“但是，你不可以再伤害索斯，不然，大姐姐一定会恨你！”
　　“……”有些意外地望着狄娅那坚定的目光，小女孩弱弱问道，“他……对你很好么？值得大姐姐为他死？”
　　狄娅微微叹了口气，随即望着天空，喃喃说道，“他呀，有些方面和你所说的阿格斯很像呢，很自我，但很有才华，也很温柔，但是，我始终觉得他太过于沉默，也许是因为他的性格吧，有时候，他明明为了某件事而苦恼，却不会将心中的烦恼说出来，或许这就是索斯的温柔吧，与其两人都为此感到烦恼，不如就那样藏在心中，再说……我也帮不到他……”
　　望着狄娅眼中有些失落的眼神，小女孩咯咯一笑，忽然说道，“大姐姐是一个很温柔的好女人呢！”
　　“咦？”狄娅愣了愣，随即用手指点了点利莉的额头，没好气说道，“你怎么知道呢？”
　　小女孩眨了眨眼，笑嘻嘻地说道，“就是能感觉到！”说着，她摸了摸自己的眼睛，轻声说道，“我呀，以前失明的时候就有一种特殊的能力，能够感受到对方的心意，善意、或者恶意，我都能感觉到，我感觉，大姐姐是一个很善良的人，所以，才会和大姐姐说那么多的话……”
　　“那么，你能够放弃么？放弃向索斯复仇？”
　　小女孩深深地望着狄娅，望着她那双清澈如蓝宝石般的眼睛，随即吐了口气，有些失望地说道，“大姐姐真的很善良呢，我……”说着，她的脸上浮现出几分为难，犹豫说道，“让我想一想……”
　　而就在这个时候，远处忽然传来一个声音，让狄娅无比熟悉的声音。
　　“出来，沃尔蒙・克莱斯特，按照信函中所说的，一个人来到了这里，藏头露尾的卑鄙家伙，给我出来！哼，是那里么！”
　　“笨蛋！”
　　在听到那个声音后，狄娅分明看到小莉莉的眼中噗地一下燃起了名为复仇的火焰，心下不禁暗暗责怪索斯来地不是时候。
　　还没等狄娅说什么，只听唰地一声，索斯的身影已经出现在距离他们只有十几码的距离。
　　“狄娅，不要担心，我来了！”索斯自认为说了一句能让狄娅感到安心的话。
　　然而令他感到意外的是，狄娅竟然没好气地望了一眼他，责怪说道，“笨蛋！”
　　“啊？”索斯愣了愣，随即好似想起了什么，望了望左右，皱眉说道，“狄娅，是谁带你到这里来的？”
　　话音刚落，就听狄娅身旁的小女孩咯咯笑道，“大哥哥，绑架了大姐姐的人，就在你面前呀！”
　　“你？”索斯愕然地望着眼前不远处的小女孩，他很难想象，一个看上去只有十四岁甚至更小的小女孩。
　　似乎是看穿了索斯的心思，小女孩举起双手，扳着手指笑嘻嘻说道，“其实我只比大哥哥和姐姐小三岁哦，我十四岁了！”
　　索斯愣了愣，随即仿佛猛地想到了什么，低声说道，“使徒？”
　　“嗯！”在狄娅无奈的表情中，小女孩站了起来，用仇恨的目光望着索斯，恨恨说道，“一切都是为了能杀死你，为阿格斯报仇！”
　　“为阿格斯……”索斯忍不住望了眼四周，随即又望了一眼狄娅他们所在的地方，如果没有记错的话，那是阿格斯最终死去的地方。
　　可悲的使徒，死去后身体会化作黑暗的精华，连尸体都不会剩下，就连灵魂，也会消失在这个世界。
　　“愚蠢！”索斯的嘴里忍不住吐出两个字，倒不是出于恶意，他只是想告诉对方，使徒，并不像外人眼中那么风光，风光的背后，使徒究竟付出了怎样的代价？！
　　“索斯，你怎么能这么说？”狄娅责怪地望着索斯说道。
　　在狄娅担忧的目光中，小女孩挣开手臂离开了狄娅的怀中，走到索斯面前，恨恨说道，“你是在嘲笑我么？沃尔蒙・克莱斯特？还是说你感到了恐惧？”
　　“恐惧？”索斯忍不住笑了笑，淡淡说道，“因为你那半吊子的使徒之力？”
　　“你！”小女孩似乎生气了，只见她右手虚虚一抓，地上的泥土突然一阵晃动，随即构筑起一个人形的傀儡，无疑是莉莉丝之前看到的傀儡。
　　只看那傀儡身上时隐时现的黑暗气息，就能知道那并非普通的泥石傀儡。
　　傀儡的速度很快，甚至比地上皇后昆因，而且力量也非常强大，足以击碎地面，但是那又怎么样呢？
　　只听啪的一声，索斯抬手打了一个响指，与此同时，正飞快地接近索斯的那只黑暗泥石傀儡的身体中忽然炸开一团白色的火焰。
　　【焰闪】！
　　“砰！”泥石傀儡瞬间炸成了无数块。
　　“索斯……”狄娅忍不住喊了一句，随即，就看到索斯对她微微一笑，轻声说道，“放心吧，我不会伤到她的！”说着，他转头望向小女孩，右手中扬起一团白色火焰，淡淡说道，“就凭这样也想杀我，太看得起自己了吧？真可笑！”
　　“可笑的人是大哥哥你呢！”小女孩鼓着脸嘲讽了一句，在索斯惊讶的目光中，那只黑暗泥石傀儡竟然又再度汇聚成型，并急向索斯靠近，它的速度，比刚才更快。
　　“轰！”在索斯用闪现魔法躲避的一瞬间，地面被黑暗泥石傀儡砸出了一个深坑。
　　在索斯不解的眼神中，小女孩有些得意地说道，“没用的，无论被击毁多少次，【帕贝特】会在黑暗中重生，而且，每次都会比之前更加强大！”
　　“呵，有意思！”在小女孩得意的目光中，索斯手中燃起一团带有圣洁气息的乳白色火焰，随即，这股圣焰化作一团火球，以极快的速度向黑暗泥石傀儡击中，任凭那只傀儡如何躲避，但是最终，仍然无法逃避神圣之力的束缚，笼罩在泥石傀儡上的黑暗力量，在一瞬间被圣焰驱除，身体化作紫色的晶体，随风消逝。
　　这次，它没有再重生……
　　“你……”小女孩似乎吃了一惊，不由地退后几步，惊异不定地望着眼前这位帝国大魔法师，喃喃说道，“‘圣焰’沃尔蒙・克莱斯特……”
　　“呵，你好像忘了，我在曾经是一名使徒的同时，也掌握着萨洛尼亚的神圣力量，对付使徒的黑暗力量，神圣力量的效果可是非常有效的！”
　　“那……这样呢？”小女孩鼓着脸，似乎使出了全部的力量，只见地面一阵晃动，在狄娅、甚至是索斯惊讶的目光中，附近的地面一阵蠕动，仅仅一眨眼的功夫，竟然出现了成百上千个黑暗泥石傀儡。
　　在索斯惊讶的目光中，小女孩好似赌气般地说道，“别小看【帕贝特】们的力量，就算是大魔法师沃尔蒙・克莱斯特，也抵挡不足这么多的【帕贝特】！”
　　“呵！”索斯淡淡笑了笑，确实，毕竟这些叫做【帕贝特】的泥石傀儡可不是普通的傀儡，他们每一个都可以比拟不开启领域、普通状态下的艾伦，要知道，艾伦可是大骑士啊，更麻烦的事，除非用神圣力量将它们净化，否则，每一次摧毁它们，它们都会再次从黑暗中重生，并且比刚才更加强大。
　　免疫任何衰减魔法，无法被除圣力之外任何力量驱除、减弱、束缚，并且随使徒的情绪波动而随之强大，这就代表着【愤怒】，掌握【憎恨之力】的远古意志【萨麦尔】所拥有的神之力量，【绝对力量】！
　　就算是在使徒中，也是出类拔萃的强大力量，而且，这股力量是使徒中唯一一个可以附加给其他对象，并且不减弱自身力量的神之力量，尤其是当使徒自身运用这股力量时，那么，他越战越强、越愤怒便越强的特殊能力，可以击败其他所有的使徒。
　　在古代遗迹的古老文献中，远古意志们曾经为了各自的矛盾在这个世界展开了一场空前的战斗，在这场战斗中，【愤怒】在远古意志中排在第五位，但却是所有远古意志中最强大的一个，他几乎以一人之力战胜了其他所有的兄弟，并差点摧毁了整个世界，就连【遗忘之力】斯洛斯，也不及【憎恨之力】萨麦尔更加强大。
　　当然了，两者并没有真正地较量过，在那场战斗中，斯洛斯虽然站在【贪婪】玛门那一方的阵营，然而大多数都在打瞌睡、或者发呆，但是不管怎么说，文献中记载，【愤怒】以一人之力战胜【傲慢】、【嫉妒】、【暴食】三位远古意志的联手，是远古意志中两个最麻烦的存在之一。
　　值得一提的是，当【懒惰】被人所打扰时，此刻所衍生的情绪，便是【愤怒】，除了最原始的欲望【贪婪】是所有远古意志的兄弟之外，愤怒与懒惰才是真正的兄弟。
　　遗憾的是，小女孩似乎还无法将这股力量运用自如，单单看她脸上没有浮现出使徒所特有的黑暗刺青就可以知道，她接触这股力量的时间并不是太久，即便是索斯失去了斯洛斯的力量，但是他掌握了源力，想要以那种不完全状态的使徒力量击败掌握了源力的索斯，即便是【憎恨之力】这最强大的远古意志，他的使徒也无法办到。
　　不过四周那数以百计的【帕贝特】们，倒也是非常的棘手，索斯的身体就算再怎么坚韧，毕竟不再是当初恶魔化的身体，只是人类而已，【帕贝特】的强大肉体力量，就算是他也吃不消，被打到一两下倒还好，如果被一拥而上，那可就麻烦了。
　　幸好，索斯现在已经掌握了源力，能够感知大气的流动、能够与世界意志沟通，以至于他根本不需要用肉眼探测对手的行动，闪现外加身体的躲避，竟然在无数【帕贝特】的攻击下显得那样的游刃有余。
　　不过比较麻烦的是，【帕贝特】的数量实在是太多了，用圣焰摧毁的速度不及小女孩所召唤的速度。
　　“怎么了？大哥哥，你可是圣焰沃尔蒙・克莱斯特呢！”小女孩似乎想报刚才一箭之仇，望着索斯嘲讽着。
　　“索斯……”狄娅的眼中露出了不安的目光，并不了解使徒的她，根本没有想到看上去仅仅只有十二三岁的小利莉竟然有着这样的力量。
　　忽然，她看到索斯朝自己望了一眼，微微一笑，随即，脸上的不安神色渐渐退去，捧着双手为二人祈祷着，善良的她，不想他们中有任何一个因此受到伤害。
　　“真是个让头疼的小鬼！”索斯忍不住摇了摇头，随即眼神一变，只听他轻喝一声，身体四周忽然爆发出一团极其强盛的神圣力量，被这股力量沾上的【帕贝特】们，在一瞬间化作了尘埃。
　　在小女孩惊愕的眼神中，神圣力量逐渐膨胀，恍如流淌的火焰般，在索斯的背后逐渐形成一个高大的白影，在短短几秒钟过后，那个白影又逐渐浮现出轮廓。
　　那是一个天使的形象，如同力天使般身穿着耀眼的金色铠甲，右手握着一柄燃烧着熊熊白焰的宝剑，但是奇怪的，他又如同智天使般，左手捧着一本印有一只眼睛的智慧之书，发出耀眼的光芒，更奇怪的是，他的脚下踏着神圣的光环，在他的周围，神圣的力量逐渐变强，仿佛领域般，这是座天使才具有的特殊能力。
　　他身后的三对洁白的巨大翅膀，一对遮盖着他的脸，使得无法望见他真正的模样，只露出一双燃烧着圣炎的双目；另一对则遮盖住腰间，仿佛玉带般，最后一对则遮盖在腿部；而构成翅膀的，那分明不是洁白的羽毛，而是火焰，熊熊燃烧的白色火焰，若隐若现，接近透明，显得十分的朦胧与虚幻。
　　这是索斯集合身上三枚圣痕的力量，并加上他自己对圣力的理解所诞生出来的最强大天使，也是作为他准备与贝利亚一战的最有力的力量，同时拥有力天使、智天使、座天使三者能力的大天使，上位天使，炽天使：【撒拉弗――神的光辉：拉斐尔】！
　　炽天使的光辉，让小利莉与狄娅一时间看傻了眼，就在这时，拉斐尔忽的敞开了他背后的三对翅膀，随即，整个身体释放出无比耀眼的神圣力量，在这股仿佛春风吹拂、仿佛阳光抚照的圣力下，神圣力量将地面上所有的【帕贝特】们都笼罩在内，隐隐可以看到它们的身体中冒出一个个细小的气泡，深沉的黑暗，逐渐被神圣力量所溶解驱除。
　　只听哗啦啦地一阵古怪声响，【帕贝特】们当即变成了最初的泥块，碎落一地。
　　“怎……怎么可能？”小女孩震惊地望着眼前的一切，无力地跌坐在地上，她无法想象，自己引以为傲的力量，在对方眼中竟然是那样的不值一提，由于一时间的失神，她甚至没有注意到索斯不知什么时候已经走到了她的面前。
　　“想代替阿格斯向我复仇？”只见索斯皱眉望着小利莉，摇摇头说道，“现在的你，可做不到这一点，除非……”
　　“除非？”小女孩下意识地抬起头。
　　“除非你舍弃作为人类的存在，彻底接受使徒的身份，沦为黑暗中的生物！”
　　“那样我就可以打败你么？”小女孩喃喃问道。
　　“至少有了足够和我一战的力量，但是！”说着，索斯顿了顿，用带着几分怜悯的目光望着眼前的小女孩，轻声说道，“但是，你从此不再是人类，你的身体各处会浮现使徒特有的黑暗刺青，你会永远受到黑暗力量的束缚，即便你有一天死去，你的灵魂也将失去自由，在你死去的一瞬间，灵魂会永远消失在这个世界上，就仿佛你从一开始就没有存在过，不会留下任何的痕迹，就像阿格斯一样……”
　　“阿格斯？”小女孩的眼中忽然露出几分精神。
　　“对，”微微叹了口气，索斯望了望四周，指着狄娅所站着的那块地方，轻声说道，“我记得应该就在那里吧，阿格斯，很遗憾，我那时并没有见到他最后的模样，但是我可以肯定，那家伙是绝对不会露出悔恨表情的，像他那样的男人……”
　　小女孩犹豫地望着索斯，不信任地说道，“你……你很了解他么？”
　　“呵，”索斯微微叹了口气，喃喃说道，“当然了，因为……我们曾经都是使徒啊！说到底，也并不是我杀死了他，是他自己选择了死亡这条路，那家伙如果自己不想死去，谁能杀地了他呢？他呀，不过是自己想结束自己的生命罢了……”
　　“真的？”小女孩用怀疑的目光望着索斯，望着他清澈如星辰般的眼睛，随即，忍不住小声哭泣起来。
　　“那个笨蛋……那天，是他第一次骗我，他说他会回来的，但是，他没有回来，我知道的，我知道的，我没有说，我不想让他讨厌我，但是……他没有回来，我知道的，他不会回来了……”
　　“利莉！”狄娅急忙跑到小女孩身边，搂着她，用责怪的目光望了眼索斯，这让索斯觉得有些无辜。
　　“其实我不恨你，沃尔蒙・克莱斯特，”在狄娅的怀中抬起头望着索斯，小女孩哽咽地说道，“你说的都是真的，我知道，那天阿格斯离开之后，我就被一些人带到了萨森附近的一个小村庄，是阿格斯为我安排的，你说的对，他从一开始就没想过要回去……但是我真的好不甘心，我原以为可以一直和他在一起，但是……如果没有你，或许他就不会死，所以……所以……当我被这个城市遗弃的时候，是他把我带回来的，就算世界上所有人都憎恨他，唾骂他，但是他是唯一一个在意我的人，他是我唯一的亲人……”
　　“利莉……”听着利莉的哭泣，狄娅忍不住望了一眼索斯，随即抚摸着小女孩的脑袋，轻声安慰道，“只要你愿意，你可以把我当成是你的亲人！”
　　“可以么？”小女孩抬起头，弱弱地问道。
　　“当然了，因为……我也是一个不被人需要的人呢！”
　　“喂喂，”听着狄娅的自怨自艾的话，索斯忍不住插了句嘴，讪讪说道，“什么不被人需要呀，怎么可能呢！”
　　“怎么不可能呢？”狄娅抬起头，似笑非笑地望着索斯，意有所指地说道，“你需要我么？不需要，你需要的，只是一个代替尼娜姐姐的存在，不是么？”
　　“不是那样的！”只见索斯蹲下身，迎上狄娅的目光，认真地说道，“即便我最初将你看成我记忆中的尼娜，但是，你毕竟不是尼娜，在那段日子中，陪在我身边的，并不是什么记忆，而是你，我喜欢的，是狄娅，狄娅・帕拉斯，并不是什么记忆，只是你！――我需要你！”
　　“需……”狄娅吃惊地望着索斯，随即脸上浮现出几分不自然，怯怯说道，“我……我什么都不会，学不会厉害的魔法，也帮不了你什么忙，我只是一个很普通、很笨的女人，除了家务我什么都不会……”
　　“但是，在你身边，却可以让我的灵魂得到片刻的平静……”
　　“我……”望着索斯的目光，狄娅咬了咬嘴唇，不由地低了低头。
　　“……”不知什么时候，狄娅怀中的小女孩也停止了哭泣，撅着嘴望了眼狄娅，又望了眼索斯，似乎为两人忽视自己有些闷闷不乐。
　　在沉默了很久后，狄娅抬起头，望着索斯轻声说道，“真的吗，索斯？”
　　“嗯！”索斯重重地点了点头，随即在狄娅难以置信的目光中，温柔说道，“我们……结婚吧！”
　　“结……”狄娅吃惊地捂着嘴。
　　“不愿意么？”
　　“不……我只是，”狄娅有些慌乱地摇了摇头，随即好似想起了什么，犹豫问道，“那拉维亚怎么办？”
　　“她……”索斯微微叹了口气，摇摇头说道，“她回阿尔塔克了，也许这一生都不会再回来了……”
　　狄娅不由愣了愣，歉意说道，“对不起，索斯……”
　　索斯忍不住自嘲一笑，摇摇头说道，“这句话应该我说才对！”
　　“不是那样的，”狄娅摇了摇头，随即深情地望着索斯，轻声说道，“只要你需要我，我就心满意足了，至于结婚……不要和拉维亚解除婚姻，这会让她被人嘲笑的，现在最痛苦的，应该就是她了，只不过……”
　　“只不过什么？”索斯好奇问道。
　　“只不过如果下一次你们再那样的时候，可以不要在内厅里么？那时我以为只有你一个人在家才走进去的……”
　　“我……”就算是索斯，也不禁被狄娅那番话说得异常尴尬，但是随即，他又感觉这句话似乎有点不对劲。
　　似乎是看出了索斯眼中的疑惑，狄娅微微一笑，摇头说道，“直到现在，你还是不了解我那天为什么会那样生气，我并不是生气你与拉维亚发生了那件事，而是因为你太不顾及我的感受……那里，是我的家，是我和你两个人的家，是我希望与你过一生的地方，你怎么可以那样破坏我心中的期望？――那里，绝对不可以，这是我的底线！”
　　“狄娅……”
　　“至于其他地方……”
　　“其他地方？”似乎听出了什么，索斯尴尬地说道，“那样你就不会生气？不会伤心？”
　　“当然会啊，”狄娅责怪似地望了眼索斯，随即叹息道，“但是我可以忍受，我母亲说过，一个好女人，要学会宽容，宽容自己心爱的人所犯下的错误……”说着，她顿了顿，喃喃说道，“而且，其实比起我，我觉得拉维亚更加痛苦，我知道的，那天我只是太生气了，对不起，索斯……”
　　望着狄娅真诚的目光，索斯不知道该说什么。
　　“傻瓜，这句话应该我说才对……”
　　望着两人含情脉脉地望着对方，受到冷落的小利莉嘟着嘴生着闷气，就在这时，她的眼睛忽然瞥到天空，随即惊讶地喊道，“大姐姐，快看快看，天空，天空好奇怪！”
　　在小女孩的喊声下，索斯与狄娅下意识地抬起头，随即，他们的表情愣住了。
　　只见平时里晴朗的天空，此刻竟然渐渐浮现出一幕诡异的现象，仿佛是一个倒挂的世界。
　　倒挂的世界遮盖了阳光，令大地陷入了一片黑暗之中。
　　隐隐可以听到一阵嘶嘶、亦或是咔咔的古怪声响，而更令人在意的是，半空时而闪过一道道诡异的电弧闪光。
　　在随着一片碾压般的古怪声响中，只听砰地一声，仿佛玻璃破碎般，天空中忽然开始飘落白色透明的晶体，狄娅好奇地抬起手接了几片，却惊讶地看着那些碎片在手中渐渐变淡，随即消失地无影无踪。
　　“这是什么，索斯？”狄娅好奇地问道。
　　只见索斯瞪大眼睛望着天空，喃喃说道，“空间的碎片……”
　　在他震惊的眼神中，半空中那个倒挂的世界变得越来越清晰，甚至已经可以看到那个世界的地面，黑色而荒凉的地面……
　　这个世界，与另外一个世界碰撞了……
　　怎么可能会发生这种事？！
　　在索斯惊愕的目光中，咔咔的声音变得愈加明显，他们脚下的大地开始剧烈摇晃，忽然，索斯的表情一变，一手抓着小女孩的后领，一手抱住狄娅，嗖地一声消失在原地，就在他们离开后的一刹那，附近整片区域的地面都崩塌了，只听一阵轰隆隆的声响，四周裂开无数条沟壑，将所有的一切深埋在一眼望不到底的深涧中。
　　接近着，半空中开始掉落一些巨大的碎石，在气流的摩擦下，这些碎石剧烈燃烧起来，这些燃烧的陨石轰隆隆砸落在大地上，将大地打地支离破碎，其中最大的陨石，甚至有半个梵多那样巨大。
　　“防护罩！防护罩！”
　　梵多的黑魔法师们似乎也发觉了这个诡异的状况，幸运的是，梵多有着梵德尔塔的保护，梵德尔塔所具有的防护能力，可以让这座魔法师的城市免受灾难，但是其他城市呢？至少普通的小城市、小村庄是不具有这样的防护能力的。
　　可以想象，如此密集的陨石群，将会给整个帝国、乃至整个世界带来多么严重的灾害。
　　“怎么回事？”
　　“究竟发生了什么事？”
　　在梵多广场一群乱糟糟的黑魔法师中，死灵法师普尔用难以置信的目光失神地望着半空的那个世界。
　　“死域……崩溃了……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十六章 崩坏的世界（二）
　　半个月后
　　在自己家的后院中，索斯闭着眼睛站着，在他身前，伫立着一块尖耸的石头，差不多半个人高。
　　保持这个姿势差不多五分钟后，索斯猛地睁开眼睛，右手一扬，一股无形的力量仿佛气浪般向那块石头而去，但奇怪的是，那块石头却没有任何的改变。
　　“嘁！”旁边传了一个撇嘴声，只见小女孩利莉坐在门前的台阶上托着下巴，笑嘻嘻地说道，“大哥哥你太逊了，弄了半天，连块石头都打不碎！”
　　“你懂什么！”索斯没好气地翻了翻白眼，随即走到那块石头前，只见他手指轻轻地一戳，整块石头竟然裂成了一块块整齐的方块，在碎裂的同时，那些方块又不停地开裂成更小的方块，一直重复这个步骤，直到变成最基本、最微小的元素。
　　“呀！”小女孩吃了一惊，惊讶问道，“……好厉害，这就是源力么？可以教我么？”
　　“教你？”索斯撇了撇嘴，没好气地说道，“等你先学会冥想再说吧！”
　　“嘁！”小女孩生气地撅着嘴，嘟囔说道，“哼，使徒做不到冥想，大哥哥你又不是不知道，利莉很生气！”
　　“嘿！”索斯摇了摇头，拾起挂在花园木栏上的外套，淡淡说道，“那就放弃使徒的力量，使徒的力量再强大，那也是虚幻的！”
　　“但是一放弃使徒的力量，我的眼睛就不能像现在这样看到东西了呢！”小女孩嘟着嘴说道。
　　索斯无语地摇了摇头，就在这时，屋内传来一个温柔的的声音，随即，狄娅穿着一件淡蓝色的裙子出现在门内。
　　“吃饭了！”
　　“耶，吃饭咯！”仿佛听到了什么似的，小利莉蹦蹦跳跳地跑进了屋子。
　　“慢点走！”狄娅无奈地摇了摇头，随即走到索斯身边，抬起右手，用衣袖替他擦去额头上的汗水，随即温柔说道，“别勉强自己，索斯，大长老也说了，源力并不是那么好掌握的……”
　　“但是不加快不行啊，”对狄娅微微一笑，索斯忍不住抬头望了一眼天空，只见原本晴朗的天空，此刻竟被一个破碎了大半的倒挂世界所笼罩，望着那个世界那些伫立的山峰，谁会猜到它们什么时候就会落下来，将大地砸出一个坑来？
　　捏了捏鼻梁，索斯深感疲惫地说道，“不能再放任贝利亚那个疯狂的家伙了，那个家伙疯了……我必须彻底掌握源力，这样才有与他一战的资格！”
　　“唉，”狄娅幽幽地叹了口气，低声说道，“对不起，我帮不上你任何忙……”
　　“怎么会呢，你不是一直在鼓励我支持我么，对我而言这就是最大的帮助了！”说着，他轻轻搂住狄娅。
　　望着索斯火热的目光，狄娅忍不住轻笑一声，脸上浮现出几丝羞涩，随即垫起脚，闭上眼睛，将温热的嘴唇与索斯吻在一起。
　　足足过了几分钟，所思才恋恋不舍地松开。
　　望着眼前心爱的男人那眷恋的目光，狄娅心中洋溢着幸福，责怪似地说道，“别这样，快放开呀，等下又要被利莉笑话了……”
　　“就不放……”
　　“好啦，”柔情似水地望着心爱的男人，狄娅轻声说道，“待会你还要去梵德尔开会呢，万一你迟到了，艾贝尔姐姐一定会生气的，那可不得了哦！”
　　“嘿！”一想到艾贝尔，索斯不由地摸了摸鼻子，随即，低声说道，“晚上我来你房间？”
　　只见狄娅的脸顿时浮现出一抹潮红，羞涩地咬了咬嘴唇，随即摇摇头说道，“不行呢，利莉说今晚要和我一起睡……”
　　“那我呢？”索斯一脸愕然。
　　望着心爱的男人那古怪的表情，狄娅忍不住想笑，装作什么都不知道地说道，“你不是有房间么？”
　　“你……”索斯没好气地用手指指了指狄娅。
　　“好啦，”心疼地搂着自己的男人，狄娅轻声说道，“利莉过几天就要到梵德尔塔去住了，你就顺顺她的意嘛？”
　　“我顺她的意，谁顺我的意啊？”
　　“真是的，那么大了还和一个孩子怄气……”
　　“那个可恶的小鬼！她干嘛老是缠着你啊？”
　　只见狄娅咯咯一笑，似笑非笑地说道，“谁要她和我一样呢，没有了在意自己的人……”
　　“喂喂……”
　　“好啦！我知道的，嘻嘻……”
　　索斯无奈地望了一眼狄娅，随即一边向屋子走去，一边说道，“我先去洗个澡，叫那个小鬼给我剩点菜，我可不想舔盘子！”
　　“知道啦！”狄娅忍不住摇了摇头，随即望了一眼戴在左手上的结婚戒指，脸上浮现出幸福的笑容。
　　一个小时后，吃过了早餐的索斯径直来到了梵多广场，利用广场中那个喷水池的气泡，进入了梵德尔塔的内部。
　　穿过一楼的大厅，他径直走向了二楼的会议室，在今天，这里将要召开人类有史以来最重要的一次联盟会议，到场参加会议的代表们除了梵多的魔法师外，还有其他各地方、各势力的代表。
　　萨森皇家魔法师代表，尼娜；
　　萨森贵族阶层、包括弗罗雷斯家族在内的代表，莉莉丝；
　　【奥佩瑞尔斯】的代表，艾伦；
　　【加利克】的代表，斯考特；
　　瑟兰德人的代表，瑟兰德领袖吉纳维夫・多尔比，以及族内第一战士，塔米・桑普福德。
　　以上这几个都是熟人。
　　还有，【阿尔塔克】的代表，伊比・沃米斯利爵士，一个穿着军服的、很精神的老头子，是拉维亚的远亲，或许是因为那件事，或许是因为别的事，总之，拉维亚没有出席这次会议。
　　【格隆】的代表亚历克萨・阿尔里德爵士，是该地领主伯纳迪恩・阿尔里德伯爵的亲弟弟，右眼戴着单边眼镜，留着两撇小胡子，拄着一根制作精良的短杖笔直地坐在位置上，看得出来，他是一位绅士。
　　【布朗希尔】的代表，加韦恩・贝奇伯爵，是该地的领主，是一个很随和的中年人。
　　【雅各森布】的代表，华莱士・诺林，是该地地方魔法协会的会长，一个看上去显得有些浑浑噩噩的老头，是梵德尔、赫利瑞奥克斯学院 派来的魔法师。
　　【伯德要塞】的代表，克罗利将军，他早前就出席过梵德尔对阿格斯的会议，是一个作风很严谨的将军。
　　除此之外，还有卡萨利斯、博伊德尔、吉昂、卡利亚等各个帝国重要城市与地区的代表，共计八十三位代表。
　　而除了帝国势力的代表外，萨洛尼亚这次也派遣了出席会议的代表：
　　十二位红衣大主教之一的邦・哈姆斯沃思以及同为红衣大主教，比邦神父以及索斯更德高望重的、执掌圣十字军团的老牌主教阿尔玛・比尔德。
　　不知怎么，会议场上的气氛有点古怪，原来啊，除了这些人之外，会议室竟然坐着五只气质各异、模样各异的、散发着浓重死亡气息的骷髅，而在那些骷髅身边，以死灵法师普尔为代表，端坐着十几位死灵法师的代表，其中甚至包括死灵法师们的五位长老们。
　　可以看到，萨洛尼亚枢机主教阿尔玛・比尔德的眉头已经深深皱起，作为神的代言者，圣洁的教徒怎么可以和这些黑暗生物呆在一块？
　　但是，阿尔玛・比尔德主教忍了下来，不但是因为眼前那五只骷髅便是传说中死域的主宰、不朽君王，更是因为这次会议，关乎所有人类，乃至整个世界所有生命的重大会议。
　　“喂，伙计，这里！”眼尖的艾伦看到了索斯，和他打了声招呼。
　　索斯走了过去，在艾伦的身旁找了个位置坐下。
　　“看到没，”只见艾伦指了指那五只一般人大小的骷髅，脸上露出了一个诡异的表情，古怪说道，“不朽君王……当初贝利亚那家伙对付我们就跟玩似的，我还有点不服气，现在我算是服了，那家伙可真够厉害的，打地这些不朽君王向我们人类求援，啧啧，这可是从来没有发生过的事啊！”
　　索斯微微一笑，其实很早就知道了，不过那会儿，他也确实吓了一跳，那天，索斯刚带着狄娅与小利莉返回梵多，天上落下的带火陨石就密集起来，巨大的陨石砸地梵多的防护罩轰轰作响，望着那些石头的大小，可想而知，如果没有这层防护罩，梵多会承受多么严重的灾难。
　　当时，梵多几乎所有的黑魔法师们都跑到了街道外，用自己的魔力维系、加固着梵多的魔法防护罩，就连索斯也不例外。
　　在陨石雨大概维持了十几分钟后，渐渐变得稀疏了，正当所有人要松一口气的时候，天空中忽然又落下无数密密麻麻的火石群，比刚才任何一次都要密集，而更令人震惊的是，这次火墙的内部不再是陨石，而是骸骨，从普通大小到高达几十码的骸骨，有的黑魔法师甚至见到了传说中的骨龙，而最令人震惊的，便是那五只高达几百码的巨大骷髅，当他们从火坑中爬出来时，整座城市警钟连成一片，人人自危，当那五只巨大骷髅在梵多城外一堵，城内的黑魔法师们连死的心都有了。
　　因为他们从身边的死灵法师口中得知，对方可是传说中死域的主宰，不朽君王啊，作为区区人类，怎么去对付这种无比强横的存在？
　　那些不朽君王的身体实在是太庞大了，五个家伙站在梵多城外一围，差不多就将整座城市都围住了，搞得城内的黑魔法师们鸡飞狗跳，纷纷鸣响警钟，号召城内的黑魔法师对付强敌，就连梵德尔塔的教授们在一急之下也差点动用魔晶炮了，生怕那几位摧毁了这座城市。
　　就连索斯也感到非常棘手，但是作为梵多最强的魔法师，他只有硬着头皮上，但意外的是，当他用闪现魔法出现在不朽君王面前时，这些强横的存在却异常地好说话，其中一位不朽君王更是率先开口了。
　　“住手，人类的强者，我们并不想与你们发生任何冲突！”
　　不朽君王的话语，让原本已经打算攻击的索斯停止了手中的魔法，望着对方身上那浓郁的死亡气息，皱眉说道，“这里是我们的世界，既然不想与我们发生冲突，为什么要进入我们的世界？”
　　“你以为我们想来？”曾经在瑞奥克斯学院被死灵法师召唤出来的不朽君王，【埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝】冷笑说道，“还不是你们人类摧毁了我们的世界！”
　　“世界？”索斯愣了愣，随即忽然明白过来，指着天空中倒挂的世界，惊愕说道，“那……那是死亡国度？”
　　五位不朽君王沉默了，在半分钟后，【乌特雷浴け炊魉埂な骸大帝】用疲倦的语气说道，“我们的敌人太强大，我们无法抵御，这个世界即将被摧毁，我们之所以来到这里，就是想联合你们人类……不，是联合其他使徒的力量，对付那个如同神明般强大的人类！”
　　“人类？”索斯的脑海中忽然跳过一个名字，苦笑说道，“那个摧毁了你们世界的人类，不会是叫做贝利亚吧？”
　　话音刚落，五位不朽君王的眼中不约而同地露出了愤慨的眼神。
　　“就是那个可恶的人类！”说着，尸骸大帝惊讶地望了眼索斯，诧异说道，“人类的强者，你虽然不是使徒，却能拥有这般强大的力量，太令我意外了！”
　　索斯忍不住苦笑出声，含糊地说道，“因为，我曾经是使徒！”
　　“哦，”五位不朽君王释然地点点头，随即其中一人说道，“我们的世界即将崩坏，在我们离开之前，我们的七位同胞尽可能地拖住贝利亚，为我们争取时间，以便于我们能提前一步过来通知你们，但是，即便是那样，也只能拖延他一小会儿，贝利亚不久将会回到这个世界，如果不阻止他，将他手中的那块圣灵之石夺回来，这个世界迟早会遭到毁灭！”
　　就在这个时候，索斯听到了大长老用意念的传话：如果他们能够将身躯变小，那么，让他们进来吧，索斯，单纯以我们的力量，实在不足以击败贝利亚，我们需要更多的帮助！
　　索斯将大长老的话如实对那五位不朽君王说了，只见那五位不朽君王对视一眼，二话不说就缩小了身躯，变成了仅仅只有普通人大小的骷髅，但是他们身上洋溢的浓重死亡气息，却不会让任何人敢于轻视他们。
　　而像其他跟随他们而来的亡灵大军们，就只能留在城外了，毕竟那些体型庞大的骨龙们，并没有不朽君王们那样的本事，只有一些巫妖趁着防护罩开启的一小会混入了城中，虽说给城内的魔法师们造成了一定的恐慌，不过倒也没发生什么难以收拾的事。
　　不朽君王们并没有撒谎，他们确实是来求援的！
　　回想起当日引起的恐慌，再看看会议室内的沉闷气氛，索斯不禁暗暗叹了口气，对于自己是否能打败贝利亚没有丝毫的信心，毕竟对方以一人之力击败了十三位传说中的不朽君王，几乎摧毁了整个死亡国度，这份强大，就算是十个索斯也办不到。
　　差距真的有那么大么？
　　忽然间，索斯隐约回想起了大长老的话。
　　【只有掌握源力，才有与贝利亚一战的资格。】
　　只是资格，不是抵抗，更不是战胜，只是有了那个资格而已……
　　如果说，使徒是付出了非人的沉重代价才获得那份强大力量，那么贝利亚呢？他究竟付出了怎样的代价，才有了足以媲美远古意志的可怕力量？
　　这一切，索斯不得而知。
　　就在他皱眉暗暗叹息的时候，身穿着靛蓝色占星师长袍的艾贝尔以及诸位梵德尔塔的教授们也来到了会议室，所有人都站了起来，表示对这些位老教授们的尊重，尤其是梵德尔的大长老，除了那五位不朽君王，他们仅仅是点了点头，毕竟对于人类来说，他们是那样高高在上的存在，要不是因为贝利亚的出现，他们根本不会低三下四地来寻求人类的帮助。
　　“那么，诸位请坐！”走到了会议室的前方，艾贝尔望了一眼在坐的各个人以及各个骷髅，随即沉声说道，“之前，我们在斯格德尔也召开过一次这样的会议，当时是为了窃取了我们国家统治的阿格斯，但是这一次，关乎整个世界……”说着，她简单地介绍了一下在座的各人，包括那五位不朽君王，随即继续说道，“对于半个月来的剧变，我想诸位应该也得知情况了，不错，此刻代替天空悬挂在我们头顶的世界，便是传说中的死亡国度，两个月前，我们人类的一员，贝利亚，在萨森制造了一桩惨剧，以鲜血与灵魂的力量，强行打开了通往死亡国度的大门，它的存在，已经危及到了我们所生存的世界……”
　　这时，【雅各森布】的代表，该地魔法协会会长华莱士・诺林老魔法师疑惑的口吻便憨憨地插嘴道，“我不想冒犯您，尊敬的占星师，但是我很怀疑，仅仅是一个人类，就能够对传说中的死亡国度造成威胁么？”
　　见自己的话被别人打断，艾贝尔忍不住皱了皱眉，然而见对方是自己一方派系的魔法师，她的语气和善了一些，点点头说道，“是的，老诺林……确实，我们人类的力量比起一些古老的存在，确实非常渺小，但是贝利亚……那个男人却不能简单地定义为人类，他拥有着比拟神明的力量！”说着，她转头望了一眼那五位不朽君王。
　　只见一位不朽君王意会地点了点头，伸出骷髅手臂在自己空洞的眼眶中一掏，竟然摸出一颗惨白惨白的眼珠，只听他猛地一捏，那颗眼珠顿时化作墨绿的气体，在会议室的最前方凝聚起一幅图像，正是十三位不朽君王率领无数亡灵大军抵抗贝利亚的景象。
　　望着贝利亚孤身一人站在千万大军面前，望着他召唤出远古意志斯洛斯，望着仅仅手一挥，成千上万的骷髅便化作了最基本的粒子，望着他一次又一次地杀死不朽君王，踏着他们的头骨前进，在座的所有代表无一不是面色惨白，震惊地说不出话来。
　　就连艾伦、斯考特、索斯以及莉莉丝，也不禁深深皱起了眉头。
　　“怪……怪物，简直就是怪物！”
　　【格隆】的代表，那位留着两撇小胡子的亚历克萨・阿尔里德爵士，拄着一根短杖不住地打着哆嗦，毕竟他所看到的景象，已经远远超乎了他的想象。
　　战斗的景象仅仅播放了半个小时，但却给在座的诸人带来了沉重的压力，就如不朽君王们所说的，对方太强大了，如同神明般的强大。
　　在沉默了片刻后，斯考特皱眉问道，“贝利亚究竟做了什么，让整个死亡国度崩坏了？”
　　一位不朽君王回答了斯考特的提问。
　　“这个男人夺走了我们死域的中枢，圣灵之石，这是一块维系整个死域平衡的奇异宝石，没有这块宝石，这个世界的各个空间会陷入失衡，从而导致整个世界的崩坏……”说着，这位不朽君王望了一眼在座的人类，沉声说道，“请记住，人类，我们并不是在请求你们，死域的崩坏你们也看到了，如果不从那个男人手中夺回圣灵之石，停止空间失衡而导致的空间碰撞，你们所生活的世界，将会被彻底摧毁！整个世界将会陷入最初的混沌，所有的生命将会在那一刻死去……”
　　“夺回圣灵之石，从那个男人手中？”在座的代表们面面相觑，在那般强大的力量面前，他们又能够做什么呢？
　　――与此同时，遥远的阿尔塔克――
　　没有出席这次会议的拉维亚正坐在房间里的书桌前处理着公务，仅仅只是一个半月，她似乎消瘦了许多。
　　忽然，拉维亚在皇后昆因不忍的目光中猛地站了起来，几步冲到洗手间，趴在水槽边一阵干呕。
　　整整折腾了十几分钟，被折腾地气喘吁吁的拉维亚才渐渐平复下来，望着自己的腹部无可奈何地叹了口气。
　　“艾维……”走过去轻轻搂着拉维亚的腰，昆因轻声说道，“这样好么，不告诉他？”
　　“呵，”拉维亚轻笑一声，带着几分自负说道，“别把我看成是那些柔弱的女人呀，昆因，既然选择了离开那块地方，我就不会再回去，我拉维亚，可不是那些依在男人怀中撒娇的女人！这是我自己选择的路，也是我的命运，注定无法改变的！”说着，她忍不住叹了口气，喃喃自嘲说道，“只是这份命运，似乎比我所想象的孤独与寂寞更加沉重一些……呵，真是头疼啊！”
　　“艾维……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十七章 崩坏的世界（三）
 
　　从天空中异象的出现开始，两个人类国家的许多地方都陆续发生了不同规模的灾害，飓风、火灾、地震等等，构成世界的元素已不再像最初那样处于平衡，失调的能量开始肆虐大地，植物开始枯萎、土地开始崩坏，短短半个月内，富饶的东部大陆竟然呈现出一片世界末日的景象。
　　在这关乎人类生死存亡的危急关头，教廷也顾不上自抬身价，在萨洛尼亚召开最高评议会，在索斯被除名、邦・哈姆斯沃思与阿尔玛・比尔德这两位枢机主教不在场的情况下，以七票赞同、两票弃权通过了最终决议。
　　随后，教廷派奥米・梅特门特主教率领圣纹骑士团赶赴梵德尔，鉴于当今人类世界所面临的种种危机，与帝国皇帝西奥・巴茨・亚伍德达成共识，以帝国支持教廷传播教义为条件，签订了共同进退的盟约。
　　其实，之前因为阿格斯的出现，教廷已经暗中吸收了帝国南方不少城市，吸纳了不少的信徒，说到底，也不过是想徐徐吞并帝国，但是贝利亚的行为，却触动了教廷的底线，也难怪，就算帝国与教廷间有再多的矛盾，黑魔法师与白魔法师之间有再多的矛盾，毕竟都是人类的一员，只不过是信仰的区别而已，如果说帝国的多神明信仰是教廷心中的一个刺，那么贝利亚这个男人，已经成为了危机整个世界、整个人类社会的毒瘤，不得不及早铲除。
　　基于这个目的，教廷最高评议会还恢复了索斯枢机主教、异端审问局与黑暗裁判所总长的职务，更授予他圣十字军团【圣骑士】称号，无论是妥协还是别的，无非是都想拉拢索斯，毕竟未来究竟会怎样，无法预测！
　　到二月末的时候，帝国的上空又下了一场流星雨，那无数燃烧着熊熊烈焰的巨大陨石伴随着轰隆隆的巨响砸落在大地上，给原本就饱受创痕的地面又一次留下了无法抹灭的痕迹。
　　死域，彻底崩溃了……
　　那片贫瘠的黑色土地变得支离破碎，堪堪挂在半空，不时碎裂、下落，说不清什么时候就会整个掉落下来。
　　当时，那五位不朽君王的眼神十分沉重而哀伤，因为他们很清楚，留在死域阻击那个可怕男人的七位同袍，或许已经消失在这个世界上，虽说他们是永恒不死的存在，只要能从那个男人手中夺回圣灵之石，重新恢复死域的平衡，那么，他们死去的七位同袍会再度重生，但是不管怎么说，他们仍然感到浓浓的悲哀，并不单单只是因为同袍的死去，而是作为古老的生命，竟然被一个人类、被一个以往他们看不起的人类逼到这种地步……
　　死域彻底崩坏了，生死轮回的平衡也已被打破，在近几个月中，死去的人们，他们的灵魂将无法回归死域，只能永远地保持着灵魂的姿态活在人类世界中，但是，弱小的灵魂是无法在物质世界生存的，这是世界的基本法则，让太阳升起的那一刻，强大的灵魂被削弱、弱小的灵魂们被驱散，如果长此以往，那么人类世界将不会再有新的生命诞生，当最后一个人类死去的时候，人类文明便会彻底沦为历史。
　　不，不单单是人类，整个物质世界中所有的生命都会遭受这个下场，而当所有生命终结的时候，世界将会被迫归于最初的混沌，重新开始繁衍生命的历史。
　　这是世界法则自我维护的必然，在宏大的世界法则面前，一切生命都是渺小无力的。
　　如果想要阻止这场浩劫，那么人类现在唯一能做的，就是在这个世界被迫归于混沌前，重新制定这个世界各个空间的平衡，而最有效的办法，便是将圣灵之石从贝利亚手中夺回来，但是……
　　这绝对不是一件简单的事！
　　不过，正因为这场突变，梵德尔迎来了几位极其意外的客人，而这几位意外的来客，惊呆了梵德尔的所有人。
　　站在众人最面前的，那是一位身穿黑色呢大衣、披着黑色魔法长袍，头戴巫师帽子的老头，表情笑呵呵的，神色非常精神，而唯一让人感到有些不适的，是对方那若隐若现的身体……
　　竟然是灵魂状态……
　　“呵呵，大长老，还有梵德尔的长老们，好久不见啊！”
　　望着那个略显灰蒙蒙的影子，就连见识最广的大长老也露出了呆滞的表情，喃喃说道，“小凯恩斯？”
　　尤其是艾贝尔，更是震惊地捂着嘴，难以置信地喊道，“祖……祖父？”
　　而其他像艾伦、斯考特、索斯，更是瞪大了眼睛，失神喊道，“院……老院长？”
　　原来，对方竟然是在赫利瑞奥克斯学院的前任院长，大魔法师格雷特・凯恩斯。
　　而站在这位大魔法师身旁的，那个用一脸微笑笑容望着艾贝尔的三十多岁的男人，更是让索斯等人觉得难以置信。
　　“霍……霍得教授？！”
　　望着那个熟悉的身影，艾贝尔只感觉没来由地一阵晕眩，不由地退后一步，幸好狄娅眼疾把扶住。
　　在众人仍然有些难以置信的眼神中，与大魔法师格雷特・凯恩斯一样处于灵魂状态的霍得教授走到艾贝尔身前，挠挠头，用满含歉意的目光望着自己的妻子，低声说道，“我回来了，艾贝尔！”
　　在艾伦怪异的目光中，艾贝尔使劲着拽着戴在左手上的那两枚戒指，忽然抽了抽鼻子，带着哭腔说道，“你这个混蛋，还知道回来！”说着，她下意识地举起拳头想去锤霍得教授的胸口，但遗憾的是，她的右手，径直穿过了霍得教授虚空的身体。
　　“……”
　　望着爱妻眼中的失望，霍得教授微微叹了口气，转头望了一眼索斯等人，岔开话题说道，“哟，小鬼们，长大了嘛！”
　　似乎是猜到了霍得教授的用意，大魔法师格雷特・凯恩斯也笑着说道，“呵呵，是呢，当初学院里面几个让我们感到头疼小鬼，似乎都已经长大了……”说着，他的目光落在索斯身上披着的那件黑色的魔法长袍外套上，眼神露出了几分惊讶，没有人会比他更清楚，那代表着什么，那是作为赫利瑞奥克斯学院院长的专属长袍。
　　只见他惊讶地望着索斯良久，忽然吐了口气，自嘲地摇了摇头，赞许说道，“了不起啊，小家伙，真没想到，竟然是你这个小家伙接了我的班……”
　　这个霍得教授似乎也意识到了，围着索斯转了半圈，戏谑说道，“真是没想到啊，当初在古魔法史考核中作弊的小鬼，有一天竟然成为了瑞奥尔斯学院院长？”
　　“还不止哦，”艾伦指了指索斯，笑嘻嘻的插嘴道，“这家伙现在还是教廷的十二个枢机主教之一呢！”
　　“教廷？”霍得教授愣了愣，不由皱了皱眉，也难怪，毕竟他一向对教廷没有好感。
　　为了避免误会，索斯简单地向这两位解释了一下这几年的事，霍得教授这才释然，又好气又好笑地望着索斯，摇头说道，“你这小鬼，我还轮得到你来帮我报仇？”说着，他抬起手，习惯性轻轻拍向索斯的脑袋，与刚才一样，他虚空的右手径直穿过了索斯的身体，让这原本显得有些喜悦的重逢，增添了几分悲伤。
　　而这时，艾贝尔已经从刚才的激动中回过神来，望着自己的爱人诧异问道，“祖父，霍得，你们怎么过来的？”
　　“这个……”只见老院长摇了摇头，皱眉说道，“这个我们也不清楚，我们只知道……唔，死域中有四扇大门，平时都是紧闭的，但是不久之前，那四扇大门忽然打开了，本来聚拢在死域中的灵魂、死物一涌而出，我们莫名其妙地就跟着那些家伙出来了……”
　　话音刚落，大厅的一角传来一个声音。
　　“那四扇门户，应该是我们的同袍们所开启的，为了尽可能将可用的力量送到这个世界……”
　　老院长诧异地转过头去，却望见五只形态各异的骷髅正淡然地打量着他们，其中一个更是说道，“你们人类的力量来自于魔法，而魔法源于灵魂力量，只要灵魂仍然健在，就能发挥生前一定的实力，呵，至少能起到一点帮助吧……我们那些同袍们大概是这么想的吧！”
　　“那阿格斯呢？阿格斯是不是也能回来？”跟着索斯与狄娅来到梵德尔塔的利莉急急忙忙地问道。
　　“阿格斯？哪个阿格斯？这个名字有点耳熟啊……”说着，不朽君王，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝摸了摸下巴，回忆说道，“你说的是那个无礼的使徒？那家伙死了？”
　　“你！”见对方侮辱阿格斯，小利莉哼了哼，露出一副愤愤之色，眼神也变得有些不善。
　　“其实我也蛮想再次看到那个臭小子的，”毕竟利莉是使徒的身份，骸骨大帝耸了耸肩，妥协似地说道，“但是很遗憾的，人类小鬼，使徒死后，什么都不会剩下，身躯会化作黑暗的碎片，连灵魂都会消失在这个世界上！”说着，他似笑非笑地望了一眼利莉。
　　骸骨大帝古怪的表情，让利莉的脸上露出了气愤的表情，但是还没等她开口，只见老院长惊愕地望着骸骨大帝以及其他四只骷髅，满脸惊讶地喃喃说道，“您……您是……不朽君王？”
　　不朽君王，骸骨大帝习惯性地哼了哼，以表示其崇高的地位，但是随即似乎是想到了现在的处境，表情顿时变得非常尴尬，兴致缺缺地应了一声。
　　“唔！”
　　“……”望了望不朽君王，霍得教授小声问道，“喂，索斯，这是怎么回事？”
　　于是，索斯将贝利亚的事对老院长与霍得教授解释了一遍，只是因为不朽君王的在场而略去贝利亚的真正身份。
　　“贝利亚啊……”老院长长长叹了口气，点点头说道，“唔，前段时间，我们在死域时，确实发生过一场浩大的战争，能量的波动非常强烈，当时我还以为是那几位不朽君王之间的战争……”说着，他好似意识到了什么，歉意地望了一眼那五位不朽君王，随即继续说道，“真没有想到，我们人类中竟然会出现如此天才的人物……真是了不起！”
　　“是的，”点了点头，大长老赞同地说道，“那个孩子很强大，很年轻，就算是使徒，也无法与他抗衡，我现在只希望索斯这孩子能够拖住他，拖到贝利亚那孩子灵魂减弱……”
　　“灵魂减弱？”老院长愣了愣，疑惑地望了眼大长老，却见大长老摇了摇头，心中顿时明白过来，但是随即，老院长又好似想到了什么，望了一眼索斯，皱眉说道，“虽然我以前也有点感觉，索斯这小家伙体内有股强大的黑暗力量，但是现在……”
　　“那是远古意志的力量！”大长老微微一笑，“古老的文献记载，世界最初的黑暗中，诞生有七位永生不死、具有超凡力量的存在，他们分别象征着一种负面力量，并能将他们力量的一部分赐予其他生命，也就是所谓使徒的诞生……但是，使徒的力量再强大，终究是外力，并非是真正属于自己的……”
　　“唔，”老院长摸了摸胡须，感叹说道，“使徒的力量太可怕了，当初阿格斯如此年轻，却可以一人之力对付我与安德鲁神父……”说到这里，他好似想起了什么，转头对索斯说道，“奇怪了，小家伙你不是说安德鲁神父为了将你从阿格斯手中带到萨洛尼亚而死了么？为什么我们都没有在死域看到他？”
　　只见索斯脸上露出几分迟疑，犹豫一下，含糊地说道，“这个……白魔法师死后，他们力量的一部分会回归萨洛尼亚，所以……”
　　然而他的话还没说话，就听一位不朽君王在一旁淡淡说道，“残缺的灵魂！”
　　老院长一听顿时明白过来，见是萨洛尼亚的内部秘密，也不好多说，继续贝利亚的话题。
　　“我们在死域呆了一阵……虽说没有正面与大长老您所说的贝利亚碰过面，但是在前段时间，我还是感受了对方如同天崩般的强大震慑力，要拖住他，可不是那么容易的，除非……”说到这里，老院长顿了顿。
　　似乎是猜到了老院长的想法，大长老笑呵呵地反问道，“除非什么？”
　　老院长疑惑地望了一眼大长老，脸上露出几分诧异，随即，他仿佛意识到了什么，用难以置信的目光望着大长老，随后又转头仔仔细细地盯着索斯观察了半天，看着看着，他的眼中露出了浓浓的惊讶，惊声说道，“你……掌握了源力？！”
　　别说老院长与霍得教授感到震惊，就连那五位不朽君王都愣住了，作为古老的存在，他们当然知道源力代表着什么，掌握了源力，就意味着一只脚已经迈入了神明的世界，假以时日，对方甚至有资格和他们这些古老的存在平起平坐，以第三世界普通智慧生物的身躯，却掌有神的力量，这即便是所谓的半神……
　　就像那个一手覆灭了死域的男人那样……
　　在老院长震惊的目光中，大长老用欣慰的目光望了一眼索斯，笑呵呵地点了点头，然而一想到贝利亚，他又暗暗叹了口气，摇头说道，“不过即便如此，一对一索斯这孩子还是没有任何胜算，贝利亚那孩子，不是一个人能够对付的……而重要的，是怎么找到他！”
　　“找到他？”
　　“啊！”
　　时至第二场‘流星雨’落下的第二天，梵德尔的大长老将梵多城内所有掌握有占星知识的占星师们聚集到梵德尔的顶层，包括艾贝尔在内，集合众人之力，并借助世界意志的力量，找寻贝利亚的下落。
　　说实话，就算是聚集几十名一流占星师的力量，想要找到贝利亚，也无疑是大海捞针。
　　毕竟，贝利亚不单是一位拥有着半神级力量的黑魔法师，而且还精通空间魔法与占星术，掌握着【逃避之力】，纵观整个世界，有谁能够与他抗衡？就算是众人讳莫如深的使徒，在他面前也是那么不堪一击，想要找到他的踪迹，那可不是一件容易的事。
　　要找到贝利亚的踪迹，就必须借助世界意志的力量，利用分部在这个世界各处的风、土、水等各个伟大意志，探寻贝利亚的下落，但是，将自己的精神力融入世界意志中，这可不是一件轻松的事，就算是索斯，现在最多也只能维持十分钟，更别提那些占星师们了。
　　果然，仅仅只是冥想两个小时，那大约四十位一流占星师中，竟然有大半吐血昏迷，更严重一些的，甚至精神萎靡，要不是旁边注意着人的及时将他们唤醒，恐怕他们的意识早已被世界意志所吞噬。
　　更糟糕的是，精通占星术的贝利亚似乎意识到了这里的举动，展开了反击，这使得原本就心神疲惫的占星师们纷纷败下阵来，精神受到严重创伤。
　　很遗憾的，初步掌握了源力的索斯对于占星术知道的并不是很多，根本帮不上什么忙，以至于这整个过程中，几乎都是靠伯尼・吉夫斯大长老与艾贝尔支撑着。
　　最终，就连艾贝尔也支撑不住了，也难怪，毕竟她还没有掌握源力。
　　终于，只剩下了伯尼・吉夫斯大长老一个人……
　　在顶层的漆黑房间内，围着站在大长老四周的众人不敢发生一点声音，生怕影响到大长老，而梵德尔的其他长老们，更是心急如焚，因为他们注意到，大长老的呼吸逐渐变得急促，鼻子、耳朵等处竟然开始流出黑色的血液，这分明是精神受到巨大创伤的征兆。
　　突然，大长老猛地吐出一口鲜血，惊地四周的众人急忙上前，尤其是艾贝尔。
　　“吉夫斯爷爷？”
　　只见大长老缓缓地睁开眼睛，用浑浊的眼睛望了一眼艾贝尔，随即摇摇头，说道，“我没事！”
　　与众人一样，艾贝尔这才松了口气，随即皱眉问道，“找到贝利亚的线索了么？”
　　大长老遗憾地摇了摇头，喟叹说道，“贝利亚是我所见过的最有天赋的孩子，我们这边才开始，他那边已经察觉到了，唉！真是让人感到无限恐惧的天赋啊！”说着，他顿了顿，摇摇头自嘲说道，“真是一位可怕的学徒，在灵魂不断承受衰弱的同时，竟然还可以阻挡我……真想知道另外一个世界的我究竟是怎样教导他的！”
　　望着大长老那苍白而疲惫的神色，艾贝尔迟疑说道，“算了吧，我们再想想其他办法……”
　　话音刚落，索斯、艾伦、斯考特等人也纷纷劝说。
　　“呵呵，”大长老笑了笑，摆了摆手说道，“还有什么比占星术更好的办法呢？”说着，他抬头望了一眼索斯等人，微笑着说道，“我老了，已经帮不上你们什么忙了，这几十年中，我埋头钻研占星术与空间魔法，没有施展过哪怕一个魔法，我能帮你们的，也只能是在这里了……”说着，他深深望了一眼索斯等人，语重心长地说道，“孩子们，一定要阻止这场浩劫！”他的话，仿佛是临终时的诀别。
　　“大长老？”
　　“吉夫斯爷爷？”
　　就在艾贝尔与索斯等人意识到了什么，想要去劝的时候，梵德尔的长老们拦住了他们，对他们摇了摇头。
　　在众人不忍、悲伤的复杂眼神中，大长老深深吸了口气，他的身上泛起了蓝色的光辉，但随之而来的，他的面色变得更加苍白，就连身体也开始不断颤抖。
　　梵德尔的大长老，燃烧了自己的灵魂抗衡着那来自贝利亚的阻力！
　　在足足过了二十分钟后，大长老这才缓缓睁开眼睛，他的白发与胡须变得枯败，皮肤充满了褶皱，很难想象这竟然是一位几十年前的大魔法师。
　　只见他睁开眼睛，艰难地举起右手，声音沙哑地说道，“布里斯，贝利亚……那孩子……会去布里斯……去……去阻止他……”说到这里，大长老的声音戛然而止，举起的右手也无力垂下。
　　“大长老？”
　　“吉夫斯爷爷？”
　　――与此同时，破碎的死域――
　　在一场大战之后显得心力疲惫的贝利亚站在这个破碎世界的边缘，望着边缘处那一抹抹的漆黑。
　　那里，是无尽的黑暗，是空间的缝隙，是时间的漩涡，一旦被卷入，就算是神明，也只能永恒地在各个亚空间中漂流。
　　忽然，他的背后传来一个声音。
　　“您迷茫了，贝利亚大人！”
　　贝利亚瞥了一眼身旁，见是‘先知’瓦沙克，淡笑一声，摇摇头，伸出握着挂在胸口的水晶挂坠，喃喃说道：
　　“迷茫？怎么可能会迷茫呢！只不过是再毁掉大半个世界……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十八章 他、他、她、她
　　我，没有时间迷茫……
　　望着死域远方那一整片一整片崩陷的大地，贝利亚的眼神一如既往的坚定。
　　他知道，他所做的一切会给这个世界带来无法估量的、毁灭性的灾难，无数生命会因此丧生，他们的灵魂四处徘徊而无法得到安息，整个世界即将引来永恒的黑暗。
　　贝利亚还记得那七位不朽君王在被自己摧毁前的恶毒诅咒……
　　死？
　　他轻蔑地笑了笑。
　　自从踏上这条常人想都不敢想的旅途以来，他就没想着自己能够活得长久。
　　失去了‘她’的他，和死有什么分别？
　　没有了‘她’的世界，他甚至不会多瞧上一眼。
　　如果说只有毁灭这个世界才能换来‘她’的重生，他会义无反顾，摧毁整个世界！
　　“我没有那个空闲去迷茫啊！”
　　听着贝利亚那平淡的声音，魔神‘通晓一切的先知’瓦沙克紧闭着双眼，将额头那只倒三角形般的眼睛睁开，望着贝利亚，低声说道，“我可以看到所有人的内心世界，包括您，贝利亚大人，我看到了您内心的挣扎……就算是坠落到无尽的黑暗，与黑暗的力量融合，你的思想、你的意志，仍旧保持着自我……多么出色而美丽的灵魂之焰啊，但是……美好的事物总是短暂的，我，已经看到了您的未来……”
　　“未来？”贝利亚淡淡笑了笑，漫不经心地说道，“我的未来将是怎样呢？萨沃斯王国的智者哟！”
　　瓦沙克微微沉默了一下，额头上的眼睛细细观察着贝利亚的内心，低声说道，“精通占星术的您想必也已经看到了，您的未来……”
　　“呵，”贝利亚轻蔑一笑，深深吸了口气，仰着头望着死域天空那轮血月，平和说道，“七天后，我会死去，是么？”
　　瓦沙克愣了愣，随即脸上露出几分释然，赞美说道，“不愧是贝利亚大人，据我所知，在漫长的历史中，没有一个人类能够达到您的程度……”说着，他话风一转，竟带着几分不忍与恳求说道，“最初我选择跟随您，是迫于你强大的力量，但是，在这段时间的相处中，我渐渐看到了您的内心，虽然您的同胞、人类们将您看成是恶徒，但是我认为您与那些恶徒是不同的，在这段时间里，您没有一次以个人的喜好杀死过任何生命，您……是一个善良的人！”
　　“善良？”贝利亚忍不住笑了出声，扭头望了一眼四周，冷笑说道，“就是你口中的善良人类，摧毁了整个死域！”
　　“不！”瓦沙克重重摇了摇头，随即用额头的第三只眼睛望着贝利亚，沉声说道，“神赐予我真实之眼，以便我能够看破世界的迷雾……您是一个伟大的人物，您原本能以更好的方式生活，以更好的方式死去，您的未来，不该是这个样子的……”
　　贝利亚深深望了一眼瓦沙克，随即自嘲一笑，轻蔑说道，“未来呐，指的是将要发生的事，它无法被预测、无法被改变，即便是所谓的命运……而你所说的未来，嘿，一旦被看到，那么未来也会随之改变，所谓既定的命运，也会随之改变……”说着，贝利亚顿了顿，转头望向瓦沙克，淡笑说道，“而我的力量，足以凌驾命运！”
　　“不，”瓦沙克摇了摇头，郑重地说道，“任何人都无法逃离命运，哪怕是您，贝利亚大人！”
　　“是么？”贝利亚淡淡一笑，抬起右手啪地打了一个响指，当即，他的身旁浮现出一抹诡异的黑幕，那是用来穿梭不同空间、不同位面的门户。
　　“那么，就让我们拭目以待吧，”说着，贝利亚的眼中露出了极为自负的神色，冷笑说道，“我看到的未来告诉我，我会在七天后死去……我倒是想要看看，究竟是谁，能够杀死我！人类？神？亦或是远古意志？可笑！只要我贝利亚还想着活下去，无论是谁都无法将我杀死！――这就是‘我的未来’！”
　　感受着来自贝利亚的强大震慑力，瓦沙克眼神微微一动，摇摇头，喃喃说道，“或许吧！――如果这就是您选择的未来……”
　　――几天后，梵多――
　　越来越多的军队聚集到了梵多，除了人类的军队以外，那五位幸存的不朽君王也陆续召集了不少亡灵大军，幽魂、骷髅、巫妖、甚至是强大的骨龙，整整有几十头……
　　但是在知道内情的人看来，那些也不过只是炮灰而已，真正能与贝利亚相抗衡、能够有资格站在对方面前的人物，也不过只有区区几个人而已。
　　掌握了源力的索斯，【淫欲】阿斯蒙蒂斯的使徒莉莉丝，【愤怒】萨麦尔的使徒利莉，还有【贪婪】玛门的使徒杰里・贝尔福特……
　　除此之外，不管是曾经家喻户晓的大魔法师格雷特・凯恩斯，亦或是为了预测贝利亚行踪而失去生命、变成灵魂状态的梵德尔大长老，亦或是曾经与阿格斯打地不相上下、半人半元素的霍得教授，都不具有那个资格。
　　说起来，在死域的崩坏之后，有不少历史中知名的魔法师们陆陆续续来到了物质世界，有一些甚至是出身梵德尔或赫利瑞奥克斯学院的大魔法师，虽然他们如今已经失去了身躯，仅仅作为灵魂存在，但是仍然给梵多的黑魔法师增添了不少士气与活力，毕竟那些都是历史中的前辈。
　　但是，当他们了解到自己一方的敌人时，恐惧在无形中弥漫开来。
　　因为他们根本无法想象，究竟是怎么样的敌人，需要聚集如此众多的军队去对付，要知道聚集在梵多的军队，已经达到了一个可怕的数字，就算是黄金时代的联盟战役，也不曾聚集有如此强大的军事力量。
　　对方，仅仅只是九个人啊！
　　梵多的黑魔法师们为此感到不解。
　　而在这几天中，索斯则一直陪伴在狄娅身旁，陪着她做些平时都没有插手过的家务，或者陪着她出去走走，到街道上逛逛。
　　瑞奥克斯学院的事务，暂时由老院长与曼赫特教授主任主持着，这是大长老的意思，大长老希望众人在战前尽量地让自己轻松下来，不要被记忆中贝利亚的强大所束缚，尤其是当初与贝利亚有过直接交锋的索斯、莉莉丝、艾伦、斯考特等人。
　　说来好笑，当曼赫特教授见到了灵魂形态的老院长时，那副活见鬼的表情让众人笑个不停。
　　霍得教授与艾贝尔去过他们的两人世界了，哦，不，是三人世界，还有他们的孩子，小麦斯。
　　而小利莉则一直住在梵德尔接受大长老的特训，毕竟比起其他使徒，小利莉实在差的太远了，而这次的战斗，十分需要她的力量。
　　另外，狼人康尼尔大叔从阿尔塔克赶到了梵多，虽说他的力量对于贝利亚无效，但是好歹也是一份战力，而拉维亚本人，没有来……
　　或许，索斯隐隐中还是松了口气，毕竟他对于拉维亚与狄娅之间的关系，处理地并不是太好。
　　乌尔里克是在大战前两天才连夜赶回梵多，听说他去了北方的布朗希尔，因为没有钱付饭钱而被一家酒馆的老板逮着吹了好几天的曲子，到最后，酒馆老板实在受不了这个蹩脚的吟游诗人那莫名其妙的曲子，就把他打发走了，原本想继续向北的乌尔里克在途中遇到了那场流星雨，以及倒挂的世界这一诡异现象，他这才急忙赶回梵多……
　　而至于莉莉丝，她与狄娅的关系出现了一丝裂痕，因为在与索斯的对话中，狄娅发觉了一丝不对劲，在追问之下，莉莉丝被迫说出了当初她用阿斯蒙蒂斯的力量催眠拉维亚，利用她来离间索斯与狄娅的关系。
　　狄娅从没想到让自己非常难受的事，竟然是出自自己这位好朋友的手，尤其是莉莉丝想要杀死索斯的事，更是让狄娅感觉非常伤心与气愤。
　　不过对索斯而言，他对莉莉丝倒没有什么过多的恨意，虽然她为了贝利亚的原因，而接受了阿斯蒙蒂斯的命令想杀死他，但毕竟没有伤害拉维亚，也没有伤害狄娅，而且，说到底，莉莉丝也只是为了自己好友受到委屈而对付索斯，在过去的日子中，索斯对待狄娅确实不怎么样。
　　狄娅，是一个好女人……
　　“索斯，你知道小麦粉放在哪了吗？”
　　“不知道啊，是不是在顶上的小柜子里？”
　　“小柜子？没有啊……”
　　“我来看看。”
　　“嗯！”
　　晚餐是照旧的面包、鱼干、腌肉等等，哦，还有肉汤，狄娅在煮肉汤一事上很有一手，让这几天住在索斯家中的尼娜羡慕不已，这位魔法界中的大小姐虽然拥有着杰出的魔法天赋，不过在料理上却不是很拿手。
　　狄娅，是一个好女人……
　　不得不说，她的性格以及带给人的感觉，与在索斯面前的尼娜十分相像，虽说两人最初只是因为误会的熟悉感觉而走在一起，但是，狄娅确实是最适合索斯的女人，她能够做到别人做不到的事，至少，拉维亚做不到……
　　“原来在这里。”找了半天才将那袋小麦粉找到递给狄娅，索斯静静地看着狄娅在厨房里忙碌。
　　这种感觉非常好……
　　所谓的，家的感觉……
　　似乎是注意到了索斯灼热的目光，狄娅转过头来，有些羞涩地望了一眼他，轻声说道，“好啦，你出去吧，去陪艾伦他们说会话，我马上就好了……”
　　“他？无所谓的！”索斯耸了耸肩，走上前从后面搂住狄娅的腰，将头贴在她肩膀上，轻声说道，“还是说，你不想我在这里？”
　　“当然不是啦……”狄娅急忙说了一句，随即似乎注意到了索斯促狭的笑声，娇嗔说道，“真是的，就喜欢欺负我……”说着，她自然地将身体向后靠，紧紧贴着索斯的身体。
　　其实，她很慌，因为即将来到的战斗，她需要索斯的安慰，而同样的，索斯也需要她的安慰……
　　两人不知偎依了多久，直到厨房门口传来了笃笃笃叩门声。
　　狄娅下意识地转过头去，却望见尼娜依在门边似笑非笑地望着他们，揶揄说道，“我就奇怪了，怎么那么长时间没有动静，怪不得……”
　　一句话说得狄娅羞红了脸。
　　“行了，索斯你先出去吧，要不然这顿饭还说不定什么时候能好呢，”说着，尼娜转头对狄娅说道，“要我帮忙么？”
　　见索斯无奈地离开了厨房，狄娅脸上的潮红才渐渐缓过来，轻声说道，“不用了吧，尼娜姐姐，你还是出去休息会儿吧，这些事我能做……我也只能做这些事……”
　　深深望了一眼狄娅，尼娜摇了摇头，微微撩起袖口，走到狄娅身旁，拿起汤勺尝了尝肉汤，满意点点头，赞美说道，“很好味！”说完，她微微叹了口气，低声说道，“还在说这样的话啊，知道么，其实我很羡慕你……”
　　“咦？”狄娅愣了愣，随即似乎察觉到了什么，有些惊讶地望着尼娜。
　　“没有什么能做不能做的……在这个世界上，我们或是需要别人，或是被别人需要，这即便是一个人的价值，也是羁绊，他需要你，你即便是不可替代的，所以，不要再说这样的话了，因为你的话，有时会让我感觉非常刺耳！”
　　“尼娜姐姐，对不起……”好似明白了什么，狄娅歉意地望着尼娜。
　　“好啦，我明白的，你只是不自信而已，”说着，尼娜从一旁拿过围裙系上，微笑说道，“不过，有你在我弟弟身边，我这做姐姐的，也能安心……好了，不说了，我看看能帮上什么……”
　　“这……那姐姐就负责熬这锅汤吧？”
　　“好的，交给我吧！”
　　晚上的时候，躺在索斯怀中的狄娅怎么也睡不着，因为明天，身边的男人就要离开去战斗，与当今世界上最强大的敌人战斗，这让狄娅感到无比的惊恐，生怕自己心爱的男人受到什么不测。
　　似乎是感觉到狄娅的颤抖，索斯睁开眼睛，搂紧了怀中的女人，在漆黑中望着她那双犹如蔚蓝宝石般的眼眸，轻声说道，“怎么了？”
　　“我……我很害怕……”狄娅不由地将自己的身体整个缩在男人怀中，借以安慰自己那难以平静的心灵。
　　“害怕么……”似乎是猜到了狄娅的心思，索斯微微一笑，说道，“其实我也很害怕……”
　　“咦？”狄娅诧异地抬起头。
　　只见索斯微微叹了口气，搂着狄娅喃喃说道，“别人都说啊，最可怕的劲敌，无非是自己，这原本只是一句激励人的话，但是没想到我竟然那么好运……贝利亚，这家伙只不过是七年后的我，却比我强地太多太多，我所有的招数，所有的魔法，所有的能力，在他面前都起不到任何作用，真不想和这样的家伙为敌……”
　　“但是为了大家，为了这个世界，为了世界许许多多希望和平的人们，索斯你必须战胜未来的自己呢！”说着，狄娅伸出白皙的胳膊搂着索斯的脖子，轻声说道，“今天尼娜姐姐对我说，每一个人都有他存在的理由，那就是被人所需要，也是一个人的价值体现……”
　　“需要？”
　　“是呀，也许你注定就是为了整个世界而出现的……”
　　“整个世界？”索斯微微一笑，揶揄说道，“那你呢？”
　　深情地望着身边心爱的男人，狄娅轻声说道，“从你约我的那天开始，我就只为你一个人而活……”
　　“狄娅……”
　　“你就是我生命中的一切，索斯，所以，平安地回来，好吗？虽然可能无法一起去杰尔巴特，不过我们可以在梵多开一家小面包坊……”
　　“呵呵，那我还得先卸除身上的职务呢！”
　　“不急呀，我们都会有老的那一天，那时候再开也可以啊，唔，一天就开六个小时，早晨一起去看日出，晚上一起看日落……”说着，狄娅脸上露出几分讪讪之色，怯生生说道，“是不是太闷了点？”
　　“怎么会呢，”索斯轻笑一声，搂着狄娅温柔地说道，“不是很好么，这样的生活……”
　　“所以……”咬了咬嘴唇，狄娅抬起头，望着男人那双暗金色与银辉色的异样眼眸，露出了期待的眼神。
　　“啊，我会回来的，平平安安的！――为了那期望的生活……”
　　“嗯！”
　　――第二天，布里斯――
　　布里斯，这是帝国萨森附近的一个小城市，它坐落于帝国中心地带的边缘，为什么这么说呢，因为它西邻萨森，南邻梵多，北邻瑟兰德，要知道瑟兰德可是帝国最贫穷的地方，因为帝国的政策，贫困的瑟兰德人无法得到充足的食物，只好客串强盗袭击布里斯与加利克这条路上的商队，这也是当初瑟兰德人为什么劣迹斑斑、被其他地区所厌恶的原因所在。
　　而当索斯等人来到布里斯的时候，这里早已是一片凄凉景象，整座城市已经覆灭在那场流星雨中，无尽的火焰焚烧了城郭，夺走了人们的生命，更将他们赖以生存的城市毁地彻彻底底，一眼望去，城中尽是焦黑的尸体，望着这些尸体脸上惊恐的表情，可想而知，那场毁灭性的灾难究竟有多么的可怕。
　　“太过分了……”向来大大咧咧的艾伦一脸沉重地叹了口气。
　　确实，像这些普通平民死后的弱小灵魂，根本无法在这个物质世界滞留几日，不难猜测，这些无辜的居民们的灵魂，或许早已消亡在那并不耀眼的阳光下，消逝地无声无息。
　　谁能够体会，当作为灵魂的他们注意到自己在阳光下越来越淡时的恐惧？
　　最终，梵多的黑魔法师们怀着悲伤的心情掩埋了那些尸骸，连带着整座城市，他们不希望接下来的战斗破坏这些死者留在这世界上的最后的遗物，整座城市被推平深埋地底。
　　“喂，伙计，你说贝利亚那家伙会来么？”在等待的时候，艾伦悄悄向索斯询问了这个问题。
　　其实不光是他，就算是索斯自己也有点怀疑，毕竟贝利亚不单是一位强大的黑魔法师，他在占星术这方面也有着比拟、甚至越大长老的造诣，换句话说，贝利亚不可能不知道自己的行踪已经暴露，既然如此，他还会继续自己原本的打算么？
　　“也许吧！”索斯含糊地答复着。
　　但是事情的发生完全出乎了他的意料……
　　大约一个小时后，一股沉压压的威慑笼罩了天宇，贝利亚，来了，正如大长老所预测的那样！
　　“在那里！”索斯、莉莉丝、利莉、斯考特、艾伦等人第一时间捕捉到了那股强大的气势，伴随着那股气势，一道如同门户般的黑幕刷地一声凭空出现在军队前方不远处，紧接着，贝利亚踏着不紧不慢的步子出现在了所有人面前。
　　比起几个月前在萨森时的见面，他的神情似乎显得疲惫许多，原本银色的头发已经变得灰白，眼眶下也出现了淡淡的眼影，不难想象，他的灵魂正时刻承受着这个世界，世界法则的排挤与衰弱，要击败他，或许现在正是最好的时机！
　　但是，事情真的有那么容易么？
　　那些原本有些吵吵嚷嚷的黑魔法师军团，在贝利亚出现的那一刻诡异地安静了下来，因为他们真切地意识到，或者说，是从灵魂的最深处感受到了战栗，那种只不过被对方眼神一扫就会产生的毛骨悚然。
　　为什么对方仅仅只有九个人，却需要他们聚集大军去对付，此刻，他们终于明白了。
　　在这偌大战场，一时间出现了短暂的寂静，没有人说话，也没有人发出任何声音，直到一声畅快近乎狂妄的笑声，打破了这份压抑人心的寂静，那是贝利亚的笑声，只有他敢当着数不清的军队，笑得那样淋漓尽致，仿佛是对眼前那些家伙们的嘲讽。
　　贝利亚的笑声，让联盟军的大部分人露出了不渝的表情，但是没有人敢打断他的笑声，因为来自贝利亚的强大震慑力，实在是太过庞大，就好像对方明明就那样站在你面前，却需要你仰起头如同仰望神明般去看他。
　　人类士兵是这样，使徒也是这样，不朽君王，也是这样！
　　贝利亚仅仅凭借自己的气势，便压制了这儿整整十几万的亡灵与人类军队。
　　“没想到你真的有这个胆子来！”不朽君王【乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝】不得不率先开口打破了僵局，因为他注意到，人类的魔法师们出现了轻微的骚动，虽说这位不朽君王只是拿那些人类当炮灰使，但是他还是不希望战斗还没打响那些炮灰就丧失了信心。
　　“我？呵，好笑，”站在无数大军面前的贝利亚似乎根本就不在意那些军队，漠然的目光在索斯以及莉莉丝等使徒身上扫过，轻蔑地摇了摇头，随即将目光落在那位不朽君王身上，用陈述的平淡语气说道，“我需要畏惧你们么？爬虫就算聚集地再多，终究也是爬虫而已……相反的，我倒是很佩服你们的胆量！”说着，他的目光再次落到索斯身上，意有所指说道，“我想，既然你们敢出现在我面前，想必也是做好了死亡的觉悟，对么？”
　　望着贝利亚那有恃无恐、不将任何人放在眼里的气魄，索斯只感觉自己气势一短，他很清楚，贝利亚不是在开玩笑，他相信，贝利亚这次会动真格的。
　　见贝利亚将矛头指向了自己，索斯也不好再保持沉默，毕竟他也是作为这支联盟军的领导者之一，而且，两人有着超越这个世界认可的关系。
　　在微微沉默了片刻后，索斯沉声说道，“贝利亚，放弃吧！”
　　“哈？”贝利亚愣了一下，随即失笑地摇摇头，嘲讽说道，“我还以为你想说什么，我的字典里，从来就没有放弃这个词！你们不是想要这个么？”说着，他从怀中取出那颗晶莹剔透的圣灵之石，在不朽君王们灼热的目光注视下，冷笑说道，“别跟我扯什么正义，你们所谓的正义，在我眼中不值一提，这个世界，从最初开始奉行的法则就是弱肉强食……这颗宝石现在属于我，杀了我，你们就可以拿回这颗宝石，然后用它去恢复世界的平衡，但是，一旦你们那么做了，我将视你们为敌人，就这么简单！”
　　“为什么？”皱眉望着贝利亚，索斯带着几分怀疑问道，“为什么不惜摧毁我们的世界也要这么做，贝利亚？！这样对你究竟有什么好处？我能够听到你灵魂的哀嚎，你已经没有了再次穿梭空间的精力，一旦这个世界崩溃，你一样会死在这里！”
　　“那又怎么样？”贝利亚淡淡笑了笑，用平稳不带任何情绪波动的语气说道，“从一开始啊，我就没想着能活下来……”说着，他深深望了一眼索斯，喃喃说道，“有些事，站在那一方的你，怎么能够了解呢？”
　　“你……”
　　“好了，”深深地吸了口气，贝利亚将圣灵之石放入怀中，用冷漠的眼神扫了一眼面前的军队，用深沉的声音说道，“你们还在等什么呢？爬虫们，我知道你们会在这里等我，但是我还是来了……我就站在这里，不会逃跑，也不会投降，而且……会取得最后的胜利！”
　　贝利亚的话语，非常嚣张而狂妄，但是从他的语气中却无法听出任何嚣张、狂妄的意思，就好像他只是阐述着一件既定的事实。
　　一时间，整个战场呈现一片诡异的平静，就仿佛是一滩死水般，不起丝毫波澜，但是所有人知道，一旦有人打破了僵局，那么即将来到的，便是一场能够决定世界走向、命运走向的战役。
　　对方，仅仅只有九个人……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第五十九章 最后的战役
　　战争，终究爆发了。
　　率先打破僵局的，是贝利亚一方的魔神、‘死神的仆从’锡马奇莫，这位古萨沃斯王国的智者，在灵魂的造诣上远远要超越当今的死灵法师。
　　他扬起了手中的骷髅拐杖，重重在地上一顿，高声吟唱道，“那飘荡在无痕之地的古老灵魂哟，请从永恒的沉睡中苏醒，现在我赐给你们再次获得躯体的机会，请你们将力量赐予我，赐予我的主人，扫清眼前的障碍，杀死所有的敌人！――苏醒吧，我萨沃斯王国的勇士们！”
　　随着他的吟唱，大地剧烈震荡起来，地面纷纷隆起，一只只套有铠甲的手破土而出，随即，费力地从地底钻了出来。
　　那是古老王国萨沃斯的战士，他们身穿着黑色的铠甲，握着漆黑的盾牌、宝剑，或是长矛，他们胸口的铠甲上雕刻着萨沃斯王国特有的纹章。
　　人类的军队不禁为此引发了一场小小的骚动，因为他们眼前的古萨沃斯战士，根本不能算是什么生命，他们的存在，甚至比不朽君王的骷髅大军更令人震惊。
　　与其说那是穿着古老铠甲的战士，不如说是被灵魂驱使的盔甲，他们漆黑的铠甲中根本看不到什么躯体，充实在铠甲内的，只不过是一团灰蒙蒙的气雾，但是，便是因为这团气雾的存在，才使得那些铠甲能够以不为人知的方式运作。
　　人类的士兵们不禁咽了咽口中的唾沫，望着对方头盔中的灰色雾气，以及雾气中那两处血红血红、散着残忍与嗜血气息的光芒。
　　“萨沃斯……国王军……”不朽君王埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝只感觉嘴里苦涩，语气复杂地说出了对方那支亡灵军队的来历。
　　萨沃斯王国是传说中的古老国家，他们奉行秘力文明，使用一种类似魔法、却比魔法更加接近源力的存在力量，萨沃斯王国战士的力量十分强大，强大到足以令强横的巨龙屈服，‘屠龙勇士’，在某些古老的文献中，指的就是萨沃斯王国的战士。
　　“王对王，兵对兵啊，桀桀桀桀……”‘死神的仆从’锡马奇莫阴测测地笑着，他的笑声很刺耳，至少那五位不朽君王感到了刺耳。
　　因为他们遗忘了一点，死域的崩坏，不但增强了联盟军阵营的力量，使得人类历史一些著名的、强大的黑魔法师以英灵的方式再度回归物质世界，但是相反的，也释放了那些被拘禁在死域的萨沃斯战士的灵魂们，更糟糕的是，这些古老的灵魂，要比人类的灵魂强大地多。
　　似乎是注意到了不朽君王的语气，跨坐在战马之上的艾伦疑惑地问道，“那些‘空铠甲’有那么难对付么？”
　　只见不朽君王锡德里克・基斯尔・虚空大帝微微叹了口气，语气古怪地说道，“你马上就会知道了！”
　　艾伦最初并不清楚这句话的真实含义，突然，他的眼睛瞪大了，因为他望见隆起的泥土中，竟然形成了一只只肋生双翅的巨大生物，而这种生物，他曾经在魔法图鉴中见到得太多太多。
　　龙？！
　　竟然是龙？！
　　竟然传说中已经绝迹的巨龙？
　　“真没想到传说是真的……”惊愕地望着眼前的一切，斯考特语气沉重地说道，“在古老的文献中记载，萨沃斯的战士令巨龙屈服……没想到是古老的龙骑士……”
　　似乎是听到了斯考特的喃喃自语，不朽君王锡德里克・基斯尔・虚空大帝低声说道，“你们人类对于史前的事并不了解，其实巨龙最初并不稀有而少见……”
　　在史前时期，这种生物在这块大陆上随处可见，它们盘踞在一个个山峰，堪称是这块大陆中最强横的生物，但是，萨沃斯王国的国王觊视巨龙的力量，他命令大风谷的巨龙臣服他，就这样，战争爆发了。
　　在长达几十年的战争中，萨沃斯王国取得了最后的胜利，不愿意臣服的巨龙们纷纷离开了它们所居住的故乡，前往不为人知的远方，这导致了当人类出现的时候，巨龙变得极其罕见。
　　幸运的是，那些掌握了龙语魔法的强大巨龙们并不愿意臣服萨沃斯王国的战士，只有一些亚种的龙类选择了臣服，这些亚龙虽然有着强健的体魄，但大多都是用爪牙撕裂敌人，要不然，几百头掌握龙语魔法的巨龙所带来的破坏力，那可是无法估量的，简直比禁咒更加可怕。
　　但是不管怎么说，几百头飞行在半空的巨龙所产生的影响力，仍然让人类军队的士气产生了动荡，虽说那只是由灵魂与泥土构成的空壳而已。
　　萨沃斯王国的巨龙、以及亡灵军队的骨龙，不约而同地朝着对方咆哮，那带着强烈震撼的咆哮如同惊雷般炸响在整个战场。
　　“真是糟糕啊！”作为这支军队统帅之一的艾伦无奈地摇了摇头，只见他深深吸了口气，从腰间抽出大骑士之剑高高举起，转头望了一眼四周的军队，随即大声喊道，“荣耀，与我们同在！――全军……攻击！”
　　他的话刚说完，人类军队爆出一阵极其响亮的吼声，因为如果不那么做，他们就会被对方的气势所压倒，一旦他们的斗志瓦解，那么这场战争也就没有继续的必要了。
　　“呜呜呜……”
　　人类的军队响起了号角声，在艾伦自由之风骑士团的带领下，联盟的军队对萨沃斯王国的亡魂们展开了攻势，而梵多的黑魔法师们也纷纷释放了他们早已准备好的魔法，刹那间，一支支凌厉的冰箭如同暴雨般落下，将那些‘空铠甲’纷纷钉在地上，随即，灼人的火焰构筑起一条条长龙，蜿蜒穿过萨沃斯王国的战士，凡是它所到之处，地面被点燃，地表被焚毁，形成了一道无法靠近的火焰屏障。
　　然而……
　　忽然间，艾伦的眼神中出现了小小的波动，因为他分明注意到，那些萨沃斯王国的灵魂们，几乎毫不费力地就从寒冰中挣扎出来，就算是灼热的火焰，也无法阻挡他们的脚步，望着对方毫不在意地行走在火焰之中，艾伦只感觉嘴里有些苦涩。
　　“嘁！”轻哼一声，力量全开的艾伦一夹马腹，胯下的战马高高跃起。
　　只见他右手一挥，重重下劈，一道肉眼可见的斩击带着无法阻挡的气浪穿过面前的萨沃斯战士，直接将十几个‘空铠甲’劈成两半。
　　但令他非常愕然的是，‘空铠甲’那被劈开的身躯中，那团虚空的灰色气雾仍然没有任何消亡的意思，相反的，仅仅几秒的功夫，被劈碎的铠甲竟然再度愈合。
　　望着对方头盔下的那一团灰蒙蒙的雾气，艾伦忍不住拉住了战马，惊疑不定地喃喃说道，“喂喂，这到底是什么玩意啊？”
　　在他愣神的时候，跟随在艾伦身后的城堡魔偶堪索摇晃着身躯向敌人迈出了脚步，随即举起拳头，狠狠地砸下，只听轰地一声，仿佛连地面都震了一震。
　　在一阵烟雾落下，地上出现了一个半码左右的坑，而那两名萨沃斯王国的战士竟然活生生被砸入了坑底，虽说堪索的速度是所有魔偶中最慢的一个，但是他的力量，却不能被忽视。
　　然而，即便是像堪索这样的怪力，亦无法彻底将那两名萨沃斯战士毁灭，在一阵挣扎后，他们重新站了起来。
　　这种没有痛觉、无法摧毁的敌人，一度让人类军队感到了惊恐，要知道，就算是不朽君王的亡灵大军，至少也能够被常规力量所摧毁，然而这些萨沃斯的战士……
　　“锡马奇莫……”不朽君王【艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝】皱眉望着眼下的情景，眼中露出了回忆的神色，忽然，他好似想到了什么，指着远处的第四魔神锡马奇莫喊道，“杀了他，去杀……！”但是话说到这里，他的声音戛然而止，因为他意识到自己的话是那样的愚蠢。
　　杀死魔神？
　　魔神是萨沃斯王国选出守护这片土地的守护者，萨沃斯王国的神秘力量使这些被选出的勇士们拥有了永生不死的能力，他们只能被封印，却无法被彻底消灭，又有谁能够杀死他们呢？
　　其实，是有的……
　　在这个世界上，只有一个人能够杀死永生不死的生命，那就是远古意志斯洛斯的使徒，斯洛斯独有的神之力量【抹杀存在】能够杀死任何拥有无限生命的存在，当然，前提是对方不在法则的保护下。
　　就好比不朽君王，他们属于永生不死的存在，无论在什么时候，什么地方，都无法被常规力量所消灭，而抹杀存在的神之力量却可以做到，只要他们离开了死域，离开了世界法则的保护，或者，保护他们的世界法则出现了变故。
　　但遗憾的是，唯一能够杀死魔神的力量，现在并不属于人类，这股力量的掌握着，是贝利亚！
　　不过，虽然无法杀死，人类一方仍然有另外一个办法……
　　那就是莉莉丝！
　　“锡马奇莫？交给我了！”在说出了这句话后，穿着一身黑色紧身皮衣皮裙的莉莉丝整个身体化作了一道黑色洪流，以极快的速度朝着第四魔神锡马奇莫的方向而去。
　　魔神，无法抗拒远古意志的神之力量，作为【淫欲】阿斯蒙蒂斯的使徒，莉莉丝虽然无法像逃避之力那样利用存在力量将魔神抹杀，但是她却可以控制对方，她所掌握的神之力量【幻想操控】能够控制任何具有智慧、具有感情的生命，除了使徒、以及掌握了源力、洞察了世界真理的强者，换句话说，在这个战场上，除了贝利亚、索斯、小利莉，以及站在一边出工不出力的皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特外，莉莉丝能够以操纵其他任何人、任何生命。
　　然而，世界上的事总会有例外……
　　就当莉莉丝即将靠近锡马奇莫的时候，忽然一个身影出现在她前行的途中，将她挡了下来。
　　那是第三魔神，拥有‘通晓一切的先知’称号的魔神，古萨沃斯王国的智者，瓦沙克，伯・瓦沙克！
　　对于瓦沙克挡住了自己的去路，莉莉丝并不感觉意外，毕竟她是阿斯蒙蒂斯的使徒这件事，贝利亚不可能不知道，那么理所当然的，自然要派个人将自己挡住，以防止自己控制了召唤出古萨沃斯国王军的魔神锡马奇莫，莉莉丝原以为贝利亚会亲自动手，没想到……
　　呵！
　　仅仅派个魔神过来就能挡住我？
　　莉莉丝望了一眼站在远处、连看都没看她的贝利亚，内心中有种被小看的愤怒，只见她将殷红的眼睛望向瓦沙克，沉声说道，“给我让开！”
　　莉莉丝本以为这位第三魔神会乖乖就范，被自己控制，但令她愕然的是，眼前这个明显已经看到自己恶魔之瞳的第三魔神瓦沙克，竟然仍旧挡在自己的去路前方。
　　怎么可能？！
　　莉莉丝的眼中露出了惊讶的神色，要知道在当初萨森的时候，她已经控制过贝利亚手下的魔神……等等！
　　忽然间，莉莉丝想起了那次的遭遇，她记得，那时候，自己的力量除了对贝利亚没有任何效果外，完完全全控制他手下的所有魔神，包括贝利亚的国王魔偶凯恩，只有一个人除外……
　　那就是现在挡在自己面前的魔神，第三魔神，‘先知’瓦沙克！
　　望着对方额头那只诡异的倒三角眼睛，莉莉丝惊疑不定地问道，“你……为什么可以做到不受我控制？”
　　只见瓦沙克用带着关怀与慈爱的目光望着莉莉丝，语气谦卑地说道，“因为，我是萨沃斯七十二柱魔神中唯一一个能够洞察真理的人，伟大而古老的神祗赐予我能够看透虚华、看清未来的力量……尊敬的远古意志阿斯蒙蒂斯的使徒哟，您的神之力量，对我没有任何效果！”
　　“你！”莉莉丝不屑地冷哼一声，抱着怀疑又试了一次，但是结果正如瓦沙克所说的，无论她怎么驱使阿斯蒙蒂斯的神之力量，瓦沙克仍然保持着自我的意志，没有受到任何控制。
　　“可恶！”莉莉丝愤愤地咒骂一句，不想在这里与瓦沙克浪费时间，她再一次将身体化作了黑色洪流，准备强行冲破瓦沙克的阻拦，但令人惊讶的是，无论她朝着什么方向迂回，瓦沙克总能后来居上将她挡在原地，更令人惊讶的是，作为使徒的莉莉丝，竟然被一位魔神挡住了……
　　“你……”连续几次被挡住的莉莉丝变得出奇愤怒起来，全身释放出强烈的黑暗力量，恶狠狠地说道，“那么，我就先杀了你……”但是她的话还没说完就被瓦沙克平淡而谦卑的话语打断。
　　“不，您无法杀死作为一名魔神的我，在这个世界上，只有远古意志斯洛斯的使徒，也就是贝利亚能将我们杀死……”
　　“罗嗦！”轻斥一声，莉莉丝化作一道流光般的黑影，在一瞬间靠近瓦沙克，并拢的右掌上闪烁着淡淡的黑色光芒，朝着瓦沙克的脖子砍去。
　　但是，瓦沙克轻松地避开了……
　　皱了皱眉，莉莉丝一个闪现魔法出现在瓦沙克身后，右掌再次高高举起。
　　但是，瓦沙克再一次地避开了……
　　连续好几次，无论莉莉丝从什么方向攻击，无论从什么时候攻击，第三魔神瓦沙克都能准确无误地回避，这令莉莉丝感到非常惊怒与疑惑。
　　似乎看穿了莉莉丝的内心，瓦沙克微微叹了口气，谦卑地说道，“尊敬的使徒，我能看到您迷茫的内心……您是无法攻击到我的，没有掌握源力的您……”
　　“源……源力？你竟然掌握了源力？”莉莉丝瞪大了眼睛，作为使徒，她怎么可能没有听说过源力这个名词。
　　在莉莉丝难以置信的目光注视下，瓦沙克抬起手指了指自己额头的那只呈现倒三角形状的眼睛，谦卑地说道，“不，我并没有掌握源力，但是，神赐予我这只无所不知的‘真实之眼’，使我拥有能够看破浮华、洞察未来的力量，而这股力量，来自于世界形成之初的本源力量，也就是……源力！”
　　莉莉丝简直难以置信，看上去几乎弱不禁风的第三魔神瓦沙克，竟然是一个能够运用源力的家伙？
　　这家伙……也许不是魔神中最强的一个，但绝对是魔神中最难缠，最难以对付的一个。
　　可恶！
　　“我再说一边，给我让开！”莉莉丝咬牙切齿地说道。
　　瓦沙克微微摇了摇头，额头的真实之眼不停的来回扫视，洞察着面前的莉莉丝所有的行动，随即低声说道，“很抱歉，我不能那么做……”
　　“你！你知道你在做什么么？你们魔神不是这块大陆的守护者么？难道你们希望看着它变得支离破碎？――为什么帮助贝利亚，能够接触源力的你，贝利亚根本杀不死你！”
　　“是的，您说的对，贝利亚大人无法用抹杀存在的神之力量将我杀死，我也知道，我们现在所做的一切都是错误的……”
　　“那为什么……”
　　“您是不明白的，”打断了莉莉丝的话，瓦沙克的脸上露出几分愧疚，低声说道，“我不想与您发生冲突，也不想看到这个世界走向末路，但是……”
　　“但是什么？”莉莉丝皱了皱眉，很想知道其中的究竟。
　　只见瓦沙克微微叹了口气，摇摇头喃喃说道，“如果这个世界真的无法逃避被毁灭的结局，那么，这也许就是命运吧，无法更改的命运……”
　　莉莉丝傻傻地望着瓦沙克良久，随即，脸上露出了仿佛被人嘲弄般的愤怒。
　　“你给我去死！”
　　【首轮交锋：莉莉丝VS第三魔神瓦沙克】。
　　莉莉丝的自告奋勇，刚才确实让那位不朽君王安心了许多，毕竟莉莉丝是使徒的身份，对方的阵营中，除了贝利亚以外，应该没有能抗拒【淫欲】力量的存在，但是偏偏却出现了瓦沙克，这个在跟随贝利亚之后从来没有与别人发生过任何冲突的家伙，谁会想到他竟然能运用源力。
　　而莉莉丝，却还没有掌握源力，这样导致的结果是，无论莉莉丝的力量多么强大，她都无法战胜瓦沙克，至少，在对方精力耗尽之前是没有任何的办法。
　　在抵挡萨沃斯战士的同时，不朽君王们焦急地来回巡视，想找个人去骚扰一下锡马奇莫。
　　因为他们注意到，魔神锡马奇莫自从召唤了这支萨沃斯国王军以后，整个人却仍然保持着念诵咒语的状态，或许，这与那些萨沃斯战士无法被毁灭的诡异事件有着最直接的联系，不朽君王迫切需要找一位实力强大的人冲破萨沃斯战士所组成的战线，对锡马奇莫造成一些威胁，以验证自己的猜测。
　　但是，究竟让谁去呢？或者说，谁有这个能力呢？
　　索斯？那个人类小鬼？
　　不朽君王们相信，那个叫做人类的少年能够办到，但是，他是绝对不能轻易派出的，毕竟这场战争的重头戏在于贝利亚，而这位少年虽然失去了使徒的力量，但是却掌握了源力，换句话说，他比一般的使徒更能对贝利亚造成威胁。
　　至于【愤怒】的使徒，那个叫做小利莉的人类小女孩，她或许也能办到，但是她此刻正忙着驱使泥土傀儡【帕贝特】们帮助人类军队抵抗着萨沃斯战士，退一步说，就算她此刻无所事事，不朽君王们也不打算让这位前去。
　　毕竟，现在的交锋只不过是这场战役的前戏罢了，是炮灰们对炮灰们的消耗战，怎么能够在这时候出动使徒的力量？
　　使徒的力量都需要完整地保留下来，一同对付贝利亚，毕竟，贝利亚太强大了，不是一个使徒能够对付的……
　　而就在他们为此感到焦虑时候，两道黑影从身边窜过，以极快的速度向战场而去，那是梵卓吸血鬼乌尔里克，以及冈格罗吸血鬼康尼尔。
　　只见他们在快速移动的同时，身躯竟然发生了变化，乌尔里克变成了一只巨大的血色蝙蝠，而康尼尔则变成了一只全身长满黑色毛发的巨狼。
　　这两人，都是第三世界中少有的、拥有无限生命的存在，虽说比不上使徒的强大，但是一般人是无法挡住他们的。
　　然而，他们也无法接近魔神锡马奇莫……
　　萨沃斯王国，从来不缺强大的战士，可以说，这是一个盛产伟大英雄的国度，既然是盛产伟大英雄的国度，那么这支萨沃斯王国的军队中，怎么可能没有一两个英雄似的存在呢？
　　果然，就在乌尔里克与康尼尔穿梭在萨沃斯战士中即将接近魔神锡马奇莫时，他们相继被人拦下了，挡住乌尔里克的，是一位驾驭着巨龙的龙骑士，而挡在康尼尔面前的，那是一位手握着长柄战斧的重装战士。
　　与其他萨沃斯战士不同，这两位史前的强大战士铠甲中的灰色雾气尤其浓郁，这代表着他们的灵魂十分强大，他们在生前，必定是一位极其强大的战士。
　　不约而同地，乌尔里克与康尼尔面前的敌人在同一时间自报了姓名。
　　“伊西多。”
　　“伊所达尔。”
　　不由得，乌尔里克与康尼尔的眼中露出了凝重的神色，因为他们能够感觉到，对方眼中那股强烈燃烧的战意，那是为战斗而生、为战斗而死的眼神。
　　望了一眼面前驾驭着巨龙的龙骑士，乌尔里克恢复了人形，便迅速切换为血液形态，黑色的礼服那一瞬间被血液所腐蚀，一对巨大的血色翅膀在背后舒展。
　　而与此同时，康尼尔也从巨狼形态恢复人形，鼓着暴涨的肌肉，警惕地望着眼前的对手。
　　【第二轮交锋：‘梵卓吸血鬼’乌尔里克VS‘龙骑士’伊西多，‘冈格罗吸血鬼’康尼尔VS‘屠龙勇士’伊所达尔】。
　　而与此同时，战场的局势发生了变化，或许是鲜血刺激了双方了军队，以至于最初的试探性交锋渐渐变得激烈起来。
　　贝利亚一方的第一魔神‘主宰雷霆的暴君’巴尔，第六魔神‘影子公爵’华利弗，也开始在人类军队中大肆屠杀，几乎没有人能够抵抗他们强劲的力量。
　　尤其是巴尔，作为雷霆的主宰，他的身体四周持续围绕着危险的电光，将任何胆敢靠近的人类电成焦炭。
　　雷电，是魔法中最具威力的存在，它拥有比拟火焰的破坏力，同时又具有圣光的速度，就算是在整个人类魔法史中，也没有几个能够彻底掌握雷霆的魔法师。
　　究竟谁能挡住这位暴君呢？
　　就当巴尔大笑着收割着人类战士的生命，将杀戮视作是一种娱乐的时候，一道突如其来的闪电准确无误地命中了他的身体，在他健壮的胸肌上留下了一小块白点。
　　“唔？”巴尔皱了皱眉，下意识地转过头去，随即，脸上露出了饶有兴致的神色。
　　站在他面前不远处的，是一位身穿灰色魔法长袍的女魔法师，令人惊讶的是，她那件魔法长袍上嵌满了魔法回路与各式的珍贵宝石，尤其是对方手中的那根魔杖，上面最小的宝石，也有拇指般大小。
　　“你就是雷霆的主宰、暴君巴尔，是么？”
　　“……是你？使用雷霆之力的人类魔法师……嘿！”
　　巴尔的笑容十分古怪。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十章 最后的战役（二）
 
　　站在巴尔面前的，是当今帝国现存的唯一一位女性大魔法师，吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯，只见一顿手中的魔杖，她的四周立即出现了一圈电光，那些释放出的闪电，与巴尔身上所携带的雷霆之力产生了共鸣，两者撞在一处，噼里啪啦地发出一阵耀眼的光芒。
　　“有意思……”望着那不同于自己的雷霆之力，暴君巴尔舔了舔嘴唇，用手毫不在意地摸了摸胸口被闪电劈到的部位，饶有兴致地望着尼娜说道，“竟然能够以雷霆力量挡住我的雷霆之力，太有意思了，可惜，我想贝利亚大人不会希望我和你战斗的……”
　　尼娜微微皱了皱眉，义正言辞地说道，“不管怎么说，我不能看着你屠杀我们军队的战士，除非你离开这里，不加入这次战斗，不然……我就一定要阻止你！”
　　“是么？”巴尔的眼中闪过几丝轻蔑，摇摇头，似笑非笑地说道，“那种低下的生物，充其量也只能起到让我娱乐的作用……喂，你确定要这么做么？”
　　“我说过，除非你离开这里，誓不加入这次的战斗！”
　　“啊啊，那可不行呢，”说着，巴尔嘿嘿一笑，望着尼娜舔了舔嘴唇，带着几分轻视说道，“仅仅凭你的几句话，就能让我离开这里？就算贝利亚大人对你有什么顾忌……嘿！你好像也是运用雷霆力量的呢，正好，那些废物让我觉得有点不够尽兴，就陪你玩玩吧，放心，我不会伤到你的！”
　　“你……可恶！”望着对方轻蔑的眼神，尼娜恨恨地咬了咬牙，冷笑说道，“你们魔神还真是好说话啊，这种事，至少我是保证不了的……”说着，只见她眼神微微一变，在她身前同时出现了两团漩涡状的能量。
　　“唔？”在巴尔凝重的目光中，附近的火元素与水元素迅速地汇聚到尼娜身前，随即，这两团能量连在了一起，在融合的地方，产生了一团不停释放着危险电光的雷霆力量。
　　尼娜，是掌握了火系、水系、以及两者复合魔法雷系的三系大魔法师。
　　望着汇聚在尼娜身旁的雷霆之力，巴尔嘿嘿一笑，只见他猛地一握拳，天空中忽然诡异地出现了一团乌云，随即，一道粗如柱子般的闪电直直劈在他身上，将他的整个身躯淹没。
　　就在尼娜感觉莫名其妙的时候，雷柱中响起了一阵畅快的大笑声，随即，巴尔从雷柱中走了出来，原本接近人类的外表此刻早已变成了如同绘画中恶魔般的存在。
　　头顶双角，脚踏雷霆，全身的皮肤也变成了诡异的暗金色，尤其是他裸露的上半身，绘满了代表雷霆的黑色符文，胸口、手臂、后背等等，这些符文布满了他整个身躯。
　　只见他左手握着闪电之矛，右手握着雷霆之锤，整个身躯围绕着无数密密麻麻的细小电流。
　　这才是传说中的魔神，主宰雷霆的暴君巴尔的真正姿态！
　　【第三轮交锋：尼娜VS第一魔神，‘主宰雷霆的暴君’巴尔】。
　　虽说在人数上，贝利亚一方要远远少于联盟军，他们只有九个人，包括那支萨沃斯国王军在内，也不过是几百人而已，而联盟军，则有整整好几万。
　　要知道，这好几万的军队并不是普通的军队，更是杂牌军，这是聚集了整个人类国家的精锐军队，阿尔塔克步兵，加利克枪兵和枪骑兵，奥佩瑞尔斯的骑士团，萨洛尼亚的圣十字军，梵多的黑魔法师集团，这些都是两个国家最最出色的战力。
　　但即便如此，联盟军在古萨沃斯战士的攻势下，却仍然处于劣势。
　　这并非代表人类一方的实力太过于弱小，要知道，在这场战役中，人类一方的大魔法师阵容空前强大，除了索斯、以及使徒之外，至少有几十位大魔法师投入了这场战斗中，帝国唯一的女性大魔法师尼娜，教廷枢机主教内奥米・梅特门特和阿尔玛・比尔德，一直在一边出工不出力的帝国皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特，还有以灵魂形态参战的老院长格雷特・凯恩斯、实力可比大魔法师的霍得教授，还有其他众多历史中著名的大魔法师，丽娜・安蒙德，伊索尔德・伯德，伊尼戈・阿什肯，等等等等，这些都是魔法界中极其耳熟的名字。
　　这些历史中早已死去的人类魔法师，虽然失去了自己的身躯，但是他们的灵魂仍然是那样的强大，在不可阻挡的萨沃斯国王军面前，他们展现了自己被称之为大魔法师的力量，巨岩像、炎魔、火焰领主、甚至是深渊中的恶魔，他们所召唤的生物，哪一个不是魔法中极为强悍的存在？
　　“轰！”
　　一颗如同一座城堡般巨大的石头燃烧着熊熊烈火从天而降，直直砸在萨沃斯国王军的中心，巨石炸开所涌出的岩浆，一瞬间吞没了四周的萨沃斯军战士们。
　　根本不给那些萨沃斯战士任何喘息的机会，地面上泛起了诡异的赤红色光芒，随即，地表剧烈燃烧起来，一道道火柱冲天而起，带着毁灭性的能量波及四周。
　　而在这些火焰即将波及到人类士兵时，突如其来的一阵暴风将那些火浪都冻结起来，在保护了人类士兵的同时，将萨沃斯战士冻在了冰块内。
　　这些历史中的大魔法师，甚至动用了小型的禁咒，而且他们对于禁咒的精度把握，根本不是梵多魔法师能够比拟的，毕竟，那是对方穷极一生的强劲魔法，他们的力量，甚至要超越在魔法中沉浸了几十年的老院长。
　　是的，并不是人类一方弱，而是那些萨沃斯战士实在是太过于难缠，这些靠着灵魂能量运作的‘空铠甲’，一次又一次地被人类魔法师的禁咒击地粉身碎骨，一次又一次地被人类士兵用武器贯穿身躯，然而，无论人类用什么办法，都无法彻底地杀死这些古老的灵魂，哪怕是教廷的两位枢机主教用圣光魔法，都无法除去那些铠甲中的古老灵魂，以至于人类一方的战线一次又一次地被迫后退，一度陷入了被动。
　　而造成这个现象的根本原因，就在于那位持续吟唱咒语的魔神，第四魔神，‘死神的仆从’锡马奇莫！
　　死神其实并不存在，哪怕他曾经出现过，但是至少现在，死神是不存在的，灵魂的归宿，从世界诞生初期便是死域，也就是死亡国度，而死亡国度的主宰，是那十三位至高无上、掌握死亡力量的不朽君王。
　　那么，死神究竟是什么呢？‘死神的仆从’究竟又代表了什么样的含义呢？
　　其实，‘死神’只是代表世界总法则中某个分化出的法则力量，也就是‘死亡’，第三世界的任何生命都无法逃离死亡的束缚，这是这个世界对于死亡的基本法则，从某种意义说，不朽君王们也是遵从这个法则而诞生的存在。
　　也就是说，‘死神的仆从’就是指能够洞察【死亡法则】，遵从这个法则，能够驱使亡灵，能够使用死亡力量的存在，换句话说，第四魔神锡马奇莫，有着与不朽君王相同的能力，并同样受到死亡法则的认可。
　　这也是为什么他能够唤醒古萨沃斯战士们的亡魂，并赐予他们无法被摧毁的身躯的原因所在，就好比不朽君王在死域内无法被任何力量所摧毁一样，只要第四魔神锡马奇莫仍然吟唱着那段古老的咒语，那么古萨沃斯的战士灵魂，就是永恒的存在，因为他们受到死亡法则的保护。
　　“锡马奇莫，我想起来了……必须找个人去干掉他！就算无法杀死他，也要打断他的吟唱，否则……”不朽君王，埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝望着远处那个消瘦地如同骷髅般的魔神说道，他的语气中带着几丝惊怒与惊慌。
　　“唔，没想到是他……”不朽君王乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝重重地点了点头。
　　因为不朽君王的生命很漫长，他们从世界诞生最初就存在于死域，理所当然会了解一些古萨沃斯王国的事，比如说，那位被死亡法则所认可的古萨沃斯智者，锡马奇莫。
　　但话是这么说，究竟谁能够做到这一点呢？
　　至少，不朽君王们办不到。
　　自从死域崩坏后，他们的力量被大幅度削弱，连带着还失去了永恒不死的能力，换句话说，他们现在和第三世界的生命没有任何区别，一旦被摧毁身躯，便不能再度重生，除非从贝利亚手中夺回圣灵之石，恢复死域的正常运作。
　　不朽君王们焦急地望向四周，他们先排除了灵魂状态下的老院长等大魔法师，毕竟对方被死亡法则所认可，处于灵魂状态下的人类魔法师们根本无法靠近锡马奇莫，否则，便有被对方控的危险。
　　在转了几圈后，他们的目光落在远处厮杀中的艾伦以及斯考特身上，但是随即，他们默默地摇了摇头。
　　因为，虽说艾伦和斯考特是年轻辈的杰出领导者，他们的实力也是非常出色，仅仅二十岁都不到便拥有了可以比拟大魔法师的力量，但是，即便如此，想要冲破古萨沃斯战士的攻势去打断锡马奇莫的咒语吟唱，他们的力量还是不足以办到，毕竟，他们还太年轻了。
　　能依靠的，只有……
　　不约而同地，不朽君王的目光落在‘黑暗骑士’锡蒙利和‘厄运射手’列拉金身上，因为这两位是站在人类一方的魔神，他们同样有着永生不死的能力，或许只有他们，才能冲破古萨沃斯战士们疯狂的攻势，去打断第四魔神锡马奇莫的咒语吟唱。
　　当然，前提是贝利亚不做出任何举动，毕竟如果贝利亚亲自动手，用‘抹杀存在’的神之力量杀死这两位魔神，那么，锡蒙利与列拉金是没有任何反抗余地的，毕竟，他们并没有受到任何法则的保护，也没有什么能够洞察法则、接触源力的能力，理所当然，便无法抗拒远古意志斯洛斯的‘逃避之力’，毕竟，那是可以欺骗世界、扭曲法则的神之力量。
　　其实，不朽君王们很想让这两个魔神去碰碰运气，赌一赌贝利亚会不会亲自动手，说到底，这五位古老的存在并非是人类的同伴，他们只不过是想战胜贝利亚，从对方手中夺回圣灵之石而已，为了达到这个目的，无论是哪个人类死去、还是哪个魔神死去，对他们而言没有任何区别，因为，他们是死域的主宰，是灵魂的主宰，和人类联手，也不过迫于无奈而已。
　　但是，不朽君王们打算并没有落实，因为锡蒙利与列拉金早已找到了自己的对手……
　　“找到你了，艾利欧格！”跨坐在一匹黑色战马之上的锡蒙利用自己的黑曜石骑士剑挡住了艾利欧格的拳头，顺便救了一名原本已经绝望的阿尔塔克士兵。
　　嗯，只是顺便而已，从这场战斗打响起，锡蒙利就一直寻找着艾利欧格的声音，想要继续在萨森广场时那一场未完成的胜负。
　　“哦？”排位十五的魔神，‘战士的意志’艾利欧格哈哈大笑地望着那名阿尔塔克士兵连连向锡蒙利道谢，爽朗地笑道，“没想到你真的选择站在人类的一方，锡蒙利，太愚蠢了！――你想干什么？”
　　只见锡蒙利一甩手中的黑曜石骑士剑，一脸嘲讽地说道，“屠杀这些没有还手余力的人类，这就是你艾利欧格一贯的作风么？太令人失望了！”说着，他扬起手中的骑士剑，沉声说道，“我记得，我们之间还有一场战斗没有结束！”
　　“哦？”艾利欧格微微抬了抬头，眉头一挑，笑着说道，“真没想到，你还敢出现在我面前，更没想到，你竟然向我挑战……别忘了，你只是一个排在六十六位的弱者，而我，是正十五位……”
　　“哼！”丝毫不理那名阿尔塔克士兵的感激，锡蒙利冷哼一声，打断了艾利欧格的话，举起手中的黑曜石宝剑指着对方，冷冷说道，“太自大了，小子！让我来教教你，你所谓的排位，不过是个无聊的玩笑！”
　　“太愚蠢了，锡蒙利！”捏了捏自己的拳头，艾利欧格动了动全身的肌肉，爽朗地哈哈一笑，随即收敛脸上笑意，认真地说道，“强大的战士，从来不畏惧别人的挑战！就让你体会一下吧，锡蒙利，六十六与十五之间的差距！无法跨越的差距！”
　　“嘁！少说废话！”动了怒气的锡蒙利左手一拉缰绳，右手的黑曜石骑士剑重重劈下，只听锵的一声，艾利欧格竟然单凭一只拳头便将坚硬而锋利的骑士剑挡下。
　　“轰！”
　　两位魔神间所爆发的强劲气浪，将附近的人类士兵吹地东倒西歪，实力稍弱一些的，甚至被吹飞很远，掉落在混战中，无辜受到牵连。
　　“痛快，痛快，没想到你这个六十六位的家伙也不是那么不堪一击嘛！”与锡蒙利硬拼了几记的艾利欧格哈哈大笑，忽然扭头对身后喊道，“喂，巴巴托斯，这个家伙就交给我了，你可别插手！”
　　“知道了！”说话的，是一位身穿灰色斗篷的射手，而他的目光，正着重落在站在他前方的对手身上，那是他的同胞弟弟，同样肩负着神箭手美誉的弟弟，‘带来厄运的射手’列拉金。
　　只见列拉金扣着三枚箭矢按在弓弦上，全神贯注地注视着眼前的对手，沉声说道，“你的对手是我，巴巴托斯！”
　　魔神巴巴托斯微微摇了摇头，用怜悯的目光望着列拉金，淡淡说道，“你不该来的，卡尔斯・列拉金，你应该知道，你对上我没有任何取胜的机会，一点都没有……”
　　“我知道，”列拉金打断了哥哥巴巴托斯的话，举起弓，将箭矢搭上弓弦，指着巴巴托斯沉声说道，“但是我还是想试一试，我们之间，到底谁才是真正的神箭手！”
　　“哦？”巴巴托斯的眉头不觉皱起，望着列拉金轻笑说道，“就这么迫不及待地想挑战你的哥哥么？卡尔斯哟！我的箭，可不像你那样的虚弱无力，我不会给你任何的反应机会，虽然无法杀死你，但是，我会让你尝到前所未有的痛苦……即便是这样，你还是要挑战我么？”
　　“是的！拿起你的弓，巴巴托斯！”
　　“哼，真是个任性的弟弟啊！”无奈地摇了摇头，巴巴托斯解下背后的巨弓，从腰间的箭囊中抽出一根箭矢，淡淡说道，“对付你，一支就够了！”
　　说着，他缓缓地将箭矢搭上弓弦，与列拉金面对面地站着。
　　在一阵短暂的沉寂过后，两人的眼神在同一时间骤然一变，只听唰唰两声，两人同时射出了手中的箭矢，不同的是，巴巴托斯射出的箭矢几乎没有任何飞行时间，在一瞬间便贯穿了列拉金的胸口，使得列拉金持弓的双手不由一抖。
　　又是唰地一声，巴巴托斯很轻松地射落了列拉金射向自己的箭矢，随即转身望着捂着胸口跪在地上一脸痛苦的列拉金，摇了摇头，带着几分怜悯与讽刺说道，“很痛苦吧，我的弟弟哟，虽然我们都是永生不死的存在，但是依然具有痛觉……被贯穿心脏的感觉，很不好受吧？”
　　“嘁！”列拉金咬了咬牙，硬生生将射出胸口的箭矢拔了出来，狠狠丢了一边，随即站起身来继续对着巴巴托斯举起了手中的巨弓。
　　“还要继续么？”巴巴托斯有些好笑地说道，“没有用的，卡尔斯，你无法对我造成任何威胁，而我的每一箭，都能射中你的心脏……”
　　“那又怎么样呢？”列拉金的嘴角扬起几分冷笑，他竟然一次性取了九支箭矢搭在弓弦上，冷笑着说道，“就让我见识一下吧，巴巴托斯，你到底能射下我多少支箭矢！”在他放开手的一刹那，巴巴托斯的箭矢再次贯穿了他的心脏，但是这一次，列拉金丝毫不理，强忍着胸口的巨大痛苦，不间断地继续射出箭矢。
　　仅仅几秒钟，射向巴巴托斯的箭矢已经达到了上百支左右。
　　“你这家伙……”巴巴托斯的眼中露出了几分愕然，只见他的双手以极快的速度拉弓、射箭，不但将射向自己的箭矢击落，还要还击列拉金，这需要多快的速度。
　　短短一分钟的比拼中，巴巴托斯至少击落了列拉金几百支箭矢，而同时，列拉金的胸口也已中了十几箭，但是巴巴托斯，却没有被射中哪怕一支……
　　“该结束这场闹剧了吧？卡尔斯？你赢不了我的！”
　　“那可不一定啊，”只见列拉金惨惨一笑，在巴巴托斯惊愕的目光中挣扎着站起来，再次举起了手中的弓箭，沉声说道，“我的哥哥哟，你可别忘了，我不需要瞄准，只要被我看到过面容，我的箭矢便一定能命中，而你，则不具有这个能力……让我们来比一比吧，究竟是你的急速之箭能够先把我击倒，还是我先耗尽你的体力……”说着，他猛地放开了拉紧的弓箭，九支箭矢应声射向巴巴托斯。
　　望着那绵绵不绝射向自己的箭矢，巴巴托斯的眼神第一次变得认真起来。
　　“你这子……”
　　【第四轮交锋：‘黑暗骑士’锡蒙利VS‘狂战士’艾利欧格，‘厄运射手’列拉金VS‘死亡射手’巴巴托斯】。
　　这样一来，能够打断第四魔神锡马奇莫吟唱咒语的人就更少了。
　　就在这时，索斯行动了，或许，他也不忍眼睁睁看着人类士兵相继死在古萨沃斯战士的手中，利用闪现魔法，他的身影一下出现一下消失，快速地穿梭在古萨沃斯战士的攻势中，朝着第四魔神锡马奇莫的方向迅速靠拢，对于掌握了源力、了解世界意志、能够洞察世界法则的他，要避开古萨沃斯战士的攻击，那实在是太简单了。
　　不朽君王们也注意到索斯的行动，他们的心情很复杂。
　　他们既希望索斯能够顺利地打断第四魔神锡马奇莫的咒语吟唱，又不想主要战力之一的索斯那么早便投入战局，不过在权衡利弊之后，他们还是期望掌握了源力的索斯能够解决掉锡马奇莫，当然，前提是别引起贝利亚的注意。
　　但是，事情真的有那么顺利么？
　　也许其他人贝利亚可以不必理会，但是索斯……
　　在索斯利用闪现魔法即将靠近锡马奇莫，当他的手即将碰到锡马奇莫的身躯，将凝聚在手中的神圣之力打入对方体内的时候，突如其来的一只手凭空出现在索斯面前，一把抓住了他……
　　是贝利亚！
　　“就这么着急着想结束这场游戏么？这个世界的‘我’哟！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十一章 命运的分歧
　　最坏的情况发生了……
　　贝利亚竟然亲自动手阻止了索斯的行动，这令不朽君王们的心不觉地跳了一跳，虽说他们也早有预计，但是当事情真正发生的时候，他们还是不觉感到一阵惊慌。
　　然而，他们无能为力，不说他们根本无法冲破古萨沃斯战士强大的攻势，就算能做到，他们又有什么资格站在贝利亚面前呢？
　　死域崩坏后的不朽君王们，已经失去了引以为傲的永生不死的能力，只要贝利亚想，在一瞬间就能够杀死他们。
　　唰地一声，索斯的身影瞬息间消失，继而又出现在距离贝利亚大概十码左右的位置，警惕地望着对方，令不朽君王意外的是，贝利亚似乎并没有立即对索斯动手的打算，他只是略微几分错愕地望了一眼自己的右手，又望了一眼不远处的索斯。
　　“你已经掌握源力了啊……”贝利亚轻笑着说道，语气仿佛是对朋友般地和善。
　　“对！因为只有这样，才有资格站在你面前！”索斯点了点头，没有任何隐瞒的意思，因为这种隐瞒根本就没有必要。
　　“呵呵，是么，”贝利亚淡淡笑了笑，收回了右手，望着一直保持警戒的索斯，用带着几分嘲讽的语气说道，“下意识地选择和我保持距离……你就那么畏惧我么？还是说，这点距离就能让你那颗弱小的心灵得到片刻平静？”说着，他摇了摇头，轻蔑说道，“真是愚蠢，这点距离对我来说算得了什么呢？”话音刚落，他的身影突然消失在了原地。
　　贝利亚的消失，令索斯心头一阵，忽然，他好似感觉到了什么，猛地向前一跃，下意识地转过身，果然，只见他在原来所站立的地方，贝利亚正站在那里，露出一脸嘲讽的表情。
　　可恶啊……
　　就算是同样掌握了源力，自己意识的反应还是比这家伙慢上半拍……
　　索斯不由皱了皱眉，暗中催动着魔力，以防贝利亚突然袭击。
　　但令他意外的是，贝利亚似乎并没有立即出手的意思，只见他半侧着身，复杂的目光落在远处正与第一魔神、主宰雷霆的暴君巴尔战斗的尼娜身上，喟叹说道，“赛特小镇，是一个美丽而和平的村镇呢……”
　　“唔？”望着贝利亚眼中的回忆神色，索斯愣了愣，不由放松了几分警戒，附和着说道，“是啊，那里的人们都很和善……”
　　“面包店的老板娘……”
　　“啊，那时候尼娜就是在那个面包店里帮忙，每一天，面包店的老板娘都会将卖剩下的面包送个我们，作为晚餐，是一位值得尊敬的好人呢！”
　　“呵呵，”贝利亚冷漠的脸上露出了几分淡淡的笑意，点点头说道，“是啊，对于作为孤儿的我们来说，那些面包虽然已经冷却，但却是那样可口而美味……”
　　“还有酒馆的胖老头，虽然外表看起来很严厉，但也是一个很不错的人……”
　　“嗯，”贝利亚附和地点点头，轻声说道，“记得那时候，我在他店里做过一阵子，在那家有些破旧的酒馆，我喝到了平生第一杯麦酒……”说着，他顿了顿，望向索斯说道，“知道小镇后面有个湖么？”
　　“当然，那时我经常去那个小湖，在湖边……”
　　“睡觉，对吧？”
　　索斯愣了愣，失笑着说道，“对，因为那里十分安静，没有任何喧闹，我喜欢那样的环境，只是每次不能呆地太久，不然……”
　　“不然她会生气呢……”贝利亚幽幽地叹了口气，“原以为能一直这样呢，唉，真的很遗憾呢，那里说什么也是我们的故乡，但是却被兽人们摧毁了，好不容易躲开了那场灾难，却又会食物而烦恼，只是两个什么都不懂的小孩子而已，误打误撞地来到了梵多……”
　　“唔？”索斯的脸上浮现出几分诧异，打断了贝利亚的话，惊讶说道，“等等，你说……两个小孩子？误打误撞？”
　　“怎么？”贝利亚疑惑地望了眼索斯。
　　“不是一个人么？”
　　“你在说什么？”贝利亚一脸诧异地问道。
　　不对啊……
　　索斯好似感觉有点不太对劲，想了想，试探着问道，“赛特小镇有个教堂……”
　　似乎没有理解索斯问话的意思，贝利亚淡淡说道，“我记得那里的神父是一个沉默而顽固的老头子呢，那时候去教堂后面的菜园偷了几株菜却那个老家伙逮住，罗里吧嗦说了一大堆……”
　　索斯惊讶地张了张嘴，贝利亚所说的事，他确实也经历过，但是，听贝利亚的语气，他似乎没有与那个教堂的老神父，也就是老查尔斯有什么过多的接触……
　　望着贝利亚眼中的疑惑，索斯皱了皱眉，低声说道，“那是老查尔斯，曾经是萨洛尼亚十二位枢机主教之一，为了自我赎罪来到了那里……我和尼娜，曾经就住在那里……”
　　“住在那个小教堂？”贝利亚疑惑地问道。
　　随即，两个人都沉默了，他们隐隐感觉两人的经历似乎从那一刻开始就产生了分歧。
　　“两个什么都不懂的小孩子误打误撞来到了梵多，真是的一段很艰辛的旅程，没有钱、没有食物……”
　　“没有经过那个农场么？老罗伊的农场……”
　　深深望了一眼索斯，贝利亚摇了摇头。
　　索斯不禁感到有些惊愕。
　　贝利亚，与老查尔斯的关系并不密切，自然不会住在那个教堂中，理所当然的，尼娜也不会遇到那位帝国皇家首席魔法师，在兽人袭击了萨特小镇后，也不会发生老查尔斯为了阻止贝利亚暴走的黑暗能量而牺牲的事，更不会为了他将自己圣痕传承给他，并将他的这段痛苦记忆封印……
　　这就是命运的分歧么？索斯不由感到吃惊。
　　而这时，贝利亚仍然在缓慢地述说着。
　　“梵多是一个大城市，是那时的我们所无法了解的大城市，在这个城市里，只有成为魔法师才能受到别人的尊敬，为了生活的考虑，我尝试着入学赫利瑞奥克斯学院……”
　　“她呢？”索斯忍不住问道。
　　贝利亚摇了摇头，带着几分痛苦的语气说道，“你应该知道这所学院的学费是多么地昂贵，为了这笔巨大的开支，她在梵多城中找了一份工作，在我看来很辛苦的工作……”
　　“……”
　　“我曾经很多次想要放弃，因为魔法并不是我想要的，我只是想要一个平和而稳定的生活而已，然后她温柔地说，‘去成为魔法师吧，为了将来’……在那以后，我疯狂地学习各种魔法，掌握各种技术，为的，就是早日得到皇家魔法协会的认可，成为一位皇家魔法师，然后可以让她不必那么辛苦……然后，我做到了，十九岁就得到了大魔法师的预选资格……”
　　索斯不由张了张嘴，为贝利亚的杰出成就而震惊，仅仅凭借自己的努力，而在十九岁时成为大魔法师，这是多么令人震惊的事！
　　一想到学院时期的自己整天在课堂上睡觉，索斯便不由感觉有些尴尬。
　　忽然，索斯好似想到了什么，好奇问道，“那你怎么和艾维以及狄娅认识的？”
　　奇怪的是，贝利亚露出了疑惑的神色，反问道，“狄娅？那是谁？”
　　“就是为了作弊去图书馆做小抄的时候碰到的……”话才说了一半，索斯的声音戛然而止。
　　对啊，以那时候贝利亚的天赋和能力，根本不需要为了古魔法史而作弊，自然的，他也就不会遇到狄娅，那个与尼娜十分相像的女孩子……
　　似乎是看到了索斯眼中的惊奇，贝利亚淡淡一笑，说道，“艾维……指的是拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利么？她，确实是一个出色的女人，但是我和她的关系，并没有你们那么密切，算是一个竞争的对手吧……我认识的拉维亚，是阿尔塔克的女王，就算是愚昧而狂野的野蛮人也畏惧于她，从不对任何势力妥协，始终贯彻自己心中的正义……呵，是个麻烦的家伙呢！但是我很奇怪，为什么这个世界的她，竟然会是那样的弱小而软弱……”说着，他带着几分莫名的深意望了一眼索斯，令索斯不由感到了尴尬。
　　难道又是因为自己？
　　“那么艾伦和斯考特呢？”
　　“艾伦，斯考特？”贝利亚想了想，点头说道，“接触并不是很深，不过，应该都是个有趣的人吧……”
　　索斯愣了愣，随即渐渐明白过来，那时候的贝利亚，脑子里只有尼娜，只有增强自己的力量，以便能获得尊贵的称号，改善尼娜的生活条件，哪里有什么时间去接触艾伦和斯考特，他甚至没有遇到狄娅……
　　“然后，战争爆发了，一个对这个国家充满仇恨的家伙出现……”
　　“阿格斯？”
　　“啊，”点了点头，贝利亚轻笑着说道，“当时出动了很多强大的魔法师呢，很遗憾的，作为皇家魔法师的一员，我也不得不与那个家伙为敌……那时候的我，作为赫利瑞奥克斯的学生前往梵德尔深造，从某本古老的文献中，我了解到了源力的存在，源力，即便是法则的具体体现，在我研究的时候，我遇到了梵德尔的大长老，最初他并不与我交谈，但是在过了一段时间后……呵呵，大长老有一个很不好的习惯，他很希望自己的研究被别人接受、认可、以及被广泛传播，在大长老念念叨叨的话中，我渐渐领悟到了源力的掌握，并且，也掌握了大长老的空间魔法知识……然后，我打败了阿格斯，付出了极大的艰辛，但是，也就是那个时候，我体内的使徒力量觉醒了……”
　　“……”
　　“阿格斯最终被带回萨洛尼亚接受审判，还有我……可笑，没有我，他们能够打败阿格斯？我是那场战争的英雄，但是却像一个囚犯一样等待着接受审判，萨洛尼亚的教徒，那些顽固守旧的老家伙根本不会听你的辩解，他们认为这个世界上只有他们是绝对正义的，而任何的黑暗力量都是邪恶的，必须受到制裁……”
　　“那你……”
　　“我选择了接受斯洛斯的力量，摧毁了半个萨洛尼亚，带着她逃离了那个地方……”
　　“你！”
　　“怎么？有什么不对么？”
　　索斯沉默了，他渐渐地明白过来，很多自己所遇到的事，贝利亚并没有遇到，他没有老查尔斯，所以不会发生暂时与尼娜分开的事，也没有那段失去记忆的经历，在学院时期时，为了让尼娜过上好日子，他疯狂地学习魔法、强大自己，自然，也不会碰到狄娅。
　　作为学院中杰出的学生，贝利亚没有遇到霍得教授的机会，当然，也就没有了与艾贝尔、与梵德尔的那层关系。
　　没有老查尔斯的关系，安德鲁神父自然不会贝利亚另眼相看，萨洛尼亚的神父们自然也不会善待这位充斥黑暗力量的使徒。
　　等等等等，最初的那一丝分歧，已经让两人所走的道路相隔地越来越远。
　　贝利亚，从始至终就是为一个人而活着的，同一个人的命运在不同的空间真的会产生那么大的分歧么？
　　索斯不禁有些感慨。
　　“明白了吧？”似乎是看到了索斯叹息的表情，贝利亚淡淡说道，“当失去了她的时候，我便已经失去了整个世界……”
　　“所以，你不惜摧毁世界，也要令她重新复活？用你手中的圣灵之石？”索斯皱眉问道。
　　“对！”贝利亚，望了一眼远处与第一魔神巴尔战斗的尼娜，忽然抬起右手，不动声色地用一股暗劲将一名从后面袭击尼娜的古萨沃斯战士打地老远，随即在索斯诧异的目光中，丝毫不掩饰自己的目的，淡淡说道，“我所做的一切，就是要令她复活，我最重要的……”说到这里，他顿了顿，随即继续说道，“最重要的姐姐，为此，我不惜穿梭时空，为此，我不惜摧毁世界……”
　　望了一眼远处的尼娜，又望了一眼贝利亚，索斯皱眉说道，“但是，这个世界同样有尼娜的存在……”
　　贝利亚的眼中不由地闪过一丝迷茫与痛苦，只见他重重地摇了摇头，低沉说道，“不同的，那是不同的，她和她是不同的，就像我和你是不同的一样！”
　　“既然是不同的，你刚才为什么要暗中帮助她？”
　　贝利亚沉默了，自嘲地笑了笑，喃喃说道，“是啊，为什么呢？”
　　望着贝利亚那带着几分痛苦与迷茫的眼神，索斯忍不住说道，“收手吧，贝利亚，就算你能令她复活，她也和你一样，不受这个世界的认可，难道你想看着她和你一样承受灵魂衰弱的痛苦么？――用不了多久，她还是会死去！”
　　“真是无知！”贝利亚轻蔑地望着索斯，冷笑说道，“你根本就不知道，你什么都不知道，确实，你说地不错，她的灵魂在这个世界也不受到世界法则的接受与认可，那么我问你，如果这个世界的法则崩坏了呢？”
　　“呃？”
　　“无知！”贝利亚冷冷一笑，轻蔑地说道，“你以为我为什么会有时间陪你们在这里玩耍？我只不过是在等待，等待这个世界崩坏的那一刻，在此以前，你们不过是我打发时间的玩偶罢了！”
　　“你！”索斯不由露出了气愤的表情，随即，他好似从贝利亚的话中听出了什么，古怪问道，“这个世界会崩坏？”
　　“啊，会的，”贝利亚毫不隐瞒地点了点头，淡淡说道，“死域的崩坏，已经让这个世界的平衡出现了裂痕，不久以后，这道裂痕会持续扩大，空间间的壁垒会渐渐消失，各个位面会出现能量风暴的冲突，过不了多久，整个第三世界就会崩溃，重新归于最初的混沌，那时，时间会停止，我们的一秒钟，便成为这个世界的永恒……到那个时候，我就可以复活她，并可以让她成为永恒不死的存在！”
　　“那么你呢？”索斯用古怪的口吻问道。
　　贝利亚微微沉默了片刻，用平淡如同阐述事实般地语气说道，“我会死，和你们一样……而且，连灵魂都不会留下，这就是成为使徒所付出的代价，你应该感谢我，至少，你的灵魂能够在混沌中多活那么一段时间，能够看着我彻底消失在这个世界上的丑态，不是么？”
　　听着对方语气中的悲伤，索斯感觉自己根本无法对这个家伙生气。
　　“值得么？”
　　“值得？你竟然会问这样愚蠢的问题！”贝利亚轻蔑一笑，望着索斯嘲讽说道，“少用这种怜悯的眼神看我！我的确会在未来的某一天死去，但是我心甘情愿，从我踏上这条路的时候，我已经做好了觉悟，不过，绝对不会是在今天！哼，我看到的命运啊，说我会在今天死去，我倒是想看看，究竟是谁能杀死我贝利亚？！你？哼，你办不到的！”
　　“但是，我却必须要阻止你！”索斯义正言辞地说道。
　　“哦？”贝利亚摇头一笑，上下打量了一眼索斯，淡淡说道，“看来，掌握了源力的你，似乎以为可以凭借那股力量击败我？不过你不是忘了什么？你掌握了源力，我同样掌握了源力，并且，我可以完全运用斯洛斯的力量……我提醒过你，使徒的力量是虚华的，是不真实的，只要远古意志一个念头，使徒就会失去所有的力量……想要永远地控制这股力量，就只有吞噬他，用你的意志去战胜古老的意志！但是，你没有那么做，你害怕，你恐惧，你懦弱，而我，我贝利亚有着敢吞噬与控制远古意志的气魄与胆量，你以为你真的有资格站在我面前了？嘿，你拿什么和我斗？”
　　“你太自大了，贝利亚！”望着眼前的贝利亚，索斯忽然有些理解当初拉维亚的感受了。
　　“自大？不，这是自负！”倨傲地望着索斯，贝利亚冷笑说道，“你以为我不会不知道你们用占星术预测我的行动么？愚蠢！我之所以会按你们的心意不改变目的地，无非是想看看你们耍什么把戏，你们所谓的军队，在我眼里不过是打发时间的游戏罢了，包括你……”
　　听到这句话，索斯下意识地戒备起来。
　　望着索斯谨慎的表情，贝利亚轻蔑一笑，嘲讽说道，“放心吧，我还没有立即结束这场游戏的打算，更不会在这个时候杀你……我会把你放在最后的，这个世界的‘我’哟，这是我对你的特殊照顾！”
　　“你这家伙……”索斯忍不住捏紧了拳头。
　　“不要动哦，不要轻举妄动，”贝利亚伸出食指对着索斯摇了摇，威胁道，“如果你忍不住动手了，那就别怪我了，就这样，就像我所说的，在我所等待的时刻来临前，尽可能地帮我打发这段时间吧！”
　　“你这家伙！”索斯恨恨地咬了咬牙，但是却不敢有任何举动，因为他不怀疑，贝利亚所说的话的真实性，也不敢怀疑。
　　“嘿！”
　　在两人身旁，棋子魔偶【国王】凯恩，以及【光明执政官】贝修普，都已经亮出了自己的武器，以防对方有什么过激的举动。
　　而这时的战局，却呈现出胶持的状态。
　　在付出了几千人的生命后，联盟军的各支军队终于建立了默契，大魔法师的亡魂们以及梵多的黑魔法师们也陆续变得能够沟通了，尤其是萨洛尼亚的圣十字军与那两位枢机主教。
　　人类一方的联军一改最初各自为政的局面，慢慢地度过了磨合期，变得进退一致起来，战士们充当肉盾，而魔法师们有的为他们加持各种防御状态，有的则组织密集的攻势，一度将古萨沃斯战士的攻势压制。
　　只有一个人，从头到尾都没有任何行动，那就是受到梵德尔邀请来对付贝利亚的皇家魔法协会会长，【贪婪】玛门的使徒，杰里・贝尔福特。
　　他，似乎有着自己的盘算。
　　――与此同时，萨森，弗罗雷斯家族宅邸――
　　萨森贵族圈中年青一代的权贵、弗罗雷斯家族未来的执掌者，文森特・弗罗雷斯正端着一杯红酒躺坐在一张沙发上，搂着每晚与他翻云覆雨的女人，也就是他的侍女。
　　望着将自己当成是少夫人莉莉丝的文森特・弗罗雷斯，侍女的眼中露出了不忍的神色，却不得不扮演一个顺从的莉莉丝的角色。
　　然而，她却没有注意到，文森特・弗罗雷斯望向窗外天空的眼睛中，那一瞬间闪过的淡红色光芒，与他嘴角的冷冷笑意。
　　“我想今天会是愉快的一天呢，对吧，莉莉丝？”
　　“是……是呢！”
　　“呵呵呵，会很愉快的，会的……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十二章 光明与黑暗
 
　　不知从什么时候开始，天空中出现了诡异的放电现象，流窜的电流不时发出噼里啪啦的声音，但是这个声音实在是太轻微了，完全被战场上的厮杀声所掩盖，以至于根本就没有人注意到这一切。
　　不对，还是有人注意到了……
　　那就是皇家魔法协会会长杰里・贝尔福特，从刚才开始，他就不停地望向四周的天空，他将自己整个身体都隐藏在一件宽大的魔法长袍中，以至于旁人根本无法看到他的表情，只能看到他用左手时不时地转动戴在右手小指上的魔法戒指，这是他的习惯，只有在等待的时候才会表现出来的习惯。
　　渐渐地，天空中开始飘落一些细小的碎片，那是纯白而透明的碎片，仿佛细雨般，洋洋洒洒地从空中漂落下来，伴随着这个诡异的现象，倒挂在天空中的死域，那片已经被彻底摧毁的荒凉黑色土地，忽然出现了大规模的崩塌，伴随着轰隆隆的声音，那无数燃烧着熊熊火焰的巨大石块纷纷掉落下来，不，应该说是那残存的大半个死域都掉落了下来……
　　死域，彻底崩塌了！
　　然而此时的天空，却没有呈现应有的景象，虽然是白天，但是天空却被一股黑暗所笼罩，不，不对，那不是黑暗，那是比黑暗还要深沉、还要可怕的物质，那是世界诞生最初的混沌……
　　在古老的传说中，世界由混沌孕育而生，一切的物质都来源于这股最最神秘的地带，它代表着【生命的诞生】，但是同样的，混沌又代表着【毁灭与终结】，一旦世界失去平衡，世界法则出现扭曲，混沌便会出现，为了维护所有世界的正常运行，将失去平衡的世界吞噬，终结这个世界的一切，并重新衍生新的世界。
　　这是不可改变的意志，是最崇高的法则，没有人能够阻挡世界破灭、新生的进程。
　　忽然，混沌中好似刮起了一阵旋风，不那不是旋风，而是一股急剧收拢的能量，它形成了一个巨大的黑色漩涡，开始吸收吞噬附近所有的物质……
　　这个黑色的巨大漩涡仿佛具有什么强劲的吸引力，它竟然阻止了整个死域崩坏后所坠落的巨大碎块，在人类愕然的眼神中，将那些如同山峰、如同城堡的、甚至比这些还要巨大的碎块卷入了漩涡的中心，那个连光线也无法逃脱的中心，看上去就好像是一只睁大的眼睛。
　　太阳，那颗曾经被倒挂的死亡国度所遮盖的恒星，也渐渐被那个巨大黑色漩涡所吞噬，整个星辰仿佛沙子般解体，碎裂的部分被黑色巨大漩涡所吸引。
　　“开始了，开始了……”贝利亚的眼中露出了几分疯狂的神色，因为太过于激动，使得他整个身体不时地颤抖着。
　　“怎……怎么回事？”索斯的脸上露出了惊骇的表情，皱眉望着贝利亚焦急地问道，“这究竟是怎么回事？贝利亚！”
　　“呵呵呵，”贝利亚哈哈大笑，瞥了一眼索斯，轻笑说道，“比我想象地要快呢，这个世界的崩坏……谁也阻止不了，这股庞大的力量。过不了多久，这里就会被摧毁，被【混沌之眼】……”
　　“混沌之眼？”
　　“啊，那是维持各个世界平衡的力量啊，一旦某个世界出现扭曲或者崩坏，混沌之眼便会出现，彻底摧毁这个崩坏的世界，重新衍生新的世界，以维持整个宏大世界的平衡……”
　　“这就是你所希望的？”索斯皱了皱眉，不由抬起头望向天空，只见在他们说话的这段时间中，整个太阳竟然已经被分解了一小半，连带着光芒、连带着星辰的碎片，全部被混沌之眼吞噬。
　　“对，对，”贝利亚的脸上带着几分疯狂的神色，低声笑道，“还有一小会儿，还有一小会儿……等到混沌之眼波及到这里，等到我们的脚下的大地开始出现崩坏时，这个世界的时间将会停止，这个世界的法则将会消失……哈哈哈，我成功了，我终于成功了！”
　　望着贝利亚眼中的疯狂，又望了一眼天空中那只巨大的眼睛，索斯沉声说道，“你还没有成功！”
　　“……”贝利亚眼中的疯狂之色忽然退地无影无踪，用冷漠的双眼望着索斯，冷冷说道，“你想要阻止我么？这个世界的‘我’哟！”
　　“啊，”重重地点了点头，索斯抬起右手指向贝利亚，一字一顿说道，“我，绝对不会让你那么做的，贝利亚！”
　　贝利亚深深地望着索斯的眼睛，他仿佛明白了什么，轻哼一声，沉声说道，“看来我们之间注定不会有什么共同语言了，这个世界的‘我’……不，是沃尔蒙・克莱斯特，就让我来摧毁你那份幼稚的自信，由我……贝利亚！”
　　话音刚落，贝利亚的眼睛突然一变，只听唰唰两声，他与索斯几乎在同一时间消失在原地，化作赤、蓝两道火焰，急速地盘旋在一起。
　　他们的速度实在是太快，以至于普通人根本无法看清他们的动作。
　　“轰轰！”
　　持续的爆炸声不间断地响起，两股力量撞击所产生的强劲气浪，将四周所有的一切都吹开，古萨沃斯战士、人类士兵、黑魔法师，没有人能承受这股强大的力量。
　　而人类联盟军一方的骷髅军队，更是连任何反抗的余地都没有就被摧毁，那股强大的力量，就仿佛风暴般，将骷髅坚硬的骨骸撕裂成最微小的粒子。
　　“怎么回事？”突如其来的巨大伤亡，让刚才关注天空中诡异现象的不朽君王们大吃一惊，他们快速地扫视战场，却发现索斯与贝利亚已经开始了交锋。
　　“太愚蠢了，这个人类小鬼！”不朽君王们又气又怒，他们原本是想利用亡灵大军以及人类军队尽可能地消耗贝利亚的力量，哪怕仅仅只是一丝一毫，但至少能为最终的结果增添几分胜算，谁会想到，索斯这会儿就开始了与贝利亚的战斗？
　　“冲，冲过去！”不朽君王们疯狂地大喊着，率领着亡灵军队疯狂地冲击古萨沃斯战士的防线，他们开始着急了，毕竟，掌握了源力的索斯对他们来说是一支不可欠缺的战力，那是绝对不能牺牲的。
　　在不朽君王们的命令下，亡灵军队开始了自杀般的攻势，不计任何后果，冲击着对方的防线，用那一具具的骷髅的牺牲作为代价，就像在死域阻止贝利亚靠近水晶塔时一样。
　　“喂喂……”望着不朽君王们以自己巨大的身躯强行冲击敌军，艾伦露出一个古怪的表情，随即举起手中的大骑士之剑，大声喊道，“勇敢的战士，敢于面对最可怕的敌人！贯彻心中的正义，为了荣耀、为了胜利，冲过去！”
　　“喔！”自由之风骑士团的骑士们率先响应了艾伦，这支仅仅组建三年的骑士团，却有着不逊色皇家骑士的信念与力量。
　　“梵多的黑魔法师，请保护好我们英勇的战士们！”老院长以及霍得教授不间断地为冲锋在前面的战士加持增幅魔法，同时还要组织梵多黑魔法师的魔法打击，可谓是忙得不可开交。
　　“艾伦这家伙……”望着冲锋在前面的骑士团，斯考特不禁皱了皱眉，扬起手中的长剑，大声喊道，“没有时间给我们挥霍了！加利克的枪骑兵们，冲锋！枪兵们，列好阵型，前进！记住，我们是最坚韧的军队！没有人能将我们击溃！没有人！”
　　“没有人！”
　　两千加利克枪骑兵在斯考特的命令下开始冲锋，避免了艾伦骑士团的孤军深入，随即，四千加利克枪兵也加固了防御阵型，一步又一步地前进，虽然每一次前进都是那样的艰难，需要付出沉重的代价，但是，这支坚韧的军队，竟然在强大的古萨沃斯战士的压制下渐渐扳回了劣势。
　　虽然直到现在，还没有一名古萨沃斯战士真正死去，但是他们已经开始出现了被迫后退的现象，在人类的面前，强大的古萨沃斯战士后退了，以人类无数条生命作为代价。
　　人类一方的反扑非常凶猛，令贝利亚一方的魔神有些措手不及，当然，更重要的，是他们发现了贝利亚与索斯战斗的情况。
　　“怎么回事？”第四魔神，‘死神的仆从’锡马奇莫疑惑地望了一眼与索斯战斗在一起的贝利亚，皱眉说道，“这种情况，还不需要您亲自动手啊，到底是为什么？贝利亚大人……”
　　话刚说完，锡马奇莫好似突然感觉到了什么，猛地一回头，却愕然看到一只手臂直直刺入了他的胸口。
　　“大意了呢，魔神！”
　　“你……”锡马奇莫惊愕地望着对方，望着面前那个将全身笼罩在宽大的灰色斗篷中的魔法师，杰里・贝尔福特。
　　只见杰里・贝尔福特微微抬起头，露出了藏在斗篷下的淡红色双眼，只见他淡淡望了一眼，锡马奇莫，猛地一催体内的魔力，锡马奇莫的身体突然泛起了诡异的红色光芒，只听砰地一声，锡马奇莫竟然被杰里・贝尔福特强大的魔力彻底摧毁了。
　　不，并没有摧毁……魔神是永生不死的存在，锡马奇莫被炸地四分五裂的身体竟然重新整合到了一起，望着杰里・贝尔福特桀桀笑道，“偷袭，可不是一个好的习惯啊，人类！”
　　“那还真是抱歉了！”杰里・贝尔福特古怪地笑了笑，还没等锡马奇莫明白过来，他忽然感觉身体一震，随即，自己的身躯竟然被禁锢住了。
　　锡马奇莫下意识地低下头，却愕然望见自己的腰间被三支金色的长矛所贯穿，还没等他有任何动作，两道身影突然出现在他身边，双手紧握着金色的长矛，大声喊道，“大封印之术！”
　　原来是教廷的两位枢机主教，内奥米・梅特门特与阿尔玛・比尔德。
　　锡马奇莫不停地挣扎着，因为他发现自己的力量竟然被对方的圣力所禁锢。
　　“白魔法……不！不！”
　　在锡马奇莫愤怒的吼声中，神圣的力量渐渐将其吞没，随着一阵耀眼的银色光芒闪过，地上出现了一座庄严而肃穆的银色十字架，上面刻满了密密麻麻的咒语。
　　第四魔神，锡马奇莫，被封印了……
　　“呼，”擦了擦额头的汗水，枢机主教内奥米・梅特门特与阿尔玛・比尔德转身望向杰里・贝尔福特，低声说道，“非常感谢您的帮助，大魔法师杰里・贝尔福特阁下！”
　　“呵，”杰里・贝尔福特轻笑一声，低了低头，礼貌地说道，“我只是在最合适的时机做出了最合适的举动，这没什么！”
　　听着对方那谦逊的话语，枢机主教内奥米・梅特门特与阿尔玛・比尔德对视一眼，不再说话，他们有种古怪的感觉，杰里・贝尔福特并不像看上去那么好相与。
　　那两位教廷枢机主教的表情，杰里・贝尔福特一一看在眼里，他并不在意，他的目光，始终注意着场上贝利亚与索斯的战斗，在沉思了片刻，用只有自己听到的声音喃喃说道，“不管怎么样，也不能让你把这个世界摧毁了啊，没办法，看来只有先解决掉贝利亚了，对吧，玛门？”在他说话的同时，他身后隐隐浮现出一个朦胧的虚影，仿佛恶狠狠地述说着什么。
　　‘杀了他，杀了他！杀了这个男人！一定要除掉他，我的使徒，杰里・贝尔福特！’
　　“呵，放心吧，玛门，”杰里・贝尔福特望了一眼战场，望着赤色与蓝色这两团火焰激烈地碰撞着，低声说道，“但不是现在……先让他们彼此消耗一会儿吧！”
　　‘对，对……你比阿格斯聪明地多，也比他卑鄙地多，杰里・贝尔福特，我很喜欢，非常喜欢，哈哈哈……’
　　“呵，真是刺耳的赞美啊！”杰里・贝尔福特淡淡一笑。
　　因为一时间的疏忽，又因为杰里・贝尔福特的出手，以至于第四魔神锡马奇莫没有注意到被教廷那两位枢机主教的接近，从而被神圣力量暂时封印，没有了他的咒语加持，战场上的古萨沃斯战士当即失去了死亡法则的保护，失去了永恒不死的能力，在人类联盟军强大的反攻下，古萨沃斯战士逐渐开始了减员，‘战死’的战士们，他们的灵魂无法再控制那具空洞的铠甲，无可奈何地漂浮在空中，继而又被人类一方的魔法师们以精神魔法彻底杀死。
　　“锡马奇莫那个愚蠢……”正与尼娜战斗的暴君巴尔皱眉望了一眼那座十字架，不屑地撇了撇嘴。
　　话音刚落，他猛地举起双臂挡在身前，硬生生地挡住了一道强劲的闪电。
　　感受着手臂上的灼痛，巴尔眼神凝重地望着面前不远处的美丽女魔法师，自嘲说道，“喂喂喂，人类什么时候有这样充足的魔力了？你是巫妖么？”
　　回答他的，是一道粗如柱子般的巨大雷柱。
　　另外一边，第八魔神，死亡射手巴巴托斯也注意到了锡马奇莫被封印，但是这会儿他可顾不上其他的事。
　　原本威风凛凛的他，此刻一副狼狈模样，身上所披着的斗篷早已被射得千疮百孔，连肩窝处也中了一箭，不停地渗出血水。
　　伏在地上喘了几口粗气，巴巴托斯站起身，望着面前不远处挣扎着从地上站起来的列拉金，再一次地从腰间的箭囊中抽出了箭矢……
　　“锡马奇莫被封印了么？”第三魔神，‘先知’瓦沙克带着悲伤的表情叹了口气，用怜悯的眼神望着那座十字架雕像，摇头说道，“这也是命运啊，锡马奇莫，命运，是无法抵抗的……”
　　话音刚落，他好似察觉到了什么，轻轻一侧身体，只见一道黑暗从他身边袭过，落在地上，重新露出了莉莉丝的身影。
　　“下一个就是你了！觉悟吧！”莉莉丝恶狠狠地说道，现在的她，十分愤怒，以至于她姣好的面容看上去有些狰狞。
　　“如果真的是那样，那也是命运……”
　　“闭嘴！”
　　整个战场的局势，已渐渐呈现白热化，而最引人注目的，便是半空中那两团火焰的比拼，赤色与蓝色的火焰，亦或是白色与黑色的火焰。
　　那是贝利亚与索斯间的较量，而在两人的下方，国王魔偶凯恩，与光明执政官贝修普，也在进行着激烈的战斗。
　　具有强大力量的凯恩，以及好似魔剑士般的贝修普，这两个同样由【士兵】进化变成的魔偶，却以不同的姿态、不同的力量，站在不同的立场上战斗，就如同他们的主人一样。
　　“锡马奇莫被干掉了么？可恶！”一记重斩将贝修普整个甩飞老远，凯恩忧虑地望了眼天空中激烈碰撞的火焰，喃喃说道，“主人……”
　　话音刚落，一柄细长的利刃突然出现在他脖子处，伴随着贝修普的一声冷笑。
　　“还是担心担心自己吧，凯恩！”
　　“嘁！”凯恩猛地下蹲，奋力挑起手中的黑色长剑。
　　“轰！”
　　两人同时承受了力量的反弹，凯恩连连后退三步，胸口一阵起伏不止，而贝修普，则以跳跃缓解了后冲的劲道，但是他的双手，似乎被震出了鲜血。
　　“可恶！”两人不约而同地咬了咬牙，再度冲到一起，用手中的利刃砍向对方。
　　魔偶间的战斗，已经无法令普通人介入其中，而他们主人的战斗，更是激烈到无法让其他人从旁观看。
　　那散落的赤色与蓝色的火焰，亦或是白色与黑色的火焰，在两人激烈交锋的同时不断地向四周溅下，而一旦被他们的火焰所沾上，无论是亡灵还是人类，亦或是失去了永生能力的古萨沃斯战士，都会在一瞬间被烤成焦炭。
　　“砰！”天空的两团火焰在一次最激烈的碰撞下分开，相继落到地面。
　　“变强了啊，沃尔蒙・克拉斯特……”
　　那一片时而呈现幽蓝色、时而变成黑色的火海中，传来了贝利亚的声音，随即，跳跃的火焰渐渐组成了他的身躯。
　　贝利亚，果然也掌握了身体的元素化。
　　“一切都是为了能够有资格站在你面前啊！”伴随着索斯的声音响起，另外一片时而呈现赤红色，时而又呈现白色的火焰中，索斯的身影渐渐浮现出来。
　　看得出来，火焰对火焰的较量，两人都没有伤到对方。
　　“是么？”贝利亚诡异一笑，随即，他的眼中泛起一丝危险的蓝色光芒。
　　没有任何预兆地，索斯的前方出现了无数个紧贴着他身体的三芒星魔法阵，从头到脚、密密麻麻，怕是有上百个左右。
　　糟糕！
　　望着那些三芒星魔法阵中所滋生的那一抹危险光亮，索斯只感觉心中一跳，甚至来不及用闪现魔法逃避，侧身在地上一滚。
　　就在这时，那上百个三芒星魔法阵突然射出了耀眼的强劲光束，虽然没有打到索斯，却令几百码以外的联盟军遭了殃，被那些可怕的光束贯穿了身体。
　　“躲地好啊！”贝利亚一脸嘲讽，左眼的蓝色光芒不停闪烁，一时间，索斯的四周，竟然都布满了三芒星的魔法阵。
　　在短暂的停顿过后，那些密密麻麻的三芒星魔法阵在同一时间迸发出强劲的光束，在贝利亚的角度看来，就如同无数朵同时盛开的蓝色玫瑰，那情景，十分的美妙绚丽。
　　【镜花】，这是贝利亚独有的招数，是利用空间魔法打击对手的招式，先在某一处定下坐标，然后直接在那处凝聚元素打击对手，就如同索斯所掌握的招牌绝招【焰闪】一样，可以无视任何防御结界攻击对手。
　　“狼狈，真是狼狈啊！”贝利亚嘲讽地望着不停闪避的索斯。
　　“嘁！”听着贝利亚那轻蔑的语气，索斯没来由地心头一阵火气，瞥了一眼贝利亚所站的方位，啪地打了一个响指。
　　只听轰的一声，贝利亚顿时被一团白色的火焰所吞没，然而在仅仅一秒钟过后，白色的火焰刹那间退地一干二净，被贝利亚的黑色火焰所取代。
　　【镜花】与【焰闪】，这是两个可以忽视对方防御结界的招数，焰闪侧重于爆发时的速度与伤害，而镜花则侧重于精确度与打击面，除开两人的力量不谈，镜花虽说在招数的威力上不及焰闪，但是它有着比索斯的【焰闪】更宽广的攻击范围，因为它是直线型的光束，如果复数的镜花一同被施展，便可以做到最全面的攻击，这是焰闪所不具备的。
　　要知道，贝利亚当初就是用这个招式一瞬间解决了积尸之门旁那成千上万的骷髅。
　　“哼！”淡淡一笑，贝利亚快速地将四周的空间都打上了自己的标记，三芒星魔法阵一时间密密麻麻出现，好似构成了一道城墙，一旦这些三芒星魔法阵同时爆发，所产生的威力可想而知。
　　就算是索斯，这时也不禁产生了几分压力。
　　“唰！”千万条强大逼人的光束在同一时间射出，这些光束几乎断绝了索斯所有的躲避空间。
　　用闪现魔法躲避？
　　要知道【镜花】的攻击范围是直线的，在如同一道城墙般无数三芒星瞄准范围下，索斯如何躲避？除非他能长出翅膀飞上天！
　　但很遗憾的，索斯并不能做到。
　　“轰！”一阵巨大轰响过后，地面再次化作蓝色火焰的海洋。
　　但是贝利亚的眼神却呈现出意外的神色，因为他感觉到，自己的对手似乎并没有受到什么伤害。
　　望着完好无损地出现在自己面前的索斯，贝利亚不由有些好奇，忽然，他注意到了索斯身旁那漂浮着的、数以百计的火球。
　　“哦？在千钧一发之际，召唤出这些火球挡住了我的攻击么？”轻笑一声，贝利亚淡淡地赞许道，“精确地挡住了我每一道光束，了不起的洞察力！”
　　“哼，我可不想被你夸奖！”望着略带几分赞许神色的贝利亚，索斯沉声说道，“不是只有你懂得多重施法的……是时候该正视你的对手了吧，我已经不是那时候在你面前毫无还手余地的我了，贝利亚！”
　　“喔？”贝利亚轻笑一声，带着几分轻蔑说道，“那还真是了不起呢！”
　　“嘁！”望着对方眼中的轻视，索斯不觉皱了皱眉，沉声说道，“结束这无聊的游戏吧，贝利亚，我们都知道，元素层次的魔法攻击，对于现在的你我来说，已经不算什么了，真正能伤到你我的，只有启用源力！”
　　“洞察法则的力量啊，”贝利亚淡淡地笑了笑，仿佛听到了什么笑话般，好笑地摇了摇头，嘲讽说道，“没问题，只要你有这个自信，我不介意提前结束这场游戏……”说着，他身上的气势逐步增强，所释放的强大力量仿佛飓风般，吹地四周的火海一阵扑腾。
　　在索斯凝重的目光中，贝利亚的身后开始浮现出一丝丝如同气雾般的黑暗，那股黑暗渐渐构筑起一个巨大而朦胧的形象，那是一头看上去十分狂暴的黑暗巨熊，浑身上下渗透着暴戾而凶残的气息，自出现开始便不停地咆哮着，它的吼声，震碎了一大片的亡灵大军，就算是实力比较强大的人类大魔法师们，也不禁感到一阵头晕目眩。
　　而与此同时，索斯的身体也爆发出一团强烈的闪光，一阵柔和而温和的能量徐徐散播起来，在这股神圣而温和的力量中，一位手握圣焰之剑、手捧智慧之书的天使渐渐浮现在索斯身后，那庄严而肃穆的形象，如同神明般令人不禁心生膜拜，那神圣的光辉，徐徐抚照着四周，将附近浓重的黑暗驱散。
　　接下来的战斗，将会是超越人类认识的战斗……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十三章 光明与黑暗（二）
 
　　“怎么怎么？沃尔蒙・克拉斯特？继续向我攻击啊，难道你就那么点能耐么？”贝利亚带着几分疯狂的表情不住地挑衅，然而手中的魔法释放却没有丝毫的停顿。
　　他不停地施展着名为【镜花】的招数，在他的魔力催化下，带来死亡的蓝色花朵不断地绽放，每一次绽放，都伴随着一道可怕的光束，让索斯感受到了无法言语的压力。
　　太快了，贝利亚的施法速度实在是太迅速了，几乎不见他有任何的准备，索斯身旁的所有空间都被标上了标记，那一个个诡异出现的三芒星魔法阵，就如同花海般，令索斯无法藏身。
　　“唰！”在索斯避开的一瞬间，他身后的一块高达三、四码的巨石却遭了殃，被几道光束瞬息贯穿，诡异的是，那块巨石在被那几道光束贯穿的一瞬间，整个开始分解，以肉眼可见的速度快速地分解为无数规则的方块，紧接着，这些方块再次分解，分解成更细小的方块，一次一次重复这个步骤，直到彻底化作最微小的粒子。
　　这是多么可怕的招数，令自己的攻击直接作用于构成物质的最基本单位，将该物质彻底分解，没有任何一种魔法能够达到这种地步，即便是使徒的恶魔化身躯，也无法抗衡这股强劲的威力。
　　地面、岩石、人类、古萨沃斯战士、亡灵，无论是谁，只要被贝利亚的【镜花】打中，哪怕仅仅只是擦到边，也会在短短几秒内被分解或消灭，不朽君王们当做炮灰的亡灵大军，在【镜花】面前根本起不到任何作用，只能是白白牺牲。
　　渐渐地，贝利亚与索斯的四周，出现了一小块的无人地带，没有人能够在贝利亚的攻击范围内停留哪怕一秒钟。
　　“怎么了怎么了？不是要阻止我么？一个劲地逃跑难道就能击败我了？少开玩笑了，既然你就这点能耐，就给我安分地去死！嘁，像个老鼠一样到处乱窜！”
　　“可恶……”听着贝利亚那充满嘲讽的声音，索斯不由心中火气，连续施展了几个闪现魔法，随即目光一瞥贝利亚所站的地方，啪地打了一个响指。
　　“嘿！”贝利亚冷笑一声，先知先觉地消失在原地，就在他消失的一刹那，地面唰地出现一个光球，待一阵耀眼的闪光后，地面上竟然出现了一个圆形的坑洞，原本覆盖在上面的一大片泥土，竟然不翼而飞了。
　　“少给我得意了，贝利亚！”
　　在索斯愤愤的低吼声下，响指的声音不间断地响起，恐怖的白焰没有丝毫预兆地出现，紧紧咬着贝利亚不放。
　　源力模式下的攻击，即便是贝利亚也不敢犯险，快速地用闪现逃离索斯的攻击范围。
　　“轰轰！”
　　白色火焰不停歇地出现，原本高温的白焰再加上本源力量的分解效果，以至于任何被它所沾上的物质会在一瞬间被蒸发，化作最微小的例子。
　　“轰！”在贝利亚用闪现魔法闪开的一瞬间，他身后的一块巨石上突然出现了一个诡异的光球，当光芒散去后，巨石的中部被分解，出现了一个圆球般的空洞，看上去非常光滑，没有任何的毛糙。
　　“嘿！了不起的控制力！”贝利亚淡淡称赞了一句，随即右手一指索斯，他背后的庞大身影，那朦胧而又真实的斯洛斯之投影，忽然发生一声震慑人心的怒吼，即便是索斯，在这么近的距离内直接承受了这股声波，脑袋里也不禁出现了片刻的失神。
　　“吼！”黑暗巨熊举起了右掌，在另外熊掌的支撑下，狠狠地朝着索斯拍了下去。
　　虽说那只是由黑暗力量构筑成的虚影，但是在贝利亚的力量下，这只黑暗巨熊已经呈现了实体化，这样的话，一旦被拍到，结果可想而知。
　　“锵！”千钧一发之际，索斯身后的炽天使拉斐尔举起手中的圣炎之剑，硬生生地挡住了黑暗巨熊可怕的熊掌。
　　“有意思！”贝利亚的嘴角挂起几分笑意，伸出的右手猛地一握拳，随即，黑暗巨熊再次爆发出震撼人心的怒吼，下拍的力道更加强劲，压地炽天使拉斐尔忍不住弯曲了右腿，半跪在地上吃力用双手硬扛着黑暗巨熊的蛮力。
　　“拉斐尔！”索斯的脸上露出了几分惊骇，随即，不由自主也半跪在了地上，毕竟炽天使与索斯的关系，就如同使徒与其远古意志投影的关系一样，虚影其实就是主人体内力量的外在表现，换句话说，作用于拉斐尔的力量同样会出现在他身上。
　　“……”沉默寡言的炽天使拉斐尔，苦苦支撑着黑暗巨熊的强大腕力，突然，他遮盖在面部的翅膀移开了，露出了一双燃烧着圣焰的双目，只见他的眼睛一扫到黑暗巨熊，黑暗巨熊的身体上竟然出现了一丝诡异的白烟，仿佛被他的目光所灼伤般。
　　“吼！”黑暗巨熊似乎很讨厌这股神圣气息，身体不由地向后挪了挪，以至于压制着拉斐尔的力道不由减轻，就在这时，炽天使拉斐尔双手紧握圣炎之剑一记上挑，用神圣的宝剑在黑暗巨熊的的额头划过，竟然将其中一只弯角砍断了。
　　“吼吼！”伴随着地面的剧烈震动，黑暗巨熊捂着自己的断角痛苦地嚎叫着，而在他下方的贝利亚，额头竟然也出现了一丝下淌的血痕，只见他伸出手摸了摸额头，随即望了眼手中的鲜血，望向索斯的眼神中首次露出了凝重的神色，喃喃说道，“神圣的力量么？呵，只不过是人类伪造的神力，竟然可以伤到斯洛斯的投影……”
　　“这是光明的力量，贝利亚！”抬头与炽天使拉斐尔对视一眼，索斯站了起来，望着贝利亚沉声说道，“虽然你夺走了我体内的黑暗力量，但是却释放了另外一股强大力量，炽天使拉斐尔，我寄希望用来打败你的力量，集合三枚圣痕所创造的【神之战士】！”
　　“神之战士？”贝利亚轻蔑一笑，在说话的同时，他额头的伤口开始快速愈合，当最后一个字从口中说出时，已经完全恢复，只见他淡淡望了一眼炽天使拉斐尔，狂妄地说道，“我的力量已经超越了你们所谓的神，神的战士？嘿，让我来摧毁它！”
　　话音刚落，他身后的黑暗巨熊再次发出一声愤怒的咆哮，仿佛面对仇敌般，死死盯着炽天使拉斐尔，与此同时，他的身体表面开始渗透出强烈的黑暗气息，这股黑暗气息就如同气雾般，逐渐见四周的光线吞没，一时间，除了拉斐尔的身旁仅有的那小块地域仍然充斥着光亮，其他地方，竟然化作了一片深沉的黑暗。
　　“唔？”搞不清楚贝利亚耍的什么把戏，索斯下意识戒备着。
　　突然，黑暗出窜出几道影子，袭向了炽天使拉斐尔，还没等拉斐尔反应过来，就将他牢牢束缚住。
　　索斯仔细一看，竟然一道道实体般的黑暗能量。
　　这些黑暗力量仿佛枷锁般，缠住了炽天使拉斐尔的翅膀，以及他手中的圣炎之剑。
　　令索斯感到震惊的是，被这些黑暗力量束缚住的拉斐尔，竟然失去了行动的能力，更诡异的是，他身上光辉的铠甲竟然出现了被黑暗腐蚀的迹象。
　　“拉斐尔？！”索斯大吃一惊。
　　就在这时，那无穷无尽的黑暗中传来了贝利亚狂妄的笑声。
　　“呵呵呵呵，光明？你以为一定是光明驱散黑暗？那只不过是人类自欺欺人的说法而已！哼，真是无知啊，沃尔蒙・克莱斯特，枉我还对你另眼相看，但是你太令我失望了……让我来告诉你吧！黑暗才是世界力量中的主宰，光明？光明永远无法驱散黑暗！因为这个世界，是先诞生黑暗，随后才出现光明，光明，永远在黑暗之后！”
　　“唔……”伴随着贝利亚的嘲讽笑声，炽天使拉斐尔身后的三对洁白翅膀也被染成了灰色，只见拄着宝剑半跪在地上，露出了痛苦的神色。
　　“这就是你依靠的力量？太可笑了！看我来吞噬光明，用黑暗来吞噬光明！”
　　“……”望了一眼露出痛苦神色的炽天使拉斐尔，索斯意外地平静下来，双手交叉握在胸前，仿佛祈祷般，喃喃说道，“不明白的人是你啊，贝利亚！正是因为世界诞生最初充满了黑暗的力量，所以才需要出现光明来制衡……你说的对，黑暗可以吞噬光明，但是，被吞噬的光明并不是消失了，他只是暂时潜伏在黑暗中，默默地积蓄力量，一旦这股力量爆发，即便是再深沉的黑暗，也会在一瞬间驱散！”
　　话音刚落，他衣服的左边袖子突然砰地一声炸地粉碎，在露出的左臂上，三个神圣而圣洁的六芒星魔法阵发出了耀眼的光芒，同时，炽天使拉斐尔身体熊地一声燃烧起神圣的火焰，将所有束缚着他的黑暗力量驱散。
　　“咔嚓！”
　　身穿光辉铠甲的炽天使站了起来，用神圣的双目望着那无尽的黑暗，随即，他抬起右手，指着那片黑暗庄严肃穆地说道，“神说，要有光！”
　　刹那间，天空中仿佛有神圣的光芒照射下来，将一切的黑暗驱散、破除，在这股神圣的力量照射下，黑暗巨熊蜷缩着身体，发出了不适应的吼声。
　　“萨洛尼亚的大预言术？”贝利亚的眼中露出了震惊的神色。
　　所谓的大预言术，它并不是指与占星术类似的预言术，两者是有区别的。
　　简单地说，大预言术也是一种侵犯神之领域的魔法，因为这种魔法在本质上与远古意志们的力量有着相近的地方，那就是欺骗世界、扭曲法则。
　　打个比方，就好比有个人在路上行走，用占星术预测到他将会跌倒，那么就会出现他【跌倒】与【不跌倒】两个未来，而用占星术预测到的，可能仅仅只是其中一个，用种种迹象推测最终的结果，这就是占星术的本质，预言术也是这样的效果，只是称谓不同而已。
　　但是大预言术不一样，哪怕这个人不会在路上跌倒，只要大预言术断定他会跌倒，那么必然会出现他跌倒的未来，但是这成功率与施展术的魔法造诣有着最直接的联系。
　　先欺骗世界得出【结论】，再让世界自主改变原本的轨迹，去迎合这个【结论】。
　　换句话说，刚才从天空中照射下的神圣光芒，实际上它原本是不存在，但是炽天使拉斐尔主观‘断定’它存在，用自己的意志‘欺骗’了世界，从而先得出了【要有光】的结论，所以，为了迎合这个结论，世界法则令这股神圣的光芒出现。
　　这就是大预言术，也是萨洛尼亚引以为傲、秘不外泄的神术之一！
　　“啊！”对于贝利亚惊奇，索斯并不做隐瞒，轻笑一声，低声说道，“我说过，拉斐尔是集合三枚圣痕所创造的战士，虽然主职是宣扬神爱世人理念、传播神的光辉的炽天使，但同时却拥有力天使的作战能力、智天使的魔法以及座天使的神圣领域……”说着，他随手扯下了破烂了大半的上衣，举起左臂，只见在他的左臂上，那三枚六芒星魔法阵正持续发出耀眼的光芒，伴随着这股光芒，神圣的荆棘图案渐渐蔓延，一直持续到心脏部位，将整个左胸覆盖。
　　贝利亚微微张了张嘴，有些失神地望着索斯左臂上的三个六芒星魔法阵，自嘲说道，“看来，你和萨洛尼亚的关系很好啊，哼，真不错啊……我们所走的道路完全不同，怪不得无法互相理解，嘿！”说着，他的眼神露出几分冷漠，同如同看待陌生人般的眼神望着索斯，沉声说道，“不过这样也好，至少，杀死这个世界的‘我’的负罪感，我可以不必顾虑了……”
　　“什么意思？”索斯不禁皱了皱眉，因为他感觉贝利亚的话中仿佛带着什么深意。
　　只见贝利亚淡淡一笑，露出一丝残忍的笑意，低声说道，“意思就是，我不想再和你玩下去了！”
　　“你……”
　　索斯的话还没说完，贝利亚的身上突然爆发出一股惊人的气势。
　　在索斯惊骇的目光中，贝利亚的脸上、手臂上，渐渐浮现出使徒特有的黑暗刺青，贝利亚，他终于动用了属于斯洛斯的那部分黑暗力量。
　　现在的贝利亚，至少要比刚才强上一倍，要知道，像贝利亚这种层次的家伙，增强一倍究竟是什么概念。
　　感受着那股强大的气势，索斯只感觉自己的内心滋生一种无法言喻的感情，是沮丧？是挫败？是畏惧？
　　“强到这种地步么，半神……”索斯不由地咽了咽唾沫，只感觉喉咙发干。
　　只见贝利亚握了握右手的拳头，盯着自己的拳头看了半天，忽然抬起头，似笑非笑地望了索斯，随即猛地张开右手。
　　几乎在瞬间，索斯好似感到自己被一股无法阻挡的强大力量所击中，身体竟然整个被打地倒飞出去，幸好，炽天使拉斐尔第一时间发觉到了，用左手接住了下坠的索斯。
　　“哎呀哎呀，很久没有使用这样强大的力量了，不好把握啊……”贝利亚握了握右拳，轻蔑地笑着。
　　“……”索斯一脸默然，尽力催动着体内的所有圣力，他非常清楚，现在贝利亚所拥有的力量，那可不是开玩笑的，就算是自己被神圣荆棘所保护身体，也扛不住对方几下啊。
　　但令索斯意外的是，贝利亚并没有动手攻击，而是似笑非笑地望着索斯……不，是望着他的身旁。
　　索斯下意识地转身，愕然地望见艾伦、斯考特以及那五位不朽君王不知什么时候已经来到了自己身边，还有那教廷的两位枢机主教。
　　果然，没有了第四魔神锡马奇莫的咒语加持，即便是那人数几百的古萨沃斯战士多么强大而英勇善战，也无法独挡人数几万的人类与亡灵军队，除了个别的古萨沃斯战士、比如‘龙骑士’伊西多与‘屠龙勇士’伊所达尔这样强大的古萨沃斯英雄仍然在战斗意外，大部分的战区已经被联盟军一方所控制。
　　望了一眼站在自己面前不远处的两位教廷枢机主教，贝利亚转头望了一眼那座封印着锡马奇莫的十字架雕像，摇了摇头，轻笑说道，“没想到你们会用这种办法来对付锡马奇莫，不错的策略！”
　　“很遗憾我们并不想接受你的赞美！”冷笑着望着贝利亚，不朽君王乌特雷德・贝恩斯・尸骸大帝抬起右手，义正言辞地说道，“不要再冥顽不灵了，贝利亚！把圣灵之石交出来，现在还来得及挽回这一切！”
　　“快交出来！”其他四位不朽君王齐声说道。
　　“你们这是在命令我么？”贝利亚的眼神冷了几分，轻蔑地望着眼前的一大帮人，冷笑说道，“我啊，最讨厌别人用这种语气和我说话！”
　　“……”虽说贝利亚的言语中没有任何威胁的意思，但是不朽君王们还是不由感觉内心一震。
　　在沉默了几秒钟后，不朽君王艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝沉声说道，“该结束了，这场闹剧……你只有一个人，而我们这里……”说着，他望了望身后继续汇集的军队，言下之意非常明显。
　　“喔？”贝利亚不置褒贬地淡然一笑，转头望了一眼战场。
　　第一魔神、‘暴君’巴尔被尼娜拖得死死的；第三魔神、‘先知’瓦沙克仍然拖着莉莉丝不让她离开；第四魔神、‘死神的仆从’锡马奇莫被封印；第六魔神、‘影子公爵’华利弗正忙着应付一群以老院长格雷特・凯恩斯以及霍得教授为首的人类大魔法师；第八魔神、‘死亡射手’巴巴托斯与第十二位的魔神、‘厄运射手’列拉金仍然继续着争夺神箭手名号的较量；第十五位的魔神、狂战士‘艾利欧格’，还没有与第六十六位的魔神、‘黑暗骑士’锡蒙利分出胜负；第三十八位的魔神、‘蛊惑者’汉帕……算了，实力并不怎么样的他，被一群巫妖缠上，已经没有什么作为了；至于棋子魔偶‘黑暗国王’凯恩，则仍然与‘光明执政官’贝修普进行着殊死搏斗。
　　也就是说了，贝利亚，已经算是孤身一人了……
　　“一切都结束了，贝利亚！”
　　“结束？”望着说那句话的不朽君王埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝，贝利亚哈哈大笑，嘲讽说道，“我贝利亚还活着，怎么能够说结束呢？”
　　不朽君王们沉默了，其实他们也知道，只要贝利亚活着，那么这场战斗便还没有结束。
　　但是梵多的黑魔法师们并不了解贝利亚的强大，因为力量的差距实在是太过于悬殊，使得他们根本无法察觉到眼前的男人究竟有多么地可怕，其中，一位黑魔法师更是带着几分讥笑的口吻说道，“难道你是想一个人对付我们这么多军队么？”
　　“为什么不可以呢？”贝利亚轻笑着，忽然抬起右手，张开，随即，在贝利亚眼前的所有人跟前，都毫无预兆地出现了一个三芒星魔法阵。
　　【镜花】！
　　糟了！索斯心中暗道不妙，下意识地喊道，“危险，快离开这里！”说着，他一把拉住艾伦的衣领，消失在原地，因为艾伦并没有掌握闪现。
　　“唔？”一些黑魔法师们惊讶地望着消失在原地索斯，继而又疑惑地望着那无数个三芒星魔法阵，忽然，他们发现这些个三芒星魔法阵中射出了一束耀眼的光芒，随即，他们的意识消失了……
　　“喂喂……”当艾伦再次出现在原地时，他惊呆了，刚才这里差不多有上千的骷髅，几百名黑魔法师啊，但是现在，他们已经不复存在……
　　“怎么回事？”在索斯的警示声中及时避开所有光束的斯考特也一脸震惊望着空荡荡的四周，咽了咽唾沫。
　　加上骷髅，这里刚才至少有几千人啊，但是一瞬间，只剩下了区区不到一百个……
　　忽然，他望见了不朽君王埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝，他的手臂刚才被镜花的光束擦到，以至于整条骷髅手臂开始出现分解的迹象，幸好这位不朽君王当机立断，用武器砍断了自己的手臂。
　　望着掉落在地上迅速分解消失的手臂，斯考特惊地说不出话来。
　　“这就是掌握源力的强者所展现的可怕力量！”丢了一条手臂的不朽君王没有表现出任何的不适，望着贝利亚，语气沉重地说道，“对付这样的家伙，人多不一定有用，但是至少可以消耗他的能量……”说着，他望了眼四周，诧异问道，“贝利亚呢？”
　　只见斯考特用颤抖的右手推了推眼镜，指了指不朽君王的身后……
　　“什么？”不朽君王埃德蒙・潘克赫斯・骸骨大帝眼神一变，猛地转身，却愕然看到一只手贴在了自己的脑门上……
　　“轰！”
　　骸骨四溅……
　　“潘克赫斯？！”其他四位不朽君王眼神大变，愤怒地望向贝利亚，却发现贝利亚早已消失在原地。
　　“轰！”
　　又是一位不朽君王的庞大身躯轰然倒下……
　　“轰！”
　　第三位……
　　“轰！”
　　第四位……
　　根本无法捕捉到贝利亚的行动，短短十几秒钟内，贝利亚竟然秒杀了四位不朽君王，只剩下艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝一人，要知道，这些不朽君王已经没有了死域的保护，一旦失去，那便是真正的死亡，除非夺回圣灵之石恢复死域平衡。
　　“贝利亚！”在索斯的大喊声中，贝利亚出现在艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝的面前，刚索斯的话音刚落，这最后一位不朽君王的头颅，也掉落了下来，在地上滚了几下，落在索斯面前大约四五码的位置……
　　“这下糟糕了呢！”转过身轻笑地望着索斯，贝利亚略带几分幸灾乐祸地说道，“别说你们无法从我这里夺回圣灵之石，就算夺回去了，你们也不清楚怎么去恢复死域……呵呵！”
　　“可恶……”
　　然而，艾恩瑟・克拉夫茨・枯骨大帝此刻还没有死去，在听到了贝利亚的话后，急切地说道，“人类，夺回圣灵之石，在充满死亡气息的地方释放它的能量，令……”说到这里，他的声音戛然而止。
　　因为伴随着咔嚓一声，这位不朽君王的头颅，被贝利亚踏地粉碎。
　　“已经死了的家伙，少给我罗里吧嗦的！”
　　当最后一位不朽君王死去的时候，战场中突然响起了一片咔嚓咔嚓的声音，那是亡灵军队崩溃的声音，所有的骷髅都在一瞬间碎裂，只剩下老院长等人类魔法师的亡魂，以及一些巫妖们，毕竟，这些骷髅是诞生于死域、由死亡力量催化而生的生物，一旦最后一位不朽君王死去，就意味着死域的彻底灭亡，理所当然，这些依附于死域的生物，自然而然也就消失了。
　　战场，终究只剩下了人类的军队，被贝利亚力量所震撼的、伤亡惨重的几千人类军队……
　　“贝利亚！”
　　索斯被贝利亚的行为激怒了，因为贝利亚不单是断送了不朽君王的生命，同样是断送了这个世界所有生物的生命，就像他所说的，没有不朽君王，索斯等人根本不知道怎样利用圣灵之石去恢复已经崩坏的死域。
　　“别冲动，索斯！”艾伦与斯考特第一时间拉住了愤怒的索斯，用复杂的目光望着大笑不止的贝利亚。
　　“哈哈哈，你们已经阻止不了这一切了！”贝利亚疯狂地笑着，尽情地施展【镜花】，将所有攻击范围内的人类杀死。
　　在源力的作用下，任何物质都无法阻挡贝利亚的力量，岩石、结界、傀儡、召唤兽，任何只要沾到【镜花】那道光束的物体，都会随着风渐渐分解消失。
　　“贝利亚！”
　　“愤怒么？沃尔蒙・克莱斯特？”望着被艾伦与斯考特死死压着肩膀的索斯，贝利亚冷笑说道，“怪谁呢？要怪就怪你们太弱小，弱小也是一种罪啊！”说着，他抬起右手，隐隐对着索斯等人，淡淡说道，“我记得你说，要结束这场游戏，对吧？我很乐意成全你！”
　　正说着，贝利亚的脸色突然变得苍白而失去血色，身体晃了晃，一个踉跄差点跌倒在地。
　　“……”
　　在索斯等人莫名其妙的目光中，只见贝利亚半跪在地上，一只手死死地捂着自己的额头，发出一声声痛苦的声音。
　　“喂，怎么回事？”艾伦露出一个古怪的表情，小声问道。
　　“不知道，”索斯摇了摇头，皱眉说道，“不过我能感觉到贝利亚的气息很混乱……”
　　“会不会……”推了推眼镜，斯考特对艾伦与索斯使了一个眼色。
　　难道……
　　终于到极限了么？
　　这个不被世界所承认的家伙，已经无法再承受不断衰弱灵魂的痛苦，终于到达极限了么？
　　在索斯等人的猜想中，贝利亚身后的黑暗巨熊如同泡沫般消失，他似乎承受着太巨大的痛苦。
　　也许是因为太过痛苦，贝利亚开始疯狂地宣泄魔法，胡乱攻击着四周所有的物体，一时间，整个战场布满了镜花的标记，密密麻麻，那一瞬间的绽放，就如同花的海洋。
　　“啊！啊！”
　　索斯带着艾伦以及斯考特，在第一时间退开了很远，望着贝利亚疯狂地用魔法宣泄自己的痛苦。
　　“贝利亚大人？”
　　“贝利亚大人？！”
　　“贝利亚大人？”
　　“主人！是我，凯恩！”
　　贝利亚一方的魔神们似乎发觉了贝利亚的不对劲，迅速地向他靠近，要不是凯恩及时阻止贝利亚的疯狂攻击，恐怕那些魔神多半会死在贝利亚的手中。
　　“怎么回事？索斯？”尼娜一个闪现魔法出现在索斯身旁，惊疑不定地问道。
　　“不知道啊，可能是贝利亚已经到达极限了吧，他来到这个世界差不多已经一年了，换做一般魔法师，恐怕连三天都支撑不了，就算是贝利亚，他的灵魂恐怕也承受不住了吧。”
　　“……”望着远处发出痛苦声音的贝利亚，尼娜微微叹了口气，随即盯着索斯的身体敲了半天，见他只是受了一些皮外伤，这才松了口气，心疼地抚摸着伤口，令索斯感觉很不自在。
　　“那现在怎么办？”艾伦表情古怪地说道。
　　“这还要问？当然是趁此机会把那什么石头夺回来咯，笨蛋！”随后赶来的莉莉丝一脸没好气地说道，也难怪她的语气是那样的恶劣，毕竟她在第三魔神瓦沙克那里积了一肚子的火。
　　自己的力量明明远在对方之上，却硬是打不着对方，可想而知莉莉丝有多么地憋屈。
　　“可是这种情况下好像有点不太好吧……”为人正直的吸血鬼乌尔里克犹豫说道，“有点趁人之危……”
　　“难不成我们还等那家伙好起来再动手？”狼人康尼尔撇嘴说道，“你没看到刚才的攻击？一个贝利亚，就能把我们全杀了！”
　　“不管怎么说，还是先夺回圣灵之石！”稳重的老院长在想了想后，对索斯说道，“我估计现在的贝利亚，应该已经失去了作战能力，我们可以和他们停战，只要他们交出圣灵之石，我们就放他们离开！”
　　“放他们离开？”霍得教授难以理解地说道，“为了这场战斗，我们牺牲了太多了战士，说什么也不能让他们就这样离开啊！”
　　“但是贝利亚还是拥有着强大的力量啊，刚才那些魔法的威力，你们也见到了，一个不好，根本不需要什么混沌之眼，单单一个贝利亚也许就摧毁这个世界了……”死灵法师普尔一脸的担忧。
　　“哼！”话音刚落，只见教廷的枢机主教内奥米・梅特门特冷哼一声，激愤说道，“为世界牺牲、为正义牺牲、为我主牺牲，主的教徒从不畏惧！――说什么也不能这些黑暗的异教徒离开，黑暗必须被根除，所有的异教徒，都该被钉死在十字架上！”
　　然而他那过激的言论，却令康尼尔、莉莉丝、以及附近的死灵法师、黑魔法师们都感觉相当刺耳。
　　“好了好了，”似乎是注意到了周围等人的脸色，枢机主教阿尔玛・比尔德咳嗽一声，对索斯说道，“克莱斯特阁下，最高评议会指定您为这次作战的负责人，还是由您来做出决定吧！我们，没有时间了……”说着，他抬头望了一眼天空，那个离这个世界越来越近的混沌之眼。
　　然而就在这时，远处传来一阵急促的脚步声，随即，一个伴随着几分冷笑的嘲讽声从远处传了过来。
　　“没有时间了？咦？是说已经快结束了么？哎呀哎呀，这可不行啊，我可是才刚刚赶到啊！”
　　“唔？”索斯下意识转过头去，却愕然望见远处不知什么时候出现了一群人，看他们身上的装饰……
　　“皇家魔法师？”斯考特愣了愣。
　　忽然，莉莉丝的表情变得十分古怪，望着那些皇家魔法师中的一人，惊异说道，“你……你在这里做什么？文森特・弗罗雷斯！”
　　“哎呀哎呀，这是对自己丈夫该有的语气么？我的妻子哟！”在莉莉丝愕然的目光中，那个男人，也就是文森特・弗罗雷斯摘下了斗篷的帽子，嘲讽说道，“做什么？当然是来打扫战场啊！对吧？贝尔福特卿！”
　　在众人愕然的眼神中，杰里・贝尔福特不知什么时候已经站在了文森特・弗罗雷斯，用低沉的口吻说道，“对，就是这样，弗罗雷斯阁下！”
　　“你……”
　　望着对方明显不怀好意的笑容，索斯等人深深皱起了眉头。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十四章 半神
 
　　“这到底是怎么回事？杰里・贝尔福特！”已经成为灵魂状态的老院长丝毫不减当年作为赫利瑞奥克斯学院院长时的气势，眉头紧皱地大声呵斥。
　　杰里・贝尔福特微微欠了欠腰，带着几分轻笑说道，“正如您所看到的，尊敬的瑞奥克斯院长……不，是前任院长！”
　　“你……”
　　还没等老院长把话说完，莉莉丝突然走上前一步，望着文森特・弗罗雷斯，用带着几分厌恶的语气说道，“为什么要来这里？文森特・弗罗雷斯！”
　　“哎呀呀，真是不客气啊！”文森特・弗罗雷斯微微摇了摇头，望着莉莉丝淡淡嘲讽道，“让别人知道我是你丈夫，对你来说真的有那么丢人么？是呢，莉莉丝是【淫欲】的使徒，是多么强大的存在，而你的丈夫，却只是一个弱小的家伙，对么？”
　　“你！”莉莉丝哑口无言，但是文森特说的不错，她根本就不喜欢文森特，只是为了家族利益考虑而嫁给她，而且她更多地将这个婚姻看成自己的耻辱，根本不愿意对外人提起。
　　说到底，她看不起文森特・弗罗雷斯，应该说，她看不起实力弱小的男人。
　　望着身边众人古怪的目光，莉莉丝的脸色沉了下来，死死盯着文森特・弗罗雷斯，用仿佛带着某种魔力的口吻沉声说道，“不要胡闹了，文森特！回去，这里不该是你能来的地方！”在她说话的同时，她的瞳孔中闪过一阵诡异的红色光芒。
　　她，动用了阿斯蒙蒂斯的神之力量，【幻想操控】，这是一种能够将对方完全催眠控制的能力，除了使徒与能够洞察法则力量的人，没有人能够逃脱这种绝对控制。
　　但令莉莉丝感到无比惊讶的是，文森特仿佛没有受到任何影响，只见他用手捂着额头，哈哈大笑地说道，“你就那么喜欢操控自己的丈夫么？莉莉丝？”
　　“你……”见对方仿佛没有受到任何影响，莉莉丝一时间有些失神。
　　“很惊讶么？”文森特淡淡一笑，望着莉莉丝摇了摇头，用带着几分嘲讽的语气说道，“真是傻地可爱啊，莉莉丝，难道你就不想想，为什么被你控制的我会出现在这里，这时的我，应该按照你的吩咐乖乖地呆在家花园里，搂着你的替代品，无知无觉地继续这一天的生活，不是么？咦，为什么我会出现在这里呢？为什么呢？”说着说着，他的双目微微泛起了淡红色的光芒。
　　那是使徒特有的【恶魔之印浚
　　“……”莉莉丝震惊了，她怎么也想不到，整天被自己耍地团团转的丈夫，竟然也是一位使徒，怎么可能？！
　　“你……为……为什么……”
　　“为什么要装着受你控制么？”在莉莉丝震惊的目光注视下，文森特・弗罗雷斯哈哈一笑，淡淡说道，“真是个不可爱的女人啊，莉莉丝！你以为贝尔福特卿为什么会选择投靠我们弗罗雷斯家族这边？你认为他是想和你联手么？呵，你错了，他真正想找的盟友，是我啊！是你从来都不用正眼去瞧的丈夫啊！”
　　“你……”莉莉丝张了张嘴，脸上露出几分愤怒，冲着杰里・贝尔福特低声喊道，“贝尔福特，你这家伙竟然敢欺骗我！”
　　“我并没有欺骗您呀，尊敬的夫人……”杰里・贝尔福特微微一笑，带着几分谦卑说道，“当初我说的，是我打算和弗罗雷斯家族联手，并没有说，我打算和夫人联手啊……”
　　“你……你们……”莉莉丝错愕地望着杰里・贝尔福特，随即又望了一眼自己的丈夫，仿佛明白了什么，低声说道，“原来，你们早就串通了……”
　　杰里・贝尔福特轻笑着说道，“说串通就太难听了，尊敬的夫人，我只是觉得，您的丈夫是一位可靠而有能力的盟友！”
　　话音刚落，还没等莉莉丝开口，文森特・弗罗雷斯摇摇头，轻笑地说道，“你太幼稚了，莉莉丝！不过这样也好，至少将一些人的注意力从我身上引开了，呵！”
　　“你这家伙……”莉莉丝气愤地咬了咬牙，正当她有什么动作的时候，文森特用温柔的语气说道，“回到我身边吧，莉莉丝！”
　　文森特那温柔的语调，让莉莉丝一时间有些失神。
　　“我不会怪你的，莉莉丝，以前你对我所做的无礼之事，我都可以原谅你，以后，我也会继续做一个合格的丈夫……”
　　“你……”
　　“你对我不满，不就是因为那时的我表现地太过于弱小么？现在的我，不正是你所期望的那样子么？”
　　“我……”
　　“回到我身边吧，莉莉丝，”对着莉莉丝张开了双手，文森特轻笑着说道，“我的莉莉丝，怎么可以和那些家伙站在一起呢？来，回到我身边，让我们联手，让弗罗雷斯家族，让你的家族，成为帝国最耀眼的贵族……我们三名使徒联手，别说这个国家，就算是夺取这个世界，也不是不可能的事，回来吧，莉莉丝，我是你的丈夫啊！”
　　“我……”莉莉丝的脸上露出了不知所措的表情，说到底，虽说她不爱文森特，但是也并不恨他，她只是无法忍受自己的丈夫竟然只是一个庸庸碌碌的弱小贵族，哪怕他拥有着多么大的权利，但是这股权利在使徒眼中又算得了什么呢？
　　然而，从没想到自己那弱小的丈夫竟然也是一名使徒，更没想到他会说出那样不计前嫌的话……
　　莉莉丝犹豫了，她不得不承认，现在的文森特，是绝对能够配得上她的男人，而更重要的是，他是她的丈夫，虽然以前只是名义上的……
　　莉莉丝不由自主地慢慢朝着文森特走了过去，忽然，艾伦的一声大喊打断了莉莉丝的思绪。
　　“莉莉丝学姐？！”
　　听着艾伦那话中难以置信的语气，莉莉丝顿时回过神来，望了一眼皱眉不说话的索斯等人，又望了一眼对面的文森特，心中顿时明白过来，望着文森特低声说道，“你……你到底要做什么，文森特？”
　　文森特的眼中闪过一丝遗憾与失望，抬起头望了一眼索斯等人，淡淡说道，“为了这个国家的安定，我奉命来讨伐叛军！”说着，他举起右手指着远处的贝利亚，但是令所有人震惊的事，他的手指最终落在索斯等人身上。
　　“我们是叛军？搞什么鬼啊！”艾伦哈哈一笑，望了一眼文森特认真的表情，随即，他脸上的笑容渐渐收起，沉声说道，“你玩真的？文森特・弗罗雷斯！”
　　在艾伦愤怒的眼神中，文森特・弗罗雷斯冷哼一声，随即微笑着对斯考特说道，“奥吉尔卿，我觉得您似乎与这些叛军站地太近了呢，陛下会误会的！”
　　斯考特皱眉望了一眼文森特・弗罗雷斯，虽然不知道对方为什么会这样有信心，但是他很清楚，文森特・弗罗雷斯终于要代表萨森贵族处置索斯、艾伦这些不受王命的家伙了。
　　而这样一来，自己的立场就变得非常尴尬了，按理说，为了加利克考虑，自己是不应该和接受了王命的文森特・弗罗雷斯作对，但是，一旦选择了那边，就意味着……
　　斯考特下意识望了一眼艾伦，正巧艾伦这时也看了过来，两人对视了一眼，相继沉默了。
　　“那么您呢？黑斯廷斯小姐？”文森特微笑地望着尼娜，轻声说道，“国家很需要像您这样杰出的魔法师啊！对于你这样的人才，我会请示国王陛下授予您圣魔法师的称号！”
　　“圣魔法师呀，”尼娜微微摇了摇头，在众人的目光注视下走到索斯身旁，坚定地说道，“我最亲爱的弟弟在哪，我就在哪！”
　　“那真是太遗憾了！”文森特・弗罗雷斯脸上的笑意减了几分，也不和尼娜废话，转头望向斯考特，微笑说道，“您的答复呢？奥吉尔卿？”
　　“我……”斯考特为难地望了一眼身边的众人，尤其艾伦，老院长、霍得教授等人，而他的目光落在索斯身边的尼娜身上时，他眼中的迷茫渐渐退去，摇摇头说道，“很抱歉！”
　　“是么，”文森特・弗罗雷斯淡淡一笑，随即深深吸了口气，在众人惊愕的目光中，大声说道，“奉国王陛下的命令，从今天开始收回奥佩瑞尔斯、阿尔塔克、加利克自主管理权，一切阻止的势力都视为叛逆！梵多魔法师协会勒令拆除，梵多魔法协会的资格评定，视为无效！另外，剥夺艾伦・斯堪德【大骑士】称号，剥夺斯考特・奥吉尔伯爵称【皇家护卫骑士】称号，剥夺沃尔蒙・克莱斯特以及吉安娜・马拉吉吉・黑斯廷斯等六人在内的【大魔法师】称号，从今天开始，赫利瑞奥克斯学院归萨森皇家魔法师协会管制……”
　　“你这家伙！”艾伦出奇地愤怒了，正准备动手，却见文森特・弗罗雷斯抬起右手，冷笑说道，“别冲动哦，艾伦・斯堪德阁下，一旦你动手了，等于是承认自己叛逆的身份……”说着，他身后皇家魔法师们纷纷举起了手中的魔杖。
　　“嘿，”在艾伦强忍怒气的眼神中，文森特・弗罗雷斯淡淡一笑，戏弄般地说道，“如果不动手，其实也一样，为了这个国家的安定，你们这些不服从皇命的家伙必须得死！”
　　“你这家伙……”
　　“文森特……”老院长皱眉望着文森特・弗罗雷斯，沉声说道，“你曾经也是我们瑞奥克斯学院的学生，为什么要这么做，被权力的诱惑冲昏头脑了么？！”
　　“啊？”文森特・弗罗雷斯淡淡了笑了笑，望着老院长摇了摇头，轻蔑地说道，“尊敬的院长大人，您的这份说辞已经过时了，就如同你们的力量一样，当初的我们，只能仰望您绚丽的光环，但是现在，大魔法师级的力量已经不够看了，反正你已经死了，就乖乖地站在一边看吧！”
　　“你！”老院长气地浑身颤抖不止，其实他也知道，这个世界，已经不是当初大魔法师的世界了，在使徒的力量面前，大魔法师实在是太弱小了。
　　老院长的沉默，并不代表霍得教授沉默，毕竟，老院长是霍得教授在这个世界上第二尊敬的人，第一个是霍得教授的导师巴雷特，而且，老院长还是他的半个祖父，毕竟霍得教授娶了艾贝尔。
　　“你太狂妄了，小子！”霍得教授一抬手就是一记迅猛的火球。
　　“火球，真是过时的招数啊！”文森特冷冷一笑，反手一挥，竟然将那枚火球反弹了回去，而且速度比刚才快上好几倍，甚至让霍得教授都无法捕捉它的速度。
　　“轰！”
　　火球爆炸了，但是霍得教授却并没有受到什么伤害，因为突然出现在他身前的索斯用自己的右手替他挡住了。
　　望着自己的学徒轻易地挡住了那枚速度极快的火球，霍得教授的表情又尴尬又欣慰。
　　“文森特・弗罗雷斯，做地太过火了！”索斯有些生气了。
　　“哟！”文森特・弗罗雷斯微微一笑，卷起自己的袖子，挑衅般地笑道，“不愧是沃尔蒙・克莱斯特啊！”
　　“嘁！”
　　在众人凝重的目光中，两人同一时间消失在原地，以极快的速度战斗在一起，令人惊讶的是，文森特・弗罗雷斯的力量竟然丝毫不在掌握了源力的索斯之下。
　　在两人战斗的同时，地面不断陷落，远处的山川也相继崩塌，如同飓风般的风暴刮过众人的脸庞，可想而知那战斗是多么的激烈。
　　“唉！”望着场中战斗的两人，老院长黯然地叹了口气，摇摇头，喃喃说道，“老了，这个世界已经不属于我们了，属于他们……”
　　霍得教授苦笑地点了点头。
　　就在这时，场中传来砰地一声巨响，狂妄地不可一世的文森特・弗罗雷斯竟然被索斯一记圣焰打飞，在地上翻滚了整整几十码才停了下来，他那身华丽的礼服，早已变得破烂不堪。
　　“哈，干掉他！”望着文森特・弗罗雷斯那狼狈的模样，艾伦幸灾乐祸地哈哈大笑，替索斯打气。
　　“可恶……”望着站起来在一片白色火海中冷冷望着自己的索斯，再一听到艾伦的嘘声，文森特只感觉脸上一阵灼热。
　　就在这时，杰里・贝尔福特的话语传到了他的耳边。
　　“沃尔蒙・斯莱克特，能够预测对方的动作，他是掌握了源力的强者！”
　　“源力？”文森特・弗罗雷斯愣了愣，突然明白过来，站起身来望着远处的索斯，喃喃说道，“怪不得打不到他，真是不错的力量啊……”说着，他的眼中露出诡异的淡红色光芒，死死盯着索斯喃喃说道，“好想要，好像要那股力量……”
　　一时间，众人突然感觉文森特・弗罗雷斯给人的气势改变了。
　　还没等众人明白过来，只听一声闷哼，突然出现在索斯身前的文森特，一拳打在索斯的腹部，将他整个打飞了十几码。
　　“怎……怎么回事？”
　　艾伦等人不禁为之愕然，别说他们，就连索斯也是一头雾水，站起身望着自己的双手，喃喃说道，“源……源力消失了？”
　　他愕然地抬起头，不明所以地望着远处的文森特，只见他正不停地挥着自己被染上了几丝火焰的右手。
　　“真是奇妙的火焰啊，”望着缠绕在索斯身旁的带有神圣气息的火焰，文森特眼中再度出现几丝淡红色的诡异光芒，喃喃说道，“好想要，好想要那股力量……”
　　“呀！”尼娜吃惊地捂住嘴，因为她发现，索斯身旁燃烧着的神圣火焰，竟然在一瞬间退得无影无踪，而更令人震惊的是，文森特的手中却出现了一团白色的火焰。
　　“怎……怎么回事？”索斯惊讶地发现自己失去了操控圣焰的能力，他下意识望向自己的左臂，却愕然看到那三枚六芒星魔法阵仍然持续散发着淡淡的光芒，这意味着他并没有彻底失去圣力。
　　但是为什么？明明具有圣力却无法施展？
　　难道……
　　望着索斯那惊愕不解的表情，文森特・弗罗雷斯拨弄着手中的圣焰哈哈大笑，用带着几分狂妄的语气说道，“这就是我作为使徒的能力啊，【渴望窃取】，除了神之力量以外，我可以窃取任何人的任何能力、任何招式……哈哈哈，用你的力量来击败你，是个不错的点子吧？哈哈哈哈！”
　　在文森特・弗罗雷斯狂妄的笑声中，艾伦等人面面相觑。
　　这……
　　能够完全窃取别人力量的家伙，怎么存在这样的神之力量？
　　那岂不是没有人能够打败文森特・弗罗雷斯？
　　“那是代表【嫉妒】，掌握【汲取之力】的远古意志，利维坦！”莉莉丝沉声说出了自己的猜测，她的表情很不自然，因为文森特背后的远古意志，那可是相当可怕的存在。
　　【嫉妒】利维坦，在七个远古意志中，力量仅次于【愤怒】萨麦尔，除了萨麦尔所掌握的神之力量【绝对力量】能够无视利维坦的能力外，几乎没有人能够击败他，像代表【贪婪】的远古意志玛门，在实力上只不过是垫底的存在。
　　在古老的传说中，在七位远古意志的战斗中，【愤怒】萨麦尔是最后的胜利者，而那时他的主要敌人，便是【嫉妒】利维坦，在那次战斗中，除了【傲慢】不屑于与其他兄弟动手、【懒惰】消极怠工外，【嫉妒】利维坦便是击败了其他三位兄弟，与【愤怒】萨麦尔做最后的决战。
　　可想而知，嫉妒的使徒所拥有的神之力量，那是多么地难以对付。
　　“砰！”
　　没有任何意外，被窃取了所有能力的索斯，被文森特・弗罗雷斯击倒了，重重地砸了地上，吐出一口鲜血，即便是被神圣荆棘强化的身躯，也无法抵挡文森特迅猛的攻击，而更令索斯揪心的是，那原本是属于他的力量。
　　“索斯！”尼娜大惊失色。
　　“哎呀哎呀，沃尔蒙・克莱斯特也不是什么了不起的家伙嘛！”望着倒在地上的索斯，文森特轻蔑地笑了笑，随即举起右手，望着出现在右手上的神圣火焰，嘲讽说道，“被自己的力量打败的感觉怎么样？很不好受吧？没关系，让我来给你解脱，用原本属于你的力量……”
　　“不要！”尼娜大喊一声，不顾一切地向索斯跑去，跑着跑着，她忽然停下了脚步，因为她注意到，文森特的面前，不知什么时候出现了一个人，一把抓住他的手臂。
　　“那是谁？”艾伦古怪地瞪大眼睛。
　　在他身旁，斯考特推了推眼睛，不自信地说道，“贝……贝利亚？”
　　“贝利亚？”乌尔里克、康尼尔一脸难以置信。
　　挡住文森特那一击的，确实是贝利亚，但是与刚才相比，却有了巨大的改变。
　　不知道为什么，他原本灰白色的头此刻已经变得乌黑，皮肤上的黑暗刺青早已消失，一双眼睛包括眼白都变得深红，仿佛血的颜色。
　　更令人惊讶的是，他的双眼下方，各自出现了一条如同泪痕般的黑色图案。
　　他的外套早已不翼而飞，上半身穿着一件无袖的黑色紧身衣，露出双臂那健壮的肌肉，腰间是胡乱缠绕着的几条宽如手掌般的黑色腰带，上满刻满了金色的符文，配合他那条绑满皮带的黑色裤子，黑色的高筒靴，与当初的索斯十分相像。
　　但是像归像，贝利亚带给人的压力，那不是索斯能够相比的……
　　只见他一手抓着文森特的手臂，用轻蔑的语气说道，“这家伙是我的猎物，是谁给了你这个胆子对他动手？！”
　　“你……”文森特皱眉望了一眼贝利亚，唰地一声消失在原地，随即出现在距离贝利亚十几码的距离，警惕地望着他。
　　他感觉到了危险，来自于眼前这个可怕的男人！
　　“……”贝利亚面无表情地望了一眼倒在地上的索斯，不带任何情绪地淡淡说道，“碍眼！”说着，他抬起脚将索斯踢向了尼娜的方向。
　　“索斯！”尼娜急忙上前接住了尼娜，眼中带着几分着急的晶莹泪光，不停地问道，“你怎么样，索斯，有没有受伤？”
　　索斯捂着胸口摇了摇头，随即皱眉望着场中的贝利亚，望着他脸上的冷漠表情，索斯有种古怪的感觉。
　　从现在的贝利亚身上，索斯感觉不到任何人类应该具有的感情，就如同……
　　想到这里，索斯的眼神突然一变。
　　这家伙……
　　就在这时，他身旁传来一个声音。
　　“主人解放了封印……”
　　索斯下意识地转过头，却愕然看到棋子魔偶黑暗国王凯恩正站在离自己不远的地上，神色复杂地说道，“现在的主人，已经没有人能够击败了！”
　　虽然话是这么说，但是索斯却从凯恩的眼中看到浓浓的哀伤。
　　“到底是怎么回事？”
　　望了一眼索斯与尼娜，凯恩犹豫了一下，语气沉重地说道，“我要感谢你，我这个世界的‘主人’，主人在来到这个世界后，渐渐地改变了许多，偶尔还会露出笑容，在来这里之前，这是绝对没有发生过的，可能，碰到了你之后，让原本感到十分孤独的主人，有了几丝安慰吧……主人口口声声说要杀你，但是一直都没真正动手……你可能不会了解，但是我很清楚，主人在失去了自己心爱的人之后，逐渐变得冷漠自闭，有时候就连我也插不上嘴……”
　　“贝利亚？”索斯愣了愣，因为他感觉最初与贝利亚见面时，那家伙也没有像凯恩说地那么冷漠啊。
　　“啊，”似乎是看穿了索斯的心思，凯恩摇摇头，叹息说道，“我知道你在想什么……你之前所见到的主人，并不是完整的主人……斯洛斯的力量太强大了，出乎了主人的意料，要强行控制这股力量，主人不得不将自己一半的意志与力量封印，以压制斯洛斯的意志，从而做到吞噬远古意志的目的……也就是说，之前与你们战斗的主人，只施展了一半的力量！”
　　“一……一半？”索斯有些傻眼了。
　　望了一眼索斯，凯恩微微叹了口气，摇头说道，“这并不是最糟糕的，最糟糕的，是主人接解除了对自己的封印，重回取回了那部分用来压制并融合斯洛斯意志的力量，变成了最初的那个主人……”
　　“最初？”
　　“啊，没有了情感，可以为了自己的目的杀戮、破坏，‘冷静的疯狂’……他会杀了你的，现在的主人……”说着，凯恩望了一眼尼娜，沉重说道，“还有你，尼娜小姐，现在的主人，心有只有自己深爱的那一个人，其他阻挡在他身前的任何人，他都会摧毁，包括我……”
　　“……”
　　“离开这里，这是对你们的最后劝告，你们已经阻止不了了，虽说这个世界即将摧毁，但是你们至少可以与深爱的人一起度过最后的时光，做最后的道别……离开这里！”
　　“凯恩？”索斯惊异地望着黑暗国王凯恩。
　　“快离开吧，现在的主人，是融合了斯洛斯意志的主人，拥有了如同神明般的力量，已经没有人能够将他击败，如果你们继续与主人为敌，一定会被杀死！”说着，凯恩转身离开了，留下了面面相觑的索斯与尼娜。
　　最初的……贝利亚？
　　索斯疑惑地望向场中，正如凯恩所说，此刻的贝利亚，仿佛失去了人类应该具有的情感，空洞的目光茫然地望着四周的一切，仿佛这世界一切物质都无法引起他的兴趣，这样的眼神，索斯只在远古意志斯洛斯那看到过。
　　贝利亚，果然吞噬了斯洛斯么？
　　就在索斯皱眉思索的时候，文森特・弗罗雷斯似乎对贝利亚起了几分兴致，击败了作为强者的索斯，似乎让他自信心一时间膨胀到了极点。
　　“唔？你这家伙和那边的沃尔蒙・克莱斯特很像啊，是兄弟么？”文森特轻笑地问道。
　　但是令文森特感到气恼的是，贝利亚没有任何想要回覆的意思，只是用漠然的眼神淡淡望着他，在足足过了十几秒钟后，才用一种居高临下的口吻轻蔑说道，“你在等什么，爬虫？”
　　“你！”望着贝利亚眼中的轻蔑，不，那是比轻蔑更加不堪的眼神，就和看待空气一样，望着这样的眼神，文森特的脸上露出几分愤恨，冷笑着说道，“爬虫？嘿！”说着，他的身体唰一声消失了。
　　几秒钟后，令众人震惊的事发生了，没有见到贝利亚有任何动作，消失在原地的文森特竟然口吐鲜血地显出了身影，用一只手支持着身体，难以置信地望着贝利亚。
　　“怎……怎么回事？”艾伦不明所以地瞪大了眼睛。
　　“是气势，”在他身旁，斯考特推了推眼镜，低声说道，“贝利亚单凭气势，就逼退了运用了闪现魔法的文森特！真是不可思议，人的气势能够强到这种地步么？”
　　就在艾伦与斯考特窃窃私语的时候，文森特从站了起来，舔了舔嘴唇，微笑着说道，“真是了不起的力量啊，看来你也是一个掌握了源力的强者呢……”说着，他的眼中泛起几丝淡红色的光芒，喃喃说道，“好想要，好想要那股力量……”
　　“又来了！”艾伦气恼地一合拳掌，低声说道，“那个卑鄙的家伙，就会使用这种下三滥的手段！”
　　“……”在他身旁的斯考特一言不发。
　　“那个大哥哥不是使徒么？使徒的力量是不会被窃取的吧？”小利莉一脸迷惑地说道。
　　这时，在尼娜的搀扶下回到同伴们身边的索斯解释说道，“确实，文森特无法窃取贝利亚的使徒力量，但是贝利亚所拥有的神之力量，对使徒是没有效果的！”
　　“嘿，我说伙计，被那个混蛋打地很惨啊！”用手肘耸了耸索斯，艾伦有些幸灾乐祸地说道。
　　索斯无语地瞥了一眼索斯，随即转身对老院长等人说道，“院长，让军队还有梵多的魔法师们悄悄离开吧，继续留在这里，只会白白牺牲……”
　　“唔，你顾虑的是文森特・弗罗雷斯吧，”老院长点了点头，附和地说道，“确实……文森特・弗罗雷斯，没想到当初学院里的学生，如今却拥有着这样强大的力量……”
　　“不，”打断了老院长的话，索斯摇了摇头，低声说道，“我顾虑的，是贝利亚！”
　　“贝利亚？”艾伦愣了愣，惊讶说道，“他刚才不是已经到达极限了么？就算勉强支撑下去，也支撑不了多久啊……”
　　“不，”望了一眼远处的黑暗国王凯恩，索斯低声说道，“我们低估了贝利亚的力量，现在的他，才是完完整整的他……”
　　“现在？”斯考特愣了愣，因为他没有从贝利亚身上感觉到哪怕一丝一毫的强大，可以说是普普通通，不像刚才，对方的气势强地简直让人难以呼吸。
　　“好吧，我让他们离开……”老院长点了点头，随即好似想起了什么，望着索斯微笑说道，“还有，别用老院长来称呼我了，现在的你，才是瑞奥克斯学院的院长啊！”
　　联盟军的军队悄悄撤退了，杰里・贝尔福特注意到了这一切，但似乎没有阻止的打算，毕竟索斯等人还留在这里，主要的目标人物都没有离开。
　　而在这段时间内，文森特・弗罗雷斯用神之力量【渴望窃取】夺取了贝利亚的各种能力与招数，黑色的黑焰、蓝色的业火，贝利亚用来攻击的主要手段，都被文森特窃取了，包括源力在内，甚至连【镜花】这样的招数都被窃取，正如刚才一样。
　　不得不说，现在的文森特强的令人绝望，因为他同时拥有了贝利亚与索斯两人的四种火焰，黑焰、业火、白焰、圣焰，还掌握了像【镜花】、【焰闪】这样的绝招，虽说这种窃取的力量在持续一段时间后就会消失，但是这会儿的他，几乎可以说是整个战场中最强大的一个。
　　“贝利亚会输么？”尼娜忍不住用担忧的语气问道，因为她知道，贝利亚就是未来七年后的索斯。
　　听着尼娜那担忧的话语，索斯微微叹了口气，低声说道，“如果凯恩说的是真的，我真希望能像你说的那样……”
　　“咦？”
　　而这时，贝利亚几乎已经被文森特窃取了所有的能力与招数，除了斯洛斯的神之力量。
　　见贝利亚似乎不能理解地望着自己的右手，文森特哈哈大笑地说道，“没用的，你所有的力量都已经被我窃取……真是令人意外的强大力量啊！”说着，他挑衅般地施展了几个镜花，可怕的光束险险擦着贝利亚的脸庞而过。
　　就在文森特无比得意的时候，贝利亚动了，他毫无预兆地消失在了原地。
　　“怎么可能？”文森特大吃一惊，因为他记得自己已经窃取了对方使用闪现魔法的能力。
　　而另外一边的艾伦，竟然露出一脸活见鬼的表情，喃喃说道，“竟然是肉体的速度……”
　　是的，贝利亚单单凭借肉体的速度，便足以媲美闪现，在一瞬间接近文森特。
　　没有办法，文森特只好施展闪现逃脱，唰地一声出现在贝利亚身后，准备借此机会偷袭他。
　　而就在文森特即将动手的时候，贝利亚仿佛预测到了，猛地转过身，右拳狠狠地亲吻文森特的左脸，竟然将他整个人打飞了整整几十码。
　　“活该！”艾伦幸灾乐祸地一合拳掌，随即诧异说道，“贝利亚那家伙，不是已经被文森特窃取源力了么？怎么还能预测对方的动作？”
　　索斯摇了摇头。
　　而在他身旁的康尼尔摸着下巴猜测道，“是直觉吧，看刚才那家伙的动作，在我看来，贝利亚是一个经历无数战斗的战士，那无数次的战斗，或许让他拥有了野兽般的直觉……”
　　“怪物！”艾伦张了张嘴，叹了口气，沮丧地说道，“一想到待会还要和那么个怪物战斗，我就……唉！难以置信，那家伙会怎么强？”
　　比起艾伦，文森特・弗罗雷斯更感觉难以置信，捂着脸颊站了起来，吐出一口血水，有些畏惧地望着远处的贝利亚，不敢再轻易靠近，只见他右手一扬，四周的空旷处当即出现了几百个熊熊燃烧着的火球。
　　“这个混蛋竟然还敢使用索斯的招数！”艾伦气地握紧了拳头。
　　“给我去死！”
　　在文森特愤怒的吼声后，几百个火球同时向贝利亚击去，但令人无比震惊的是，贝利亚的身边突然出现了无数道速度极快的黑影，仿佛防护罩般，将那几百个火球全部挡了下来。
　　众人仔细一看，挡住那些火球的，竟然是贝利亚胡乱系在腰间的长长腰带。
　　“怪物啊……”艾伦只感觉嘴里发苦，古怪说道，“贝利亚那家伙，我怎么感觉他即使失去了所有的力量，也可以打败我们……”
　　就在这时，索斯注意到贝利亚漠然的眼神中露出几分厌倦，低声说道，“贝利亚要动手了……他厌倦了！”
　　“唔？”
　　众人还没有反应过来，只见贝利亚唰地一声化作一道黑色袭影，急向文森特靠近，任凭对方不断用闪现魔法逃离，都无法逃脱贝利亚的追捕。
　　“轰！”
　　一记重拳，打中了文森特的腹部，将他整个打地陷入地面。
　　“轰轰轰！”四周的地面不停地呈环形陷落，扬起一片尘土。
　　“斯……”望着那惨烈的景象，艾伦不禁倒抽一口冷气，因为他注意到，贝利亚的那一拳，甚至将对方胃里的酸水都打出来。
　　“噗！”索斯的身上再度燃烧起了神圣的火焰，因为文森特的昏迷，被夺走的力量再度回到他的身体。
　　而同时，贝利亚的身上也燃烧起了蓝色的业火。
　　“弗罗雷斯阁下？”
　　“弗罗雷斯阁下？”皇家魔法师们露出了惊骇的表情，纷纷开始施展魔法开始攻击贝利亚，就连对文森特・弗罗雷斯十分有信心的杰里・贝尔福特也露出了难以置信的眼神。
　　在索斯不忍的眼神中，一排排整齐而严密的三芒星魔法阵毫无预兆地出现，仿佛一个密封的盒子般，将所有的皇家魔法师罩在其中。
　　随即……
　　“唰！”
　　在那一声声恐慌声中，索斯等人不忍地别开了目光。
　　在场上所有人畏惧、震惊的目光中，贝利亚转过身来，用漠然而不带任何情绪的眼神望着索斯等人的方向。
　　这才是真正的【半神】贝利亚……
　　一时间，整个战场鸦雀无声。
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 正文 第六十五章 半神（二）
　　太强了，这实在是太强大了！
　　面对着掌握有【汲取之力】的文森特・弗罗雷斯，贝利亚只用了短短不到两分钟的时间就将对方打趴下了。
　　要知道，文森特・弗罗雷斯可不是一般的家伙，他是使徒啊，是掌握有神之力量【渴望窃取】的使徒啊！
　　依靠着那不可思议的神之力量，文森特・弗罗雷斯一度窃取了索斯与贝利亚的力量，就连索斯也在他手中吃过大亏，但是面对着贝利亚，掌握有如此力量的文森特・弗罗雷斯依然没有任何的还手余地，非常干脆地被贝利亚仅仅两招打地昏迷过去。
　　凯恩说地没错，解开了自我封印的贝利亚，要比之前强大地多，那并不单纯指力量上的差距，而是指气魄、意志，以及那股无惧于天地、无惧于任何人的自负。
　　战场上的气氛一下子变得紧张起来，就连杰里・贝尔福特也露出了无所适从的慌乱表情，他原以为凭借文森特的强大能力，两位使徒联手就能杀死这里的所有人，包括贝利亚，但是他错了，他错地非常厉害，即便是掌握汲取之力的文森特，也无法阻挡贝利亚前进的脚步，一步也做不到。
　　怎样会这样？
　　想到他与文森特的秘密协定，杰里・贝尔福特不由暗暗叹了口气。
　　他的算盘确实打地不错，想趁着索斯等人与强大的敌人贝利亚发生战斗的绝妙机会，先让双方彼此消耗，在文森特赶来之后，一举杀死威胁到帝国与世界的贝利亚，顺便将索斯这些帝国的隐患铲除，这样一来，他们既能掌握绝对的权利，又能得到崇高的名誉。
　　但是他万万没有想到，这个自称为贝利亚的男人，竟然强大到如此地步……
　　一想到那上百名皇家魔法师在一瞬间被贝利亚秒杀，这份力量，让杰里・贝尔福特首次对自己的力量产生了怀疑。
　　自己，能够击败眼前这个可怕的男人么？
　　杰里・贝尔福特没有丝毫的自信。
　　现在怎么办？
　　杰里・贝尔福特暗暗盘算着，他的额头不禁滴下豆大的汗珠，因为他感到了压力。
　　虽然贝利亚的目光根本就不在他身上，但是杰里・贝尔福特还是感觉到巨大的威慑，他有种莫名的错觉，只要他敢有任何轻举妄动，那么，说不定他的下场比倒在那边的文森特好上多少。
　　想到这里，杰里・贝尔福特突然施展闪现魔法来到了索斯等人的身边。
　　在这种时候，没有人会笑话杰里・贝尔福特的胆小，哪怕是艾伦，明知道‘以卵击石’却还要孤身奋战，那并非是勇敢，而是愚蠢！
　　至于逃跑……
　　杰里・贝尔福特敢打赌，那个可怕男人的闪现魔法，速度绝对会比自己快……
　　望了一眼满脸尴尬表情的杰里・贝尔福特，索斯没有多说什么，毕竟在这世界末日的最后时刻，什么权利争夺的矛盾，都是无关紧要的话题，当务之急，是阻止世界的崩坏！
　　想到这里，索斯深深吸了口气，低声说道，“不管怎么样，我们必须夺回圣灵之石，否则，这个世界就完了！”
　　见索斯这么说，杰里・贝尔福特暗暗松了口气，转头望了一眼莉莉丝，却见对方冷笑着撇开了头，心下顿时苦笑一声。
　　“要打败那个坏大哥哥么？”小利莉歪了歪脑袋，表情可爱地说道，“利莉先来！”
　　“住手，利莉！”
　　还没等索斯说完，小利莉张开双手，只见一阵魔力涌动，四周的地面上缓缓爬出来上百个‘帕贝特’，这种混合有【憎恨之力】的泥土傀儡，有着比拟古萨沃斯战士的强大，即便身躯被破坏，他们也会不断重生，而且每一次都前一次更加强大，是非常难缠的家伙。
　　但是对于贝利亚这样的强者来说，却似乎不是那么有效……
　　只见他右手一挥，一道强劲的能量洪流便将数以百计的‘帕贝特’彻底打碎，变成了风中的尘土。
　　‘帕贝特’具有着不死重生的特性，但是这却需要时间，而贝利亚的魔法，却根本不需要任何的准备时间。
　　“咦？”小利莉惊讶地歪了歪脑袋。
　　就在这时，贝利亚的目光落在了小利莉身上，只见他左眼闪过一丝蓝色光芒，索斯等人的面前凭空出现了一排排的三芒星魔法阵，那如同城墙般坚实密集的【镜花】几乎毫无死角地将所有人笼罩在内。
　　“大家小心！”索斯表情大变，瞬间出现在队伍的前方，只见他右手虚握，千百个火球应声凝聚，有惊无险地迎上了每一道可怕的光束，将它们全部挡了下来。
　　而其他人、诸如老院长等人，也在索斯的预警后醒悟过来，连忙施展出防护罩，将波及的能量全部挡在防护罩之外。
　　在挡了那些攻击后，索斯不由望了一眼远处的贝利亚，只见他的眼神，仍然充满冷漠，仿佛看待陌生人般。
　　凯恩说的不错，贝利亚是真的想杀死这里的所有人了……
　　想到这里，索斯微微叹了口气，转头望着老院长等人，歉意说道，“抱歉，老院长、霍得教授，请你们……”
　　原本在听到这句话时，老院长的脸上露出了尴尬的表情，但是在看到索斯歉意的目光后，他释然了，苦笑地点点头，自嘲说道，“现在是你们年轻人的天下了，去吧，孩子们！”
　　“长大了呢，索斯！去吧，支援就交给我们了！”霍得教授也用无奈的笑容做出了答复，与老院长以及那些大魔法师退到一边，施展出了一个防护罩。
　　虽说只是在一边支援，但其实他们也清楚，贝利亚的攻击，那可不是一般的防护罩能够挡下来的。
　　这时，索斯的目光落在了艾伦与斯考特身上，还没等他开口说话，却见艾伦扛着大骑士之剑笑嘻嘻地说道，“什么也别说哦，伙计，作为勇敢的骑士，即便是再强大的敌人，我也不会退出战斗，哪怕为此付出生命！”说到最后一句时，艾伦的脸上没有了任何玩笑的表情，这足以证明他的态度。
　　也是，现在的艾伦，已经不是当初只会捣乱打架的问题学生了，他已经成为了一名真正的骑士。
　　真正的骑士，永远不会将自己的后背暴露给敌人！
　　“对，什么也别说，索斯！”斯考特推了推眼镜，微笑着说道，“我加利克的军队还在远处的某个地方，我作为这支军队的统帅，必须贯彻加利克军队的信念！即便死，也要死在冲锋的途中！”
　　“喂喂喂，这是我该说的话啊！”艾伦一脸不甘心地说道。
　　“嘁，我管你？！”
　　“你……”
　　望着这两位从小到大的好友，望着他们眼中的信念，脸上从容的微笑，索斯无奈地摇了摇头，低声说道，“那么，你们小心了！”
　　“啊！”
　　倒并不是索斯希望看到这两位好朋友去白白送死，而正是因为他们是朋友，所以索斯才无法说出阻止的话，是啊，他有什么资格去否定好友的信念与觉悟呢？
　　再说了，艾伦已经是一位大骑士，他战斗的直觉强到可以媲美源力的感知预测，而斯考特则是一位出色的咒术师，虽然本身没有多大杀伤力，但是要对付贝利亚，有了他各种诅咒的帮助，那可真是事半功倍了。
　　索斯的目光落在了康尼尔与乌尔里克身上……
　　只见康尼尔耸了耸肩，大咧咧地说道，“我就不信那家伙能够杀死我二十四万次！”
　　听着耳边的自嘲，乌尔里克微微一笑，望着索斯说道，“请放心，我们有自保能力吧！”
　　确实，要是说血族中最强大的梵卓吸血鬼与冈格罗吸血鬼没有什么自保的能力，那简直就是开玩笑。
　　最终，索斯的目光落在了身边的尼娜身上，还没等他开口，却见尼娜望着他柔柔叹了口气，带着浓浓的溺爱，轻声说道，“别说出让姐姐伤心的话哟，我最亲爱的弟弟！”
　　“呃？”索斯愣了愣，苦笑着说不出话来。
　　实力弱小的人们相继退地老远，只留下了索斯、莉莉丝、小利莉、杰里・贝尔福特、尼娜、艾伦、斯考特等人以及‘城堡’、‘骑士’、‘光明执政官’三只魔偶，就连魔神锡蒙利与列拉金也退到了一边，因为他们在刚才的战斗中受到了严重的伤，还没有痊愈。
　　一群人缓缓地散开。
　　其实这时索斯最担心的，就是黑暗国王凯恩以及那一帮贝利亚一方的魔神插手，但是令他感到奇怪的是，凯恩等人似乎并没有上前帮助贝利亚的意思。
　　“我们不去帮忙么？凯恩大人？”第六魔神、‘影子公爵’华利弗诧异地望向身边的凯恩。
　　只见凯恩摇了摇头，望着远处的贝利亚语气复杂地说道，“现在的主人，根本不需要我们去帮助他，而且……如果我们贸然插手，或许主人会连带着我们一起干掉……”
　　“唔？”华利弗一脸骇然之色。
　　在他身旁，第三魔神瓦沙克望着远处的贝利亚露出一脸痛心的表情，喃喃说道，“那般美丽而强大的灵魂也抵御黑暗的侵蚀逐渐堕落了么，贝利亚大人，现在的您，可无法让我心甘情愿地跟随您啊……难道这就是命运的安排么？这是多么悲哀的事……”
　　“闭嘴吧你！”第一魔神、暴君巴尔没好气说道，随即用凝重的目光望着远处的贝利亚。
　　贝利亚在那次出手后，便没有任何动手的意思，静静望着索斯等人安排着某种战术，直到过了两分钟后，他的眼中露出了厌倦了表情，这是一个十分危险的讯号。
　　“还没有商量好么？爬虫们？我可是等地不耐烦了！”
　　贝利亚的话，在索斯等人听来十分的刺耳，但是他们最终还是没有还口，或许，是贝利亚实在给了他们太多的压力。
　　只有索斯……
　　“知道么？贝利亚，”只见索斯皱眉望着远处的贝利亚，沉声说道，“现在的你，虽然力量比之前增强了一倍，但是那令人讨厌的感觉，却是增加了十倍！”
　　对于索斯的挑衅，贝利亚根本就没有任何恼怒的意思，这是一个非常可怕的讯息，这说明贝利亚就像凯恩所说的那样，抛弃了所有作为人类的情感，融合了斯洛斯的意志，变成了一个半人半神的生命。
　　是怪物啊……
　　“真是糟糕啊，”杰里・贝尔福特暗暗叹了口气，望了一眼四周，低声对索斯说道，“要请你原谅我无礼的举动，克莱斯特阁下！”
　　索斯愣了愣，随即仿佛明白了什么，点了点头。
　　见索斯答应了，杰里・贝尔福特也不再浪费时间，瞳孔出露出淡红色的光芒，死死地盯着索斯，随即，索斯的身上缓缓飘出两团红色、白色的火焰，落在杰里・贝尔福特身边，化作两个人影。
　　一个，是看上去只有十一、二岁的孩子，不但整个身体布满了赤红色的火焰，而且身体四周还漂浮着四、五个火球，这是学院时期的索斯。
　　而另外一个，则看上去与索斯差不了多少，穿着当初圣裁官的那一身制服，右手中燃烧着熊熊的白色火焰，那是萨洛尼亚时的索斯。
　　这两个‘红索斯’与‘白索斯’，是杰里・贝尔福特用自己的神之力量【欲望暴露】所诞生的，一个代表着索斯对魔法的追求欲望，一个代表着索斯对阿格斯的仇恨。
　　毕竟，索斯是这里所有人中实力数一数二的存在，而且现在的他是单纯的人类，经过他同意的杰里・贝尔福特，理所当然会将索斯作为的自己神之力量的施展对象。
　　“小心了，各位！”
　　索斯的话音刚落，红索斯与白索斯当即消失在原地，一眨眼的功夫出现在贝利亚身旁。
　　只见红索斯轻斥一声，他的身后出现了密密麻麻的火球，如同炮弹雨般密集地轰向贝利亚。
　　而同时，白索斯猛地一挥手，白色的火焰如同长龙般盘旋而起，龙首径直撞向贝利亚的身躯。
　　这两人所施展的魔法威力，几乎不在真正的索斯之下。
　　“轰！”一声巨大的轰响，贝利亚的身躯当即被白色与红色的火焰吞噬。
　　“哇哦！”艾伦惊讶地瞪大眼睛，又一次地意识到，使徒的力量究竟是多么地难以想象。
　　就在这时，杰里・贝尔福特用略带惊慌的语气大声喊道，“他要出来了！”
　　还没等众人反应过来，场中了卷起一片能量风暴，只听砰砰两声，红索斯与白索斯毫无抵抗之力地被弹开。
　　“无聊的招数！”在一声冷笑中，贝利亚踏着火焰窜了出来，第一个就找上了杰里・贝尔福特，就在杰里・贝尔福特无限惊恐的同时，只听砰的一声，及时赶到的索斯硬是用自己的手肘挡了贝利亚的右手。
　　“轰！”索斯脚下的地面崩塌了。
　　贝利亚那强大的劲道，全部压在索斯身上，索斯脚下的地面根本无法承受这股巨大的威力，在轰然崩塌声中，呈现环形的陷落。
　　但是不管怎么样，索斯挡住了，虽说挡地十分狼狈。
　　“吼吼！”
　　一只黑色的巨狼高高跃起，锋利的獠牙对准了贝利亚喉咙，那是康尼尔的巨狼形态。
　　但是，在掌握了源力的贝利亚面前，这种直接单纯的攻击是无法得到回报的，果然，只见贝利亚猛地回头，如鲜血般的深红色瞳孔死死瞪了一眼康尼尔，一股强到无法言语的力量，将康尼尔整个抛了起来。
　　“砰！”康尼尔重重砸在了地上，即便是他冈格罗的强大身躯，也不禁吐出一口鲜血。
　　然而，贝利亚的攻击还没有结束，还没等康尼尔从地上站起来，他的四周出现了无数个三芒星魔法阵。
　　镜花，这个可怕的招数直接打烂了康尼尔的身躯，将他打成一滩血肉，十分残忍。
　　“康尼尔大叔！”艾伦下意识地喊道。
　　“唰！”地上的血肉挂起一阵黑风，在这股黑暗力量中，康尼尔完好无损地出现在众人面前，没好气冲着艾伦喊道，“喊什么喊？我还没死呢！”
　　艾伦张了张嘴，一副无语表情。
　　趁着贝利亚的注意力被康尼尔吸引，索斯一个闪现消失在原地，伴随着持续不断的响指声，贝利亚的身边当即爆发一阵阵的强大火焰，那股参杂着神圣气息的火焰，盘旋而起，将贝利亚困在其中。
　　“哼！”轻哼一声，贝利亚张开双臂，大喝一声，只听砰地一声，那神圣的火焰竟然被他的气息所吹散。
　　而就在这时，一道黑影窜到了贝利亚的身后，一柄闪烁着幽暗光芒的匕首贴近了贝利亚的脖子，是莉莉丝，她将自己化成为了黑暗。
　　然而，贝利亚似乎早已预料，只见他身体微微向后一斜，便躲过了莉莉丝的致命一击。
　　“可恶！”在咒骂一声后，身体失去平衡的莉莉丝用左手在地上一撑，刚想离开，突然感觉腰间承受了一记重击，随即，整个身躯不受控制地被打飞，在地上留下了一道长达几十码的痕迹。
　　“噗！”倒在地上的莉莉丝忍不住吐出一口鲜血，刚抬起头，却望见了那密密麻麻的镜花……
　　“轰！”
　　在一阵蓝色的能量风暴中，莉莉丝望着挡在自己面前的索斯，神色复杂地说道，“算我欠你两个人情了……”
　　“呵，”索斯明白莉莉丝的意思，摇了摇头，低声说道，“别大意啊，贝利亚不是那些被会简单攻击击倒的对手！”
　　“嗯！”
　　就在这时，康尼尔与乌尔里克正对贝利亚死命攻击着，这两位号称血族中最强大存在的特殊吸血鬼，在贝利亚面前根本没有任何还手余地，仅仅支撑了半分钟，康尼尔已经被杀死了不下二十次，后面几次几乎一重生再度死亡，而乌尔里克，虽然已经化作血液形态，可以选择性地避免贝利亚的攻击，但是可以见到，他身上的鲜血浓度已经渐渐开始变淡了，这个不习惯吸人血的‘无能吸血鬼’，他的血能储量已经快要被耗尽。
　　而乌尔里克似乎也意识到了这一点，将精神力集中在贝利亚身上，似乎想从他身上补充血液。
　　不得不说，这个愿望十分美好，但是现实，却很残酷，只见贝利亚右手猛地一记虚握，飞行在半空中的乌尔里克仿佛受到了什么致命的冲击，猛地吐出一大口鲜血，跌了下来，倒在地上，昏了过去，他的身体，也恢复了人形。
　　在解决了乌尔里克以后，贝利亚察觉到了来自背后的攻击，转过身，一把抓住了康尼尔化作的巨狼，狠狠一拳打在他的腹部，可以见到，这股劲道的强大让康尼尔的眼睛都差点瞪出来。
　　就在这时，一道冰霜擦过贝利亚的身旁，贝利亚抬起头，目无表情地望着远处的艾伦，那股巨大的压力，让艾伦不禁咽了咽唾沫，大喝一声，在贝利亚下意识戒备的同时，竟然转头便跑。
　　艾伦的举动，让贝利亚出现了一瞬间的失神。
　　就在他想去解决艾伦那个家伙时，一束黑暗的力量将他整个束缚起来。
　　【束缚】！
　　【禁锢】！
　　【目盲】！
　　【衰老】！
　　伺机等待中的斯考特一股脑地将自己掌握的所有的诅咒都丢到了贝利亚身上，一时间，竟然成功将贝利亚困住了，这令众人们松了口气。
　　“你这家伙……不是说骑士从不会将自己的后背暴露给对手么？”斯考特冷笑地望着艾伦说道。
　　只见艾伦擦了擦额头的冷汗，心有余悸地说道，“那种情况上去不是白白送死？你以为我傻啊，再说了，我也不是骑士，我是战斗法师！”
　　“真敢说啊……”斯考特一脸鄙视。
　　就在这时，远处传来了索斯焦急的声音。
　　“别大意，这种程度困不住贝利亚的！”
　　“唔？”在艾伦与斯考特愣神的目光中，贝利亚双手一挣，硬生生挣开了身上所有的束缚，一瞬间出现在斯考特与艾伦面前。
　　“真该死！”艾伦的眼中露出几分骇然，强忍着胆战心惊的感觉，硬是用手中的大骑士之剑挡住了贝利亚的攻击，然而，他也付出了极为沉重的代价，整个人仿佛炮弹般被打飞出去。
　　“艾伦！”斯考特下意识喊了一声，随即有些不知所措望着站在面前的贝利亚，刚准备施法，只见贝利亚右手一扬，一股无法阻挡的强大能量将他整个吹飞。
　　幸运的是，骑士‘奈特’及时来到了斯考特的身前，但比较遗憾的是，他的力量实在不足以挡住贝利亚的攻击，两人被一同吹飞，重重砸在地上。
　　“噗！”
　　斯考特猛地吐出一口鲜血，挣扎着站起来，用颤抖的右手推了推自己的眼镜，苦笑着说了一句话，随即便昏了过去。
　　“太遗憾了……”
　　而在他身旁不远处的骑士魔偶奈特，更是被摧毁了大半，看着那些裸露的机械构造，恐怕是失去了继续战斗的能力。
　　“吼！”
　　在一声愤怒的咆哮中，城堡魔偶堪索奋不顾身地冲到了贝利亚的面前，似乎想为自己的主人报仇，然而，还没等他举起自己硕大的拳头，便早已被无数道镜花的光束贯穿。
　　仅仅几分钟，乌尔里克、艾伦、斯考特、骑士魔偶奈特、城堡魔偶堪索相继失去了战斗能力……
　　“斯考特的诅咒也无法困住贝利亚……”索斯担忧地望了一眼自己两位好友的方向，在感受到两人微弱的气息后，这才暗暗松了口气。
　　而这时的康尼尔，已经被贝利亚连续杀死了上百次，以至于贝利亚的眼中露出了厌倦的神色。
　　而索斯显然是注意到了这一点，大声喊道，“不要看他的眼睛，康尼尔！”
　　“啊？”康尼尔惊愕地抬起头，正巧迎上了贝利亚那双血红色的可怕眼睛，整个人仿佛失去了灵魂般，呈现一副诡异的木讷。
　　更糟糕的是，他的身体正在持续不断地变淡。
　　就在这时，索斯一个闪现魔法出现在康尼尔身边，一记手刀狠狠地砍在康尼尔的脖子处，只听康尼尔发出一声痛苦的哀嚎，顿时从浑浑噩噩中清醒过来。
　　清醒过来的康尼尔露出心有余悸的表情，骇然说道，“这家伙一下子就令我失去了十万条生命？”
　　瞥了一眼身边的康尼尔，索斯压低声音说道，“那是神之力量【抹杀存在】，就算你有再多的生命次数都无法抵挡……很幸运，抹杀掉你要比抹杀普通人多花点时间，不然，你就彻底消失了！”
　　“这个玩笑可不好笑啊，小鬼！”康尼尔一脸心有余悸地说道。
　　“是玩笑就好了！”索斯轻哼一声，见贝利亚的注意力似乎集中到小利莉与杰里・贝尔福特的身上去了，连忙用闪现魔法赶去帮忙。
　　毕竟小利莉太弱小，她还无法施展出【愤怒】萨麦尔那强大的力量，而杰里・贝尔福特就更别说了，【贪婪】玛门的力量，几乎可是说是七个远古意志中最弱的一个。
　　索斯，以及红索斯、白索斯，三个人围着贝利亚不停地宣泄魔法，但是他们的攻击，却无法给贝利亚造成任何影响，在一次接触中，贝利亚好似化作了两个，其中一个在一瞬间靠近红索斯，一手捏住了他的脖子，竟然活生生将他捏爆了，而另一个则出现在白索斯身后，用右手贯穿了他的胸膛，他手上燃烧着的黑色火焰，一下子就将白索斯吞噬了。
　　在解决掉这两人冒牌货后，贝利亚的注意力就集中在了距离自己最近的索斯身上。
　　“贝尔福特！”在与贝利亚战斗的同时，索斯大声喊道。
　　杰里・贝尔福特的额头渗出了汗珠，他知道索斯的这一记大喊代表什么意思，但是关键在于，他使用神之力量有着一定的时限，谁会想到，沃尔蒙・克莱斯特的复制体，也会被贝利亚这样轻松地就解决掉啊。
　　无法使用神之力量的杰里・贝尔福特，只不过是一个普普通通的大魔法师而已。
　　“轰隆隆！”十几只巨大的巨岩像被召唤出来，但是他们存在的时间仅仅只有几秒钟，便被贝利亚的镜花打的灰飞烟灭。
　　就像凯恩所说的，现在的贝利亚，是最初失去了心爱的人后自我封印的贝利亚，是失去了情感的贝利亚，现在的他，正是最强盛时期的话，无论是攻击还是防御，亦或是对敌人行动的预测、捕捉，都不存在任何死角。
　　他与生俱来的杰出战斗天赋，超越历史上任何一位伟人，源力的深度广泛感知，再加上野兽般的惊人直觉，拥有这种天赋的他，怎么会不让对手绝望？
　　“嘁！”
　　索斯不得不直接迎上贝利亚，毕竟他是这里所有人，身体素质最强悍的一个，其他，像莉莉丝、杰里・贝尔福特、小利莉，都比不过他经过黑暗以及光明两种力量强化的身体。
　　但是，他不敢离开太远……
　　“小心，索斯！”尼娜不断地施展的雷霆力量，作为三系魔法师，她既可以操纵火焰，又可见操控水，也可以操控两者结合的雷霆，要不是有她不遗余力地在一旁持续不停地攻击，成功地骚扰到了贝利亚，恐怕乌尔里克等人甚至无法撑过一分钟。
　　但是，这样一来，尼娜自身的安危就受到了威胁，毕竟现在的贝利亚，是不会顾及什么的，贝利亚现在想的，无非是杀掉任何阻挡自己前进的敌人，所有敌人！
　　在持续的战斗中，能够作为战力的人越来越少，在贝利亚强大力量面前，棋子魔偶‘光明执政官’贝修普所拥有的光能屏障只不过是一个笑话，被贝利亚连人带盾打烂，不过内核倒是没有严重的损伤，但是不管说，即便是无限可能的‘士兵’，这次也无法创造奇迹了。
　　在短短十分钟后，还站在贝利亚身前的人，只有索斯、杰里・贝尔福特、尼娜、莉莉丝、小利莉……只有这五个人！
　　就连康尼尔也无奈了退出了战斗，因为他已经失去了太多的生命次数，毕竟，冈格罗的重生能力，只能恢复一般的能力，也就是说，现在的他，在贝利亚面前只不过是白白浪费生命次数而已，起不到任何作用。
　　贝利亚已经开始施展神之力量【抹杀存在】，这意味着，除了使徒与掌握源力的人之外，贝利亚对于普通人类来说简直就是比死神更加可怕的存在。
　　本来，索斯想要说服尼娜也退出的，但是很遗憾的，他失败了。
　　不过唯一让索斯感觉到安心的是，贝利亚对于尼娜的兴趣，似乎并没有他对其他三位使徒以及索斯来的大，确实，在使徒等级的较量中，作为大魔法师的尼娜，还是显得比较弱小，虽然她拥有很多珍贵的宝石提升魔法威力与魔力恢复速度。
　　而除了他们以外，其他人都败在了贝利亚那强的不可思议的力量之下，艾伦、斯考特、乌尔里克……
　　甚至连退到远处作为支援的人类大魔法师的亡魂，都被贝利亚杀死了不少……
　　“还好吧，拉斐尔？”索斯不敢回头，他的眼神一刻也不敢离开贝利亚，虽然他并不依靠眼睛捕捉对方。
　　伴随着索斯的话语，光辉的炽天使拉斐尔勉强地站了起来，比起最初的绚丽模样，现在的他，显得那样的狼狈。
　　“可恶！”莉莉丝擦了擦嘴角的血迹，恨恨地望着远处的贝利亚，在她身后，一个朦胧的虚影仿佛巨蟒般盘着，不时对着贝利亚吐出蛇信。
　　那是远古意志【淫欲】阿斯蒙蒂斯的投影。
　　“真是难以置信……”杰里・贝尔福特捂着自己血肉模糊的右手喃喃说道，在他身后，贪婪【玛门】投影，一只双头的巨鸟不时发出一声声凄厉的鸣叫。
　　“那个坏大哥哥好可怕……”小利莉畏惧缩在索斯身后，在她身后，【愤怒】萨麦尔的投影，一头肋生双翅，腹生四爪，浑身长满鳞片，仿佛巨龙、仿佛龙兽般的生物，正不断地向四周散播着愤怒的意志。
　　在小利莉畏惧地望着贝利亚身后的虚影，那原本应该是巨熊形态的斯洛斯投影，竟然变成了一个类似人形的存在，仿佛就是贝利亚本人。
　　也许，现在的贝利亚，就是远古意志斯洛斯，而远古意志斯洛斯，便是现在的贝利亚，两者似乎已经完全融合在了一起。
　　“根本就无法战胜啊！”在很远的一旁，老院长黯然地叹了口气，原本对于索斯、杰里・贝尔福特、莉莉丝、小利莉等人联手很有信心的他，却因为贝利亚而绝望了。
　　谁会想到，三位使徒、外加一位掌握源力的强者，这样竟然也无法击败贝利亚，不，应该说，这样的力量在贝利亚面前竟然没有丝毫的还手余地。
　　在老院长身旁，教廷枢机主教内奥米・梅特门特淡淡瞥了一眼绝望的老院长，沉声说道，“必须要封印那股黑暗力量！”
　　“唔？”老院长愣了愣，诧异问道，“能够封印么？远古意志的力量？”说着，他好似想到了什么，惊讶说道，“难道是传说中号称可以封印诸神的‘大仪式封印之术’？”
　　“唔！”见老院长说得那么露骨，内奥米・梅特门特表情有些不自然。
　　在他身旁，阿尔玛・比尔德老主教愣了愣，皱眉说道，“可是那需要一百六十四位主教级的白魔法师一起施展啊……”说着，他好似想到了什么，喃喃说道，“对了，你，我，再加上克莱斯特主教阁下，这样就有五枚圣痕了，能量上应该差不多……怪不得啊……”
　　“怪不得什么？”内奥米・梅特门特皱眉问道。
　　只见阿尔玛・比尔德老主教笑着说道，“我说你怎次怎么那么合作呢，本来我还想去帮那些青年人一把，原来你早有打算啊！”
　　“哼，我只不过是想尽量消耗那个异教徒的体力而已……”
　　“但是克莱斯特主教阁下也消耗了太多的体力……”
　　“他？”内奥米・梅特门特冷哼一声，不给索斯丝毫面子地说道，“如果这样就耗尽了体力，那么那个小鬼也不过是这样而已，主的信徒，就算是牺牲生命也要维护主的荣耀与威严！”
　　“呵呵，不愧是梅特门特主教阁下！”阿尔玛・比尔德老主教呵呵笑着。
　　见两人这么说，老院长低声说道，“有什么帮得上忙的么？”
　　只见内奥米・梅特门特皱眉想了想，低声说道，“我们需要时间聚集圣力，如果这段时间内那几个小鬼们失败了……”
　　“我明白了！”老院长郑重地点了点头。
　　“但是要封印贝利亚的力量，还是需要一个机会啊，万能的主啊，请赐予您的信徒以战胜邪恶的力量吧！唉……”
　　然而就在这时，战场中传来一股无比庞大的能量，众人下意识地转过头去，却见贝利亚抬起的右手手掌上悬浮着一团足足比他大十倍的狂暴能量，而且这股狂暴能量仍然在不停地增强。
　　“他……不……不会吧？”霍得教授露出了骇然的表情，他仿佛明白了贝利亚的目的。
　　他，贝利亚，好似已经厌倦了和索斯等人的战斗，想要一次性地摧毁整片地域，包括这里的所有人。
　　即便是索斯，在看到那股无法言语的强大能量后也惊地说不出话，他很清楚，一旦这团能量在这里爆发，别说布里斯，爆炸的能量甚至会波及到萨森。
　　这股强大的能量，足以摧毁十个萨森，虽说有些夸张，但是搞不好根本就不需要混沌之眼来毁灭世界了……
　　在索斯等人骇然的目光中，贝利亚的右手缓缓落下，连带着那团强大的能量。
　　“贝利亚！”已经精疲力尽的索斯正要去阻止他，但是贝利亚却不会让他那么做，密密麻麻的三芒星魔法阵将索斯团团包围，即便是索斯不停地施展闪现魔法，也无法靠近贝利亚哪怕一步。
　　而其他人似乎也意识到了威胁，但是，太晚了，贝利亚手中的巨大能量，即将落到地上。
　　而就在这时，整个世界的时间，停止了……
　　终于，最后的时刻来临了……
　　“这样就结束了……”
　　然而，贝利亚的动作停止了，因为，有一个人阻止了他……
　　不是索斯，不是莉莉丝，不是杰里・贝尔福特、不是尼娜、不是小利莉，更不是其他人……
　　是一个女人……
　　贝利亚的身旁，诡异地出现了一个幽蓝色的人影，那是一个十分美丽而成熟的女人，虽然她的身影有些模糊，但是索斯却从她身上感受到了莫名的熟悉感。
　　她的出现，令眼神充满冷漠的贝利亚流露出了短暂的失神。
　　在众人屏着呼吸的目光中，女人用双手握住贝利亚的右手，阻止了他，望着他的脸庞，微微摇了摇头，轻声说道，“够了，索斯，够了，我愚蠢的弟弟……”
　　“什么？”索斯瞪大了眼睛，连带着尼娜也是一脸的不敢相信。
　　在他们惊讶的目光中，贝利亚那漠然的双眼渐渐恢复了正常的颜色，冷漠渐渐退去，而他手中的那团令人绝望的巨大能量也渐渐减弱、消失。
　　只见贝利亚难以置信地望着面前的女人，木讷地张了张嘴，喃喃唤道，“姐……姐……”说着，他好似想到了什么，仿佛一个小孩子做了某件得意的事般，欣喜地说道，“我成功了，我成功了姐姐，我可以复活你了！”说着，他连忙取出了怀中的那块圣灵之石。
　　望着那颗璀璨的宝石，女人的脸上没有任何喜悦，相反地却充满了哀伤，只见她轻纱般朦胧的双手捧着贝利亚的脸庞，带着几分哽咽，低声说道，“够了，够了，不要再说了，不要再说了……”
　　贝利亚脸上的欣喜退地一干二净，不知所措地说道，“为……为什么，姐姐？我……我已经成功了，现在这个世界的时间已经停止，制衡着我们的法则力量也荡然无存，我能够复活你了，我做到了……”
　　“是的，你做到了，”女人用溺爱的目光望着贝利亚，捧着他的脸庞，温柔说道，“但是，你却剥夺了其他人生命，许多许多其他人的生命，你有什么权利那么做呢？”
　　望着女人那纯净的目光，贝利亚张了张嘴，有些不知所措地撇开视线，语气生硬地说道，“那……那又怎么样？其他人的死活，和我有什么关系？！”说着，她叹了口气，抚摸着贝利亚胸口的那一枚水晶项链温柔地说道，“其实复活什么的，对于姐姐来说没有大不了的，因为我是为自己最心爱的弟弟死去，姐姐无怨无悔……为什么，为什么要伤害那么多人来令姐姐复活呢？这样即使我能够复活，又怎么能忍受心灵的谴责继续活下去呢？”
　　“我……没……没什么大不了的，”贝利亚的脸上露出几分勉强的笑容，说道，“我会将所有知道的人都杀死……不会有人知道的……”
　　“包括我么？”
　　“唔？”贝利亚愣了愣，勉强笑道，“我……我怎么可能杀死你呢？”
　　“因为我也知道啊，你所做的任何事，我都知道啊，”说着，女人叹了口气，用痛心的目光望着贝利亚，摇摇头说道，“究竟是从什么时候开始，我可爱的弟弟已经可以为了达成自己的目的而不惜牺牲其他人的生命……”
　　“我……”贝利亚张了张嘴，随即好似想到了什么，抬起头望了一眼天空，焦急地说道，“没时间了，我现在就用圣灵之石的力量复活你……”但是他的话他还没说完就被女人打断了。
　　“不，别这么做，除非你想让我痛苦一辈子！”
　　望着女人那带着几丝愠怒的目光，贝利亚的眼中竟然露出几丝迷惘与不知所措，只见他失神地倒退几步，喃喃说道，“为……为什么……为什么……”
　　他那无法理解的目光不停在女人以及圣灵之石上来回扫过，呼吸渐渐变得急促，身上的黑暗气息也如同沸水般震荡起来。
　　“为什么，为什么，为什么！”
　　终于，在贝利亚一声响彻天地的喊声中，他身上的黑暗力量突然向着四周爆散，那铺天盖地的黑暗气息在空中凝聚成了一只暴怒的熊的形象，愤怒地注视着底下的所有人类，那是斯洛斯的力量！
　　“怎……怎么回事？”莉莉丝与尼娜等人惊愕望着天空。
　　用复杂的眼神望着远处的贝利亚，望着他一脸迷茫地跪倒在地上，一副浑浑噩噩的模样，索斯微微叹了口气。
　　“那家伙……崩溃了……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十六章 无声的哀伤
　　贝利亚崩溃了……
　　仅仅只是因为一句话，让这位强大到足以压制三位使徒的半神级强者崩溃了……
　　因为他忽然发现所有的一切都没有了意义……
　　为什么……
　　难道我所做的一切都没有意义么？
　　难道我做错了么？
　　我没有错，我只是想让她复活，是的，我只是想让自己最亲的人重新回到这个世界，我只是想再次看到她温柔而甜美的笑容，我没有做错，没有……
　　贝利亚，崩溃了，他的眼神中充斥着难以理解，一直忍受着孤单，独自踏上这条不归路的他，他的心灵已经到达了承受的极限，还有比自己的努力没有任何价值更令人沮丧呢？还有什么比自己的行为无法得到心爱的人的认可更令人痛苦的呢？
　　望着绝望地跪倒在地上的贝利亚，女人露出了痛心的表情，朦胧的身影轻轻贴着他的脊梁，轻喃道，“我的傻弟弟啊，看着你一步一步走向罪恶，姐姐真的伤心……姐姐多少次努力地呼唤你，但是，你却没有听到，姐姐知道你的心意，但是，你太固执了，用牺牲其他人换来的生命，那不是姐姐所想要的……”
　　听着耳边的轻柔话语，贝利亚缓缓地抬起头，望着美丽的女人，用带着失望与绝望的口吻低声问道，“为什么？难道你不想像以前那样……”
　　贝利亚的还没说话，就被女人用手轻轻封住的嘴唇。
　　“我的傻弟弟，姐姐当然希望永远、永远地陪伴在你身边，在你遇到挫折的时候安慰你，在你遇到困难的时候鼓励，永远永远……但是，绝对不是以这种方式……”说着，女人的脸上露出了落寞的神色，带着浓浓哀伤说道，“还记得小时候你在街上偷了别人的钱袋么？为什么姐姐会打你？
　　并不是因为正义，正义对于两个连饭都吃不饱的孩子来说算得了什么？但是不管怎么说，窃取他人的财物，那是不应该做的事，姐姐是没有办法……而你，是姐姐唯一的希望，我希望我的弟弟，成为受人尊敬的大魔法师，成为一个正直的人，帮助别人，这样，至少能减轻姐姐深藏心中的负罪感……
　　我的弟弟啊，会成为一位最伟大的大魔法师，会被载入历史，受到无数人的尊敬，而不是像现在……”
　　“我……”望着女人眼中的溺爱目光，贝利亚的声音戛然而止。
　　“到此为止吧……”
　　“可是这是我好不容易才换来的机会……”
　　“用其他人的生命、用自己弟弟的牺牲换来的重生，你认为姐姐会开心么？别在固执了，我的傻弟弟……”
　　望着贝利亚眼中的不甘心，女人微微叹了口气，伸出双手仿佛搂着贝利亚，轻声劝说着。
　　在过了十几分钟后，贝利亚的情绪似乎渐渐稳定下来，就在这时，女人朝着索斯与尼娜招了招手。
　　索斯与尼娜相互望了一眼，犹豫一下，慢慢朝前走了过去，一直走到贝利亚与那个女人面前。
　　“非常对不起，”美丽的女人对着索斯与尼娜弯了弯腰，歉意说道，“我这愚蠢的弟弟对你们做出了许多许多无法饶恕的事，虽然我知道光凭我的话无法挽回什么，但是……非常抱歉！”
　　在她身旁，贝利亚仍然带着几分不甘心的表情将头转向另外一边。
　　“呵……”索斯尴尬地笑了笑，因为他不知道自己究竟该说什么好。
　　而在他身旁的尼娜，则是瞪大了眼睛，全神贯注地盯着眼前的美丽女人，不由自主地张了张嘴，喃喃说着什么。
　　对索斯与尼娜微微一笑，女人转过头，温柔地对贝利亚说道，“你不想说点什么么？”
　　贝利亚似乎无法拒绝女人的话，脸上露出了为难的表情，只见他望了一眼索斯，犹豫地抬起右手，将手中的圣灵之石递给他，用带着几分不甘心的语气说道，“死域已经彻底消失了，没有不朽君王的存在，想让它恢复是不可能的，但是可以用另外一个办法来稳定这个世界……你把这块圣灵之石丢到混沌之眼的中心去，然后释放它的能量，这样的话，摧毁的混沌之眼会逐渐退去，这个世界的灾难就会结束，但是，别期待这个世界会变得和以前那样，虽说圣灵之石的能量会融合到这个世界的大地，人类的灵魂也不会在阳光下消失，但是这个世界总体还是受到了严重的创伤，世界法则也受到了扭曲与破坏，那些生活在黑暗中的家伙们，以后将会更容易地进入这个世界……”
　　“唔？”索斯有些不可思议地望着贝利亚，却见贝利亚冷哼一声，随手将那块宝石丢到了索斯手中。
　　“那你们会怎么样呢？”尼娜忍不住问道，“如果这个世界恢复了原有的平衡……”
　　“也许会消失吧，”女人，‘尼娜’柔柔叹了口气，用溺爱的目光望着贝利亚，轻声说道，“因为我们本来就不是这个世界的人……能够再次让我的声音传达到这个笨蛋耳边，能够再次看到他，像这样抚摸他的脸庞，我已经很心满意足了……”
　　“哼！”贝利亚轻哼一声，看得出来，他还是很不情愿交出那颗宝石。
　　就在这时候，天空中传来一声愤怒的吼声。
　　索斯下意识地抬起头，却发现那股从贝利亚体力脱离出来的黑暗力量，已经渐渐凝聚起来，变得如同实体般的存在。
　　那是一只暴怒的熊的形象！
　　那是代表着【懒惰】的远古意志，【逃避之力】斯洛斯，因为‘尼娜’的一句话，受到了严重打击的贝利亚无法再强行控制这股意志，使得斯洛斯彻底逃离了贝利亚的掌控，更糟糕的是，现在的斯洛斯，十分的愤怒，仿佛他要将在贝利亚手中受到的屈辱全部爆发出来，向这个世界的人类报复。
　　首当其冲，斯洛斯愤怒的目光落在了贝利亚身上，长满獠牙的巨口发出一阵阵低沉的咆哮。
　　贝利亚走上前一步，挡在‘尼娜’身前，毫不畏惧地仰头望着斯洛斯，冷哼说道，“你想做什么，斯洛斯？”
　　很诡异地，远古意志斯洛斯那淡红色的眼睛竟然流露出畏惧的神色，不停地冲着贝利亚大声咆哮，仿佛随时都会扑过来。
　　说实话，索斯着实为贝利亚捏了一把冷汗，要知道，那可是远古意志斯洛斯啊，是永恒不死、如同神明般的存在，是黑暗世界的主宰，而贝利亚，他的灵魂与意志已经到达了极限，已经不是刚才的那个贝利亚了。
　　更严重的是，贝利亚的身躯逐渐开始变淡，这意味着过不了多久，他就会彻底消失在这个世界上。
　　“吼！”
　　斯洛斯那愤怒的咆哮声持续不断从空中响起，所有人下意识地抬起头来，望着那整整遮住了大半个天空的庞大身躯。
　　“唔？结束了么？谁赢了？”昏迷中的艾伦被这股巨大的吼声惊醒了，下意识地抬起头，他傻眼了。
　　“喂喂喂，开什么玩笑？这是什么？”
　　话音刚落，就听一旁传来一声虚弱的声音。
　　“应该是远古意志斯洛斯，我刚才看到它是从贝利亚体内窜出来的……”
　　艾伦转过头去，脸上顿时露出几分惊喜，急匆匆地跑到对方面前，欣喜地说道，“斯考特？这你家伙还没死啊！”说着，他习惯性地在斯考特肩膀上拍了一下，让斯考特一个踉跄差点摔倒。
　　“和死差不多了，如果你再来一下的话！”
　　艾伦尴尬的挠了挠头，用手擦了擦嘴边的血迹，望着天空中咆哮的远古意志斯洛斯，苦笑说道，“这下可真完了，贝利亚那家伙还没解决呢，又出来这个家伙……感觉到没，这股愤怒，我可不认为斯洛斯会和我们和平相处……”
　　“唔！”斯考特附和地点了点头，忧心忡忡地说道，“远古意志是由各种负面意志凝聚而成的古老生命，他们一样会愤怒……”
　　正说着，只见地面一阵山摇地动，远古意志斯洛斯用自己那庞大身躯渐渐向贝利亚靠近，但是很诡异的，仿佛是失去了理智般的他，却仍然对贝利亚充满着忌惮。
　　毕竟，贝利亚是有史以来第一个可以用自己的意志压制斯洛斯等永恒存在的人类，他的意志力，无比的坚韧。
　　“住手，斯洛斯，冷静下来！”索斯大声喊着，但是他的声音，却没有起到任何帮助。
　　人类，若是激怒了神，那么必将会付出沉重代价！
　　这句话运用在斯洛斯身上实在是太合适不过了，现在的斯洛斯，就如同是一头在沉睡中被激怒的巨龙，完全失去了理智。
　　单凭索斯的劝止，又怎么能缓解他心中的愤怒呢？
　　如果说摧毁这个世界能够平息他的怒气，那么别怀疑，斯洛斯会这么做的！
　　然而就在这时，战场中爆发了一阵强烈的神圣力量，那原本两位萨洛尼亚的枢机主教用来封印贝利亚的神圣力量。
　　两位老主教根本没有想到斯洛斯竟然会以实体的形态出现在这个世界，为了保护索斯，他们不得不催化了凝聚的圣力，毕竟索斯是教廷绝对不能失去的战力。
　　“吼！”神圣的光芒，刺痛了斯洛斯的双目，他迫切想要逃离光明，他那庞大的身躯化作一道黑暗气息朝着东南面而去。
　　那是萨森以及梵多的方向……
　　而更糟糕的是，因为被神圣的力量阻挡，斯洛斯变得愈加狂暴，黑暗力量充斥着暴戾的气息。
　　“喂喂，那家伙朝着萨森去了！”艾伦惊慌失措地说道，“贝利亚那个混蛋，为什么他做的事，要报应在我们身上？”
　　“这下真的糟糕了……”
　　望着那股迅速飘离的巨大黑暗洪流，索斯的眼神有些复杂。
　　他很清楚，【懒惰】斯洛斯并不是一个邪恶的家伙，他不像【玛门】那样充满欲望，对什么事情都不敢兴趣的他，一直用沉睡浪费着自己永恒的生命，或许，他是远古意志最善良、最无害的一位。
　　但是今天，即便是最善良、最无害的斯洛斯，也终于露出了暴戾的一面，这一点，索斯可以理解，毕竟，他受到贝利亚的控制太久了，这股愤怒会化作仇恨，化作对整个人类社会的仇恨。
　　“要去阻止他……”
　　“阻止？”望着喃喃自语的索斯，贝利亚的脸上露出几分哂笑，嘲讽说道，“就凭你？”
　　望着索斯脸上的尴尬的表情，尼娜忍不住说道，“只要你们两个联手，应该就能阻止斯洛斯吧？”说着，她好似发觉了，指着贝利亚的身体，惊讶说道，“你……你的身体……”
　　“才发觉啊，”贝利亚自嘲一笑，低头望了一眼自己渐渐变淡的身躯，喃喃说道，“我看到的未来告诉我，我会在今天死去，我最初还不相信，但是现在……嘿，人果然是无法抗拒命运啊……没想到竟然会以这种方式死去！”
　　正说着，两条手臂轻轻搂住了他的身体，‘尼娜’温柔地说道，“对不起，我的弟弟，姐姐太任性了，独自一个人离开，却让你承受孤单，对不起……”
　　“不，不是那样的，姐姐……”贝利亚焦急地想要辩解，忽然，他注意到‘尼娜’的身体也逐渐开始变淡，脸上不由露出了惊慌的表情，因为他意识到，她并没有自己那样的意志力，没有圣灵之石，她根本无法在另外一个世界呆上几分钟。
　　贝利亚下意识望了一眼索斯手中的圣灵之石，眼中闪过一丝厉色，似乎想重新抢回来。
　　然而就在这时，‘尼娜’阻止了他……
　　“不要，”只见她轻轻抓着贝利亚的双手，微微摇了摇头，随即，在贝利亚恋恋不舍的目光中，轻轻地捧着他的脸庞，温柔说道，“看来时间快到了呢！真是遗憾，姐姐……我多么想继续陪伴在你身边……”
　　“可以的，可以的……”
　　“傻瓜……我明白的，我都明白的，你的心意，不要感到悲伤，也许有一天，我们会再次重逢，相遇在世界的某个角落，希望那个时候，我们依然能够认得彼此……”说着，她缓缓闭上眼睛，吻在贝利亚的嘴唇上。
　　“呀！”完全没有预料会出现这种事的尼娜惊慌失措地捂着通红的脸，望着面前相拥的两人，随即偷偷望了一眼身边索斯。
　　“这是我最后的任性……再见了，我最亲爱的弟弟，也是我最爱的人……”在说完这句话后，‘尼娜’的身体渐渐化作了幽蓝色的光点，随风消逝。
　　“不……不……”贝利亚痛苦地伸出手，似乎想要抓住消失的‘尼娜’，但是抓到的，仅仅是几丝幽蓝色的光电。
　　“咔嚓！”贝利亚胸口的水晶挂坠忽然碎裂了。
　　望着在手掌中逐渐消失的蓝色光点，贝利亚痛苦地握紧了拳头。
　　“贝利亚……”索斯张了张嘴，却说不出任何安慰的话来。
　　远远地望着这一切，莉莉丝的脸上露出了迷茫的神色，望着贝利亚那痛苦的表情，她眼中的愤恨消退地无影无踪，咬着嘴唇，带着几分羡慕喃喃说道，“为了自己心爱的人，甘心与整个世界为敌，贝利亚……这就是爱么？真正的爱……”
　　在沉默了足足几分钟后，贝利亚黯然地叹了口气，转过头望了一眼露出哀伤表情的索斯与尼娜，自嘲一笑，用萧索的语气对索斯说道，“她已经离开了，我想我也该走了……喂，你有把握对付斯洛斯么？”
　　望着贝利亚越来越淡的身体，索斯勉强露出几分笑容，说道，“尽力而为吧！”
　　“哼，尽力而为那是弱者的话，不该从你的嘴里说出来！”贝利亚冷笑地打断了索斯的话，随即抬起右手，诚恳地说道，“拿去用吧，我的力量！”
　　“唔？”索斯有些不明白地望着索斯。
　　贝利亚皱了皱眉，带着几分命令似地口吻说道，“快，没有时间了！按我说的做……”在说话的时候，他的身躯以惊人的速度逐渐变淡。
　　索斯诧异地点了点头，抬起右手，将手掌贴在贝利亚的手掌上，在贴上的一刹那，索斯猛地感觉一股强大的力量融入了自己的身体。
　　望着索斯眼中的惊讶，贝利亚倨傲地说道，“别会错意，我并不是想为我所做的一切赎罪，我只是为了我……我心爱的人，为了能让她安心地离开……她相信我，所以，我不能让她失望！”说着，他深深望着索斯，诚恳地说道，“去结束这一切吧！所有的一切！”
　　“嗯！”索斯重重地点了点头。
　　贝利亚消失了，他那朦胧的身体化作一团光能融入了索斯身体，随即，只听“唰”地一声，索斯的身上爆发出无比强烈的光芒，令在他身旁的尼娜下意识地用手挡住了眼睛。
　　而另外一边，棋子魔偶、‘黑暗国王’凯恩走到了‘光明执政官’贝修普的身边，望着贝修普毁坏了大半的身躯摇了摇头。
　　“起来！”
　　贝修普挣扎着站了起来，用仅剩的右手紧握利刃，警惕地望着凯恩。
　　凯恩自嘲一笑，在贝修普惊愕的目光中，用右手穿透了自己的左胸，将藏在左胸内的内核递给贝修普。
　　“你……你这是做什么？”贝修普下意识地退后一步，不知所措地望着凯恩。
　　只见凯恩微微叹了口气，摇头说道，“主人的气息已经消失了，那么我也没有继续存在的必要了……真没想到最终会以这种方式结束，主人或许会感到不甘心呢，呵！”说着，他顿了顿，推开了贝修普的利刃，将自己的内核递到他面前，郑重地说道，“履行你的责任吧，保护好……我们的主人！”
　　贝修普默默地接过了凯恩手中的内核，将它按入了裸露着机械结构的右胸中。
　　“咔嚓……”失去了内核的凯恩，他的身躯开始崩溃，散落了一地的金属，随即，这些金属渐渐变暗，变成了如同石头般的物质。
　　“你也是一个愚蠢的家伙啊，凯恩，真是有什么样的主人就有什么样的魔偶，不过……还是谢谢了！”
　　索斯身上的光芒持续着，在足足闪耀了几分钟后，才渐渐变得微弱。
　　当那阵光芒消失的时候，尼娜急切地睁开眼睛寻找索斯的身影，忽然，她愣住了。
　　“索……索斯？”
　　尼娜不敢相信地望着眼前的弟弟。
　　只见这时的索斯，他的头发再次恢复了原本的暗金色，但是其中却掺杂着几束灰白色的头发，被头发堪堪盖住的双眼中，左眼呈现出梦幻般的银辉色，闪烁着如同星屑般的细小光芒，从光芒中，不断散发出强烈的神圣气息，而他的右眼，却呈现淡淡的幽蓝色，仿佛水晶般的瞳孔中藏着一枚三芒星魔法阵，这个三芒星魔法阵所散开的气息与波动，与左眼丝毫不同，那是占星师特有的【以太力量】。
　　他的装束，与之前的贝利亚十分相像，无袖的紧身衣，胡乱绑着的宽大腰带，黑色的牛皮裤子，棕色的长筒靴子。
　　他的左臂上布满了乳白色的神圣咒文，而他的右臂，却出现了一排排密密麻麻的陌生符号，有的符号，尼娜甚至连见都没见过。
　　那是代表着空间魔法的各种符号，是贝利亚最引以为傲的力量。
　　在尼娜的喃喃自语中，索斯抬起头，只见他右手一挥，他身边唰地一声出现了一排的三芒星魔法阵，随即，惊人的可怕的光束穿过了大半个无人的战场，将阻挡着的巨石击地粉碎。
　　这是贝利亚所独有的绝招，【镜花】。
　　“啪！”索斯伸出手打了一个响指，只听轰地一声，他目光所注视着的地面，顿时被无情的白焰蒸发出了一个巨大的坑洞。
　　那是【焰闪】……
　　“索斯？”
　　尼娜惊讶地望着眼前的索斯，她感觉到，现在索斯身上所散发的气势，就如同刚才的贝利亚那样。
　　半神……
　　“抱歉啊，尼娜，”只见索斯歉意地望了一眼尼娜，微笑说道，“我知道你心中有很多疑问，但是在此之前，我必须先去结束这一切！”
　　“嗯！”尼娜诧异地点了点头，望着眼前的索斯，一瞬间，她仿佛有种看到两个灵魂的错觉。
　　“啪！”随着响指声响起，索斯的身旁唰地一声出现了一道黑幕，那是能够穿梭位面、穿梭空间的魔法。
　　就在索斯即将踏入那道黑幕的刹那，一道白影唰地出现在索斯身旁。
　　索斯转过头望了一眼对方，见对方穿着白色萨洛尼亚式的主教服饰，微笑说道，“是贝修普么？”
　　“不……”
　　在尼娜变得更加惊愕的目光中，那个身穿着白色魔法长袍的身影抬起头，露出一副神圣而庄严的面庞。
　　“是普佩，【教皇】普佩，我尊敬的主人！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十七章 希望
 
　　毁灭世界的混沌之眼越来越逼近这个世界，因为受到这股强大引力的影响，大地开始崩溃，那大大小小的石块无法逃脱引力的影响，诡异地升空，被吸入那片黑暗的中心。
　　――萨洛尼亚――
　　因为身体原因解除了自己教皇职务的老教皇马利兹・克莱斯特，拄着拐杖站在教廷的花圃中，凝重地望着天空。
　　这时，走廊中传来一阵急促的脚步声，随即，几名身穿红色长袍的红衣执事匆匆经过这里，在望了一眼站在花圃中的老人后，眼神露出了几分骇色，惊声说道，“教……教皇陛下，您怎么还在这里？现在的情况很危险啊，请您快到避难所去……”
　　“我已经不是教皇了，”老人拄着拐杖朝那几名红衣执事微微一笑，说道，“不用管我，你们去做你们的事吧……”
　　“可是……”
　　似乎是看穿了他们的心思，老人微微叹了口气，望着天空喃喃说道，“假如这个世界真的要毁灭，躲在哪里不都是一样么……相信主，主会赐予最忠贞的信徒以永生！”
　　听了老人的话，红衣执事们焦急的心情竟然渐渐缓和下来。
　　“避难的命令已经发布了吧？在这场浩劫中有许多人丧失了生命，失去了亲人，作为主的信徒，现在正是我们传播主的仁慈与真爱的时候，去帮助他们吧！至于我……让我在这里呆一会！”
　　“是……是的，阁下！”
　　那几名红衣执事恭恭敬敬地行了一个礼，转身离开而来。
　　望着他们离开的背影，老人继续抬头望着天空，喃喃说道，“世界的希望……沃尔蒙……”
　　忽然，老人的脸上露出了欣慰的笑容。
　　“看来还没有结束呢，人类的历史……”
　　――阿尔塔克――
　　“不好了，不好了……”伴随着一阵惊慌失措的喊声，一名阿尔塔克士兵匆匆跑入了城堡。
　　忽然，走廊的一头传来了一声轻斥。
　　“大呼小叫的干什么！”
　　“呃，”只见那名士兵愣了愣，抬起头望着站在面前的一位做贵妇人打扮的女人，恭敬地说道，“很抱歉，昆因小姐，外面的天空……”
　　皇后魔偶昆因皱了皱眉，打断了对方的话，沉声说道，“这件事我知道了，我已经向领主大人汇报过了，你下去吧，通知城内的居民，这不是什么大不了的事……阿尔塔克人从不畏惧任何灾难与强大力量！”
　　只见那名士兵一下子站的笔直，大声喊道，“是！”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　然而，在那名士兵离开之后，昆因的脸上才露出了浓浓的担忧，在黯然叹了口气后，推开了右手边的房门，走入了房间。
　　“艾维，”望着站在窗户旁，扶着窗栏望向天空的少女，昆因忧愁地说道，“越来越多的人发现了，万一被他们知道真相，恐怕不好处理啊……”说着，她懊恼地跺了跺脚，没好气地说道，“沃尔蒙・克莱斯特那家伙究竟在搞什么？再这样下去，整个世界就彻底毁了！”
　　话音刚落，窗边传来一声轻微的叹息，只见拉维亚披着一件长袍，扶着窗栏望着天空，轻声说道，“他并不是无所不能的神，他也只是一个普普通通的人类啊，别太责怪他……”说着，她幽幽叹了口气，喃喃说道，“我真希望最后一刻能在他身边，如果这个世界真的会被摧毁……”
　　望着流露出脆弱一面的艾维，昆因不忍地走上前，轻轻搂着她的肩膀，鼓励道，“也许世界上所有的女人都会这么想，但是只有你不可以，艾维，因为，你是阿尔塔克的女王啊，如果你都这样，那么让城内相信你、畏惧你、臣服你的阿尔塔克人怎么想呢？”
　　“是呢，”拉维亚轻声笑着，微微低下头，抚摸着自己那已经隆起的腹部，喃喃说道，“索斯……”
　　忽然，昆因好似注意到了什么，指着天空惊讶说道，“那只眼睛消失了，你快看，艾维！”
　　拉维亚惊讶地抬起头，她发现天空中那恐怖的混沌之眼仿佛受到了某种力量的制约，竟然停止了无尽吸收物质的进程。
　　因为引力的消失，无数巨大的石块再度掉落在大地上，砸在雪山上，砸在雪地中，溅起了一大片雪花，仿佛雪季的来临。
　　渐渐地，混沌之眼消失了，天空再度出现了久违的蔚蓝色天空……
　　“喔！”城内的阿尔塔克人爆发出一阵惊喜的欢呼声。
　　“索斯，”望着那久违的天空，听着贯耳的欢呼声，拉维亚右手抚摸着自己的小腹，如释重负般地松了口气，带着几分母爱，对昆因轻笑说道，“喂，昆因，我想好了，这个孩子，就叫做荷尔普，荷尔普・沃米斯利・克莱斯特！”
　　“荷尔普？”昆因愣了愣，随即释然地说道，“希望之子么？哎呀哎呀，还没出生就寄载着母亲全部的希望，这个孩子还真是命苦呢！”说着，她好似想到了什么，促狭地望着拉维亚，揶揄道，“是不错的名字呢，不过，万一是女儿呢？”
　　只见拉维亚的脸上露出几分惊愕，恨恨瞪了一眼昆因，赌气般地说道，“不会的，一定会是一个男孩子！”说着，她噗嗤一笑，抚摸着自己的腹部，用充满着母爱的口吻说道，“要成为一个正直而勇敢的人哦，小库佩，像你的……父亲一样……”
　　“哎呀哎呀，真是严格的母亲呢……”
　　“什么呀！”
　　“咯咯咯……”
　　然而，摧毁世界的进程虽然被停止了，但是远在万里之外的萨森，却呈现出一片末日景象。
　　当艾伦、斯考特以及莉莉丝等人赶到萨森时，这座帝国的首都早已是一片火海……
　　在无数畏惧恐慌的哭喊声中，一只无比巨大的熊正肆虐着这片土地，屠杀着他所看到的所有人类。
　　远古意志斯洛斯，从贝利亚体内脱离出来的他，将自己心中的愤怒全部宣泄在这些无辜的人身上。
　　萨森的防护罩，在斯洛斯的面前没有任何抵挡能力，仿佛薄纸般被撕裂，虽然城内的皇家卫兵以及皇家魔法师及时发现了状况展开反击，但是他们的攻击，对于斯洛斯来说，简直就是不痛不痒。
　　“可恶，萨森是我的地盘！”莉莉丝哪里管对方是什么样的存在，召唤出阿斯蒙蒂斯的虚影，正准备上前攻击，却忽然停下了脚步。
　　“阿斯蒙蒂斯？”她惊愕地喊道，因为她感觉到，自己所背负的远古意志阻止了自己。
　　只见她身后的虚影缓缓睁开了淡红色的眼睛，神色复杂地望着大肆破坏的斯洛斯，沉声说道，“住手，莉莉丝，如果你不想让这片土地彻底被摧毁的话！”
　　“唔？”莉莉丝的眼中露出了几分惊愕。
　　在她身旁不远处，艾伦瞪大眼睛望着莉莉丝背后的远古意志，惊讶地对身旁的斯考特说道，“你听到了么，那个声音……”
　　“淫欲，阿斯蒙蒂斯么？”斯考特点了点头，下意识地做了一个推眼镜的动作，这才发现自己的眼镜早已在刚才的战斗中弄坏了。
　　似乎是听到了艾伦的声音，莉莉丝背后的虚影阿斯蒙蒂斯转过头望了一眼艾伦，嘿嘿一笑，低声说道，“能听到我的声音，要感到荣幸啊，人类！”
　　望了一眼艾伦古怪的表情，斯考特压低声音说道，“糟糕了，虽然索斯好像停止了混沌之眼的进程，但是这个世界还是受到了严重的破坏，使得这些家伙们更容易用意识侵入这个世界，糟糕了……”
　　就在斯考特皱眉的同时，莉莉丝不耐烦的说道，“到底是怎么回事？阿斯蒙蒂斯，为什么要阻止我？”
　　莉莉丝背后的虚影晃动了一下，随即，传来了阿斯蒙蒂斯凝重的声音。
　　“因为我从来没有看到过斯洛斯如此愤怒啊……”他的声音中，竟然隐隐流露出畏惧。
　　“萨麦尔也说不行吗？”在另外一边，小利莉也用可爱的语气请求远古意志【愤怒】萨麦尔的帮助，但是得到的回覆，却与阿斯蒙蒂斯相似。
　　望着小利莉赌气的表情，从她背后的虚影中，传来了一个异常冷静的声音，很难想象，这个冷静声音的主人，竟然是象征着【愤怒】的萨麦尔。
　　“现在的斯洛斯，很危险……”
　　“桀桀桀桀，连最强的【愤怒】都这么说呢，”杰里・贝尔福特背后的虚影，远古意志【贪婪】玛门幸灾乐祸地说道，“你们完了，人类！”
　　听着那刺耳的笑声，艾伦恨地牙痒痒，没好气说道，“对方只有一个，而你们这里，不是有四个远古意志么！”
　　话音刚落，一旁就传来一个冷笑的声音。
　　“注意你的语气，人类，如果你不想死的话！”
　　艾伦下意识地转过头去，惊讶发现说话的竟然是文森特背后的虚影，远古意志【嫉妒】利维坦。
　　是杰里・贝尔福特将昏迷的文森特带回了萨森，毕竟他背负的远古意志玛门，是那七个永恒存在中最弱的一个，为了自己的安危着想，他需要文森特的力量。
　　“哟，你醒了？”艾伦笑嘻嘻地嘲讽着。
　　“哼！”文森特的脸上露出几分青白之色，只见他冷哼一声，转头望着大肆破坏萨森的斯洛斯，沉声说道，“以你的力量也打不过他么？利维坦？你以前可不是那么说的，你说只有【愤怒】才会是你的对手……”
　　“是啊，我并没有欺骗你，”文森特背后的虚影，远古意志【嫉妒】利维坦嘿嘿一笑，望了一眼小利莉背后的远古意志【愤怒】萨麦尔，带着几分嫉妒说道，“在遥远的年代，萨麦尔那个混蛋打败了我，可恶，他只比我强上一点，我就差那么一点……”
　　“说正题啊！”
　　“斯洛斯？”利维坦停顿了一下，用复杂的口吻说道，“这家伙从来就没有展现过自己真正的力量，那时候也是，一下子就被阿斯蒙蒂斯打败了，退出了战斗……但是我劝你别想着去打败现在的他，我们从来都没见过斯洛斯如此暴戾……”
　　“如果你们联手呢？”斯考特插嘴说道。
　　“联手？”在场四位远古意志的能量波纹出现了一瞬间的变化，这让斯考特意识到了自己话中的失礼。
　　确实，让这四位永恒存在的远古意志联手去对付他们的兄弟？别说这些高高在上的远古意志面子下不来，就算是，他们凭什么为了人类那么做？
　　“桀桀桀桀，问题不在这里，”玛门用阴测测的笑容缓和了这里的气氛，低声笑道，“你也看到了，人类，我们这几个的本体，还留在第二世界，在你们眼前的我们，只不过是一个投影，最多只有三分之一的力量，而斯洛斯，却因为贝利亚的原因，以完全体出现在第三世界，让我们以三分之一的力量去对付完全状态的斯洛斯？嘿！”说着，他顿了顿，用不可捉摸的语气说道，“再说，我这个兄弟可不是那么好对付的，这个家伙从诞生开始就没有认真过，但是他的力量，哼哼，说不定是我们之中最强的一个……”
　　“好想要那股力量啊……”
　　利维坦嫉妒的声音变相地证实了玛门的话的正确性，而一旁的萨麦尔，也没有出言反驳，而是继续保持着沉默。
　　“那怎么办？只能眼睁睁地看着他破坏我们的城市么？”莉莉丝皱眉说道，向往至高权利的她，早已将萨森这座繁华的城市看成是自己的私有物，她无法忍受斯洛斯在她的地盘破坏。
　　“没有关系的，”玛门嘿嘿笑着，用幸灾乐祸的语气说道，“就让他发泄心中的愤怒吧，等到他发泄地差不多了，自然会回到第二世界继续沉睡，放心，他和我不同，这家伙对控制你们的世界没有任何兴趣！”
　　“真是让人心安的话啊……”艾伦无语地撇了撇嘴。
　　“试试吧，”望着自己的使徒一直用不忍的目光望着那些被斯洛斯残忍杀死的人们，愤怒【萨麦尔】低声说道，“利莉，就按着你心中所希望的那样去做吧，很遗憾，现在的我，无法帮助你去阻止我的同胞兄弟……”
　　“四个使徒联手对付斯洛斯？”阿斯蒙蒂斯嘿嘿一笑，饶有兴致地说道，“有意思，太有意思了……”
　　“哼，不见得会成功！”利维坦不屑地冷笑着。
　　“是一定不会成功，桀桀桀桀！”玛门幸灾乐祸地笑道。
　　最终，莉莉丝，文森特，小利莉，杰里・贝尔福特这四位使徒达成了共识，为了各自的目的，联手对斯洛斯展开了攻击。
　　而那些远古意志们，则是抱着玩乐的心态望着这一切，除了【愤怒】萨麦尔，毕竟，对于他们来说最具威胁的敌人贝利亚已经死去，剩下的人类，只不过是他们眼中弱小的爬虫而已。
　　再说了，远古意志是永恒不死的存在，即便是远古意志，也无法杀死同类，最好的结局，不过是斯洛斯再度回到第二世界沉睡而已。
　　远古意志们的猜测是正确的，斯洛斯的力量并不像所表露的那样弱小，这早已在贝利亚的力量中得到证实，即便是四位使徒联手，也根本无法伤害到斯洛斯，只会让他更加愤怒，更加暴戾。
　　“嘁，斯洛斯那家伙，当初要是能这么做，老子早就控制整个世界了！”见自己的使徒的攻击没有奏效，玛门无可奈何地嘀咕着。
　　伴随着一声冷笑，利维坦嘲讽说道，“就凭你，玛门？”
　　“你这什么意思，利维坦？”
　　“都闭嘴吧！”化成了一位巨大战士的愤怒萨麦尔，用自己的气势停止了两位兄弟的争吵。
　　“杀杀，继续杀！有意思，太有意思了……”阿斯蒙蒂斯兴奋地喊着。
　　斯洛斯愈加愤怒了，他的身躯已经庞大到遮住了整个天空，仿佛末日的魔王降临这个世界，他嘴里喷吐出的黑炎，已经让大半个萨森毁于一旦。
　　他那坚实的鳞甲完全挡住了人类魔法师的攻击，即便是使徒，充其量也只能在这些鳞甲上留下几道痕迹而已。
　　“吼！”斯洛斯再一次地发出了愤怒的咆哮，强烈的声波好似具有实质般，将萨森坚实的城墙吹榻了大半，在人类惊恐的眼神中，他踏着黑炎进入了萨森，熊掌一拍，整个戈瑞法师塔仿佛玩具般被拦腰折断。
　　望着他抓着大半截法师塔的残骸暴戾地砸着城内的建筑，皇家魔法师们绝望了。
　　这根本就不是一个档次的战斗啊！
　　人类无力地抵抗着，魔法师们用自己不痛不痒的魔法攻击，而卫兵们甚至不敢接近那个庞大的身躯。
　　然而，这些在斯洛斯眼中渺小到如同虫子般的人类，他们的数量实在是太多，以至于斯洛斯实在是不耐烦一个一个去杀死他们！
　　猛地，斯洛斯睁大的眼睛，血红色的双眼如同两轮血月。
　　“闭上眼睛！”【愤怒】萨麦尔当即向那些人类魔法师发出警告。
　　但是，太晚了……
　　除了艾伦、斯考特等知情的人外，那些人类魔法师根本就不了解斯洛斯的神之力量。
　　【抹杀存在】，这是除了使徒以及远古意志外，可以抹杀任何生命的神之力量，哪怕对方也是永恒不死的存在，只要是第三世界的生命，便无法逃脱这股力量的束缚。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，所有看到了斯洛斯血红色眼睛的人类，都在一瞬间消失了，没有留下一丝一毫的痕迹，甚至连临死前的哀嚎都没有，连带着灵魂，彻底消失在这个世界。
　　几百？
　　几千？
　　几万？
　　不！那一击，整整让萨森的人口锐减了一大半。
　　望着刚才还人满为患的街道眼下变地空空荡荡，艾伦感受自己从灵魂深处涌起了阵阵寒意。
　　太可怕了，太可怕了！
　　对于第三世界的生命来说，斯洛斯的神之力量要比其他任何远古意志的力量更令人绝望……
　　“斯洛斯那个家伙，白白浪费了自己强大的力量！”利维坦嫉妒地望着高耸入云的斯洛斯，除了【愤怒】萨麦尔以外，其他远古意志露出了附和的表情，这让作为人类的艾伦与斯考特暗暗庆幸。
　　还好是【懒惰】掌握着这股对于人类来说最致命的力量，要是其他远古意志，就好比野心勃勃的【玛门】，后果不堪设想。
　　战斗仍然继续着，而普通的人类已经彻底绝望，纷纷带着亲人逃离了萨森，哪怕是作为的国王的西奥，也在皇家卫兵与皇家魔法师的保护下慌慌张张地逃到了避难所。
　　偌大的萨森，四位使徒还在艰苦奋战，而像乌尔里克、康尼尔，根本就无法伤害到斯洛斯，而至于艾伦、斯考特等人，虽然时刻关注着这场战斗，但是很遗憾的，他们帮不上任何忙。
　　充满暴戾气息的斯洛斯，他的威胁程度不在之前解开封印的贝利亚之下！
　　“索斯这家伙，到底在做什么？！”艾伦焦急地握紧着拳头，痛恨自己的无力，他暗暗发誓，这件事结束以后，一定要掌握源力，哪怕付出怎样的沉重代价。
　　因为，这种无力的感觉，实在是太令他难以忍受……
　　其实不止是他，包括斯考特，乌尔里克，康尼尔，甚至连那四位使徒都有了这个想法。
　　就在这时，一道粗如柱子般的光打在了斯洛斯的身上，艾伦惊讶地转过头去，正好望见尼娜赶到了这里。
　　“尼娜姐姐？”艾伦的脸上露出了古怪的表情，因为他看到了瓦沙克。
　　似乎是注意到了艾伦的古怪目光，尼娜望了一眼瓦沙克，微笑说道，“放心吧，他不是敌人！”
　　不是敌人？贝利亚一方的第三魔神竟然不是敌人？
　　艾伦勉强地牵了牵嘴角的肌肉。
　　“怎么样？斯洛斯的力量？”
　　在尼娜担忧的目光中，瓦沙克睁开自己额头那倒三角般的眼睛转动了几下，随即带着几分沉重说道，“不愧是远古意志，没有任何弱点……”
　　“要怎么做才能伤到他？”
　　“只有用源力……”说着，瓦沙克顿了顿，带着几分谦卑说道，“很遗憾，我掌握的源力并不完整……”说着，他好似察觉到了什么，猛地抬起手支撑起一道防护罩，及时挡住了斯洛斯喷吐的黑炎。
　　望了一眼瓦沙克，斯考特皱眉说道，“索斯呢？如果有他在的话，至少能增加几丝胜率！”
　　“几丝胜率么？”尼娜露出一个神秘的笑容。
　　就在这时，半空中唰地一声出现一道黑幕，随即，一个人影从黑幕中走了出来，缓缓地落在艾伦等人面前，歉意说道，“抱歉啊，为了将圣灵之石丢到混沌之眼的中心，浪费了一些时间。”
　　望着那熟悉的招式，艾伦下意识退后两步，惊声喊道，“贝……贝利亚？”
　　话音刚落，就听尼娜低声笑道，“不，你看仔细点！”
　　艾伦露出了愕然的表情，望着用空间魔法突然出现的对方，难以置信地说道，“索……索斯？你的头发，还有你的眼睛怎么……对了，你什么时候学会的空间魔法？”
　　“呵呵，”索斯微笑着耸了耸肩，只听砰了一声，棋子魔偶【教皇】普佩落到他的身边，低声说道，“萨森城内基本上已经没有活人了，主人！”
　　“啊！”索斯点了点头，只见他的右眼中的三芒星魔法阵浮现出一丝诡异的幽蓝色光芒，随即，他身旁的空间当即出现了无数密密麻麻的三芒星魔法阵，对准了正朝着四位使徒发动进攻的斯洛斯。
　　“唰！”几千道可怕的光束同一时间打在斯洛斯坚固的鳞甲上，只听一声痛苦的吼声，斯洛斯当即停止了对那四名使徒的攻击，扭头望着底下的索斯。
　　“这……这不是贝利亚的招数么？”艾伦的脸上充满了惊讶，带着几分怀疑，说道，“你……你真的是索斯？”
　　“啊，”索斯点了点头，微笑说道，“那是属于贝利亚的力量！”说着，还没等艾伦领悟，索斯见斯洛斯的注意力又集中到了莉莉丝等人身上，啪地打了一个响指。
　　只听轰地一声，斯洛斯的额角爆炸了一团能量惊人的白焰。
　　“焰闪？”艾伦愣了愣，这才松了口气，望着索斯没好气地说道，“我还以为是贝利亚呢，吓死我了，到底是怎么回事嘛！”
　　只见索斯微微叹了口气，带着几丝悲伤，低声说道，“贝利亚在临走之前把自己所剩下的力量全部灌输给了我，包括他那短暂的一生的成就，惊人的成就，空间魔法，以太力量，还有镜花……”
　　望着索斯那沉重的表情，艾伦沉默了一下，随即嬉笑着说道，“嘿，那我现在是该叫你贝利斯，还是索利亚？”他那玩笑的口吻，当即将沉重的气氛扫除。
　　“你！”索斯没好气地白了一眼艾伦，无奈说道，“我还是我，索斯！”说着，深深吸了几口气，向斯洛斯走去，一边走，一边说道，“你已经发泄地差不多了吧，斯洛斯？”
　　然而回答他的，是斯洛斯喷吐出的一团黑炎。
　　“小心，索斯！”尼娜惊慌地喊道。
　　望着越来越近的黑炎，索斯抬起右手，不见他有任何动作，那团黑炎径直撞在他的手掌，诡异地化作一股浓重的黑暗气息从索斯的两旁掠过。
　　而索斯本身竟然没有受到任何伤害。
　　“轰！”索斯身后的街道两旁爆发出一阵轰然巨响，被可怕的黑炎所吞没。
　　抬起头，望着用愤怒眼神望着自己的斯洛斯，索斯微微叹了口气，用好像和相识已久的朋友的语气，轻声说道，“住手吧，斯洛斯，破坏、杀戮，那并不是你所想要的，不是么？”
　　很意外地，斯洛斯血红色的眼睛渐渐恢复了正常的淡红色，忽然，不知为什么，他仿佛受到刺激般再度露出暴戾的气息。
　　在所有人震惊的眼神中，索斯抬起的右手中嗤地一声燃烧起熊熊火焰，黑焰、白焰、业火、圣焰，这四种完全不同属性的火焰，诡异地缠绕、融合在一起，照亮了附近的黑暗。
　　“看来得需要花点时间才能沟通呢！”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十八章 结束？
　　不得不说，索斯的出现，令远古意志们吃了一惊，因为他们从索斯的身上看到了贝利亚的影子。
　　贝利亚，这个精通空间魔法、凭借人类力量穿梭时空的强者，他的这份力量，甚至让永恒存在的远古意志感到了威胁。
　　因为对方能够穿梭时间，穿梭位面，这就意味着他不再局限于第三世界，甚至能跨越位面来到远古意志所存在的第二世界，这就意味着第二世界原来的秩序将会被彻底打乱，并且，贝利亚这个人类，他的疯狂举动甚至让远古意志们都产生了戒备。
　　毕竟，即便是远古意志毫不关心第三世界的生存或毁灭，但是他们所生存的第二世界的安危，却直接关系到他们自身，他们可不想贝利亚这个疯狂的男人介入，要知道，对方已经拥有了作为神的资本。
　　以人类之躯掌握神明之力，即便是半神……
　　所以说，当贝利亚的气息彻底消失在这个世界上时，除了【愤怒】萨麦尔外，其他三位远古意志们着实松了口气，但是索斯的出现，却让他们放松的心情再度提了起来。
　　“大哥哥！”小利莉欢快地和索斯打着招呼。
　　“哟！”索斯微微笑了笑，轻声说道，“辛苦你们了，现在就交给我吧！”
　　望着索斯手中燃烧的蓝色火焰，莉莉丝的眼神闪过几丝莫名的神色，用异样的语气、带着几分温柔说道，“你有把握么？”
　　“啊！”索斯自信地点了点头。
　　莉莉丝微微张了张嘴，忽然表情变换，咯咯笑道，“好吧，那就交给你了！”说着，她从屋顶上跳了下来，退到一旁。
　　“交给大哥哥了！”小利莉也退了下去。
　　似乎是注意到了索斯的目光转向了自己，文森特冷哼一声，嘲讽说道，“这本来就是你的责任！”
　　文森特说的没错，毕竟索斯曾经是斯洛斯的使徒，如果他没有被贝利亚夺走使徒力量，那么自然也不会发生现在这样的事。
　　文森特与杰里・贝尔福特一同退出了战圈，而乌尔里克与康尼尔一些人也在犹豫之后退后，只留下索斯一个人单独面对斯洛斯。
　　“普佩，保护好尼娜！”
　　“是，主人！”棋子魔偶，【教皇】恭敬地点了点头。
　　“我上了，斯洛斯！”在说完这句话后，索斯做了一个下蹲的动作，随即猛地跃起半空，只听一声巨响，他脚下的地面竟然纷纷凹陷迸裂。
　　“好快！”莉莉丝的眼中露出几丝惊讶。
　　在众人凝重的目光中，跃起半空的索斯右手一挥，只见一团混合着这种火焰的巨大火球凭空出现，缓缓地朝着斯洛斯砸去。
　　倒不是说这枚巨大的火球速度太慢，而是它的体积实在是太过于庞大，使得它的移动在众人眼中缓慢无比。
　　“吼！”斯洛斯张开了布满獠牙的巨口，噗地吐出一口黑炎。
　　只听一声轰然巨响，两股强大无比的能量当即撞在一起，剧烈爆炸产生的气浪，疯狂地掠向四周，甚至将附近的房屋连根拔起，仿佛风暴降临般
　　“呼呼……”
　　听着耳边的灌风声，艾伦仿佛感觉要被这股飓风吹走，下意识地拔出腰间的宝剑插入地面，一手抓住了体质较弱的斯考特，没好气说道，“太夸张了吧，伙计？”但是他的声音，根本无法在这股风浪中传到索斯耳边。
　　“这是什么的战斗啊……”尼娜在第一时间施展出防护罩，用震惊的目光找寻着索斯的声音。
　　“沃尔蒙那家伙么？”时刻关注着这场战斗的文森特忽然发现索斯竟然消失在自己的视线中，表情微微一变。
　　“在那！”杰里・贝尔福特抬起手指了一个方向。
　　众人抬头望去，只见索斯的身影时而出现，时而消失，躲避着斯洛斯喷出的那一口又一口的黑炎。
　　忽然，索斯的身影毫无预兆地出现在了斯洛斯的脑门前。
　　“给我冷静下来，斯洛斯！”在一声暴喝中，索斯一掌打在斯洛斯的前额。
　　“吼！”斯洛斯爆发出一声带着痛意的咆哮，庞大的身躯竟然因为这一击而失去了平衡。
　　“这是何等强大的力量……”乌尔里克睁大着眼睛喃喃自语着，忽然，他看到失去平衡的斯洛斯眼中闪过一丝凶狠，下意识地喊道，“小心，索斯！”
　　但是，他的提醒还是太慢了……
　　别看斯洛斯的身躯如此庞大，但是他的速度，却一点也不缓慢，在失去平衡的一刹那，他抬起右掌就朝着索斯拍了下去，速度之快，就连掌握了源力的索斯也无法逃开，只能硬生生地挡住。
　　“轰！”斯洛斯巨大的身躯倒了下来，压塌了半个萨森，扬起一片尘土。
　　但是索斯也不好过，被斯洛斯那巨大的熊掌所拍中，砰地一声硬生生撞到了地面。
　　“索斯！”
　　尼娜下意识地喊了出声，不由自由地向前跑了几步，随即忽然停了下来。
　　只见在她松气般的目光中，被四种火焰所燃烧的索斯半蹲着落了地上，虽说身上的衣服变得破烂不堪，但是却好似并没有受到什么严重的伤势。
　　“呼，真是可怕的蛮力！”伸出右手擦了擦嘴角的血渍，索斯勉强着站了起来，即便是他，在被斯洛斯含怒的一击打中后，也出现了短暂的、仿佛失去平衡般的感觉。
　　就在这时，斯洛斯摇晃着硕大的脑袋爬了起来，庞大的身躯仿佛推土机般，毫不费力地撞毁了萨森城内的各个建筑，只见他奋力一抓，整座皇宫竟然硬生生从地面被拔了起来。
　　在索斯骇然的目光中，斯洛斯举起整个皇宫，朝着他砸了过来。
　　“喂喂……”艾伦等人当即吓地转头就想跑，还没等他有所动作，天空中突然出现了密密麻麻的三芒星魔法阵，在片刻的停顿后，数千道可怕的光束当即将整个皇宫打得粉碎。
　　是索斯用镜花瓦解了斯洛斯的攻击。
　　望着那些从天空掉下来的石头碎块，艾伦脸上露出了幸灾乐祸的表情，嘿嘿笑道，“玩笑开大了吧，我们的国王陛下会心疼的嘿……”
　　在接下来的战斗中，不止是皇宫，整个萨森的建筑都遭了秧，充当了斯洛斯作为攻击的手段，在这样的攻势下，索斯一度陷入了被动中。
　　终于，只听轰地一声，索斯被一幢大楼压在了底下。
　　很难想象，平时懒得地甚至连挪一下身体都不愿意的斯洛斯，一旦发怒竟然会是这样的可怕。
　　“索斯……”
　　在尼娜担忧的目光中，那幢大楼突然释放出无数道诡异的蓝色光束，随即砰地一声整个炸成了碎片，索斯的身体再次出现在众人面前。
　　而这时的萨森，早已成为一片废墟……
　　“吼吼！”望着索斯狼狈的模样，斯洛斯渐渐变淡的血红色双眼中竟然浮现出了得意的神色，举起巨大的爪子示威般地朝着索斯舞动了几下。
　　“嘿嘿，斯洛斯那家伙玩地很开心啊……”贪婪【玛门】幸灾乐祸地嘿嘿笑着。
　　“……”皱眉望了一眼玛门，莉莉丝神色复杂地望着废墟中的索斯。
　　整整十分钟，即便是作为半神的索斯，也逐渐感到吃力，但是他面前的斯洛斯，却好似仍然精力充沛。
　　真是可怕的恢复能力啊……
　　索斯不禁回想起当初在学院时的景象，那时候，因为斯洛斯的存在，他拥有了超快的体力与魔力恢复能力，这种能力就连拉维亚也非常羡慕，但是现在，斯洛斯的能力却让索斯感到非常头疼。
　　“吼！”在一阵巨大咆哮中，萨森的地面整个开裂下陷，凡是索斯所站的地面，纷纷凹陷崩溃。
　　“糟糕！”索斯忽然发觉到了脚下的异状，下意识地跃起来，一抬头，却正巧看到一只巨大的熊掌正朝自己拍来。
　　下意识地，索斯只能用自己的身体硬生生挡下。
　　只听砰的一声，索斯的身体被直直拍落地面，砸塌了一整排的房屋。
　　“嘁，大意了！”吐出一口血水，索斯不免要责怪自己。
　　要知道，斯洛斯的属性是【黑暗】与【炎】，除了黑暗之外，他还能控制土元素与火元素，令地面开裂这种小事，对于斯洛斯来说太轻松不过了。
　　在远处的一幢房屋顶上，文森特环抱着双臂淡淡说道，“光靠那家伙好像不行啊！”
　　“嘿嘿！”
　　话音刚落，他的身后传来了【嫉妒】利维坦的笑声。
　　“那个人类做的已经很不错了，嘿嘿，对方可是斯洛斯啊，知道么，在过去的战斗中，阿斯蒙蒂斯虽然打败了斯洛斯，但是就我看来，斯洛斯甚至连半根毛都没掉……”
　　“喂，利维坦，你这话什么意思！”莉莉丝身后的远古意志、【淫欲】阿斯蒙蒂斯不渝地说道。
　　“我说的可是事实啊！”
　　“你！”
　　在两位远古意志毫无建树的争吵中，小利莉担忧地说道，“大哥哥真的打不过那只熊么？萨麦尔？”
　　在一阵沉默过后，小利莉身后的远古意志、【愤怒】萨麦尔用冷静的语气说道，“很难……斯洛斯是我的兄弟，是我的哥哥，他诞生的时间比我更早，但是，他从来就没有认真地展示自己拥有的力量……虽然斯洛斯的神之力量对那个掌握了源力的人类无效，但是，斯洛斯是【黑暗】与【炎】的化身，只要他站在大地之上，他就会拥有我们所有兄弟都无法比拟的恢复能力，我很怀疑，如果我的哥哥认真起来，恐怕连我也不是对手……”
　　“要斯洛斯认真起来？”玛门嘿嘿地笑着，在场的所有人都明白他的意思，毕竟斯洛斯代表的是【懒惰】，他掌握着【逃避之力】，如果没有外界的刺激，他永远都不会变得认真，或许，这也是所谓的制衡吧。
　　越具有野心的远古意志便越弱，相反，越不具有野心的远古意志便越强。
　　“我们要不要去帮帮大哥哥呢？”小利莉可爱地说道。
　　包括莉莉丝在内，三位使徒沉默了，因为斯洛斯的强大，完全超乎了他们的预料，再说了，他们的力量早已在刚才与贝利亚的战斗中消耗地七七八八，哪里还有什么资格去迎战斯洛斯，充其量，只能做出一些能让斯洛斯感到痛意的攻击罢了，伤不到对方，却会引来仇恨，这种愚蠢的事，谁会去做？
　　而另一方面，他们也被索斯所展现的力量所震惊，虽说他看上去好似是落于下风，但是至少斯洛斯一时半会也奈何不了他，光是这份力量，就不是使徒们所能拥有的了。
　　现在的索斯，不在贝利亚之下！
　　不过要打败斯洛斯……
　　很难，非常难！
　　而与此同时，在另外一边，关注着这场惊人战斗的教廷两位枢机主教正在低声交谈着。
　　“光靠沃尔蒙・克莱斯特阁下一个人，看来是压制不了这远古意志啊……梅特门特阁下！”老主教阿尔玛・比尔德低声说道。
　　“嗯！”内奥米・梅特门特点了点头，凝重地说道，“克莱斯特那小鬼确实很强，现在的他，恐怕是我们整个人类中最强大的一个，但是对方可是远古意志啊，是从世界诞生之初便存在的古老生命，怎么可能光靠那个小鬼就能打败？”
　　“还是要用大封印之术啊！”
　　“唔……但是要封印远古意志……这可不容易……需要那个小鬼的帮助！”
　　“克莱斯特阁下么？”阿尔玛・比尔德愣了愣，为难说道，“但是这样一来，就没有人抵挡斯洛斯的力量了，那四个使徒已经在刚才的战斗中耗尽了力量，别说他们不愿意，就算他们愿意，恐怕也挡不住斯洛斯的力量，会被杀死……”
　　正说着，他们身旁忽然传来一个声音。
　　“我想，我应该可以作为第三个人选……”
　　两位主教下意识地转过去去，惊讶地望见棋子魔偶、【教皇】普佩微笑地望着他们。
　　两位主教对视一眼，点了点头。
　　“那就赶快！”
　　三人呈三角形站立，同时催动了体内的圣力，只见他们的脚下浮现出一个神圣的六芒星符号，神圣的力量如潮般向这里聚拢。
　　但是，斯洛斯第一时间发觉了这股神圣之力，咆哮着冲了过来。
　　就在这时，漫天的镜花挡住了他的去路。
　　“斯洛斯，你的对手是我！”
　　斯洛斯用自己的身体挡住了所有的光束，回头望了一眼站在自己身后的索斯，眼中露出几分失去理智般的愤恨，朝着他发动了凶猛的攻势。
　　在苦苦支撑了十分钟后，一度落于下风的索斯，在斯洛斯仿佛无穷无尽的力量面前，被迫不停用闪现魔法逃避，众人们发现，他攻击的次数越来越少。
　　也难怪，因为斯洛斯的步步逼迫，根本不给索斯丝毫的空隙。
　　这令两位教廷的大主教心急如焚，毕竟他们现在聚拢的圣力根本不足以对付斯洛斯，一旦索斯落败，那么他们的下场也不会好到哪里去。
　　“吼！”
　　斯洛斯忽然发出一声震慑人心的咆哮，竟然将闪现过程中的索斯逼了出来。
　　望着越来越近的巨大熊爪，众人的心下意识地提了起来。
　　而就在千钧一发之际，索斯的身体忽然整个化作了一团火焰，险而又险地躲开斯洛斯的爪子。
　　然而就在众人们忧心忡忡的时候，战场中出现了一件非常诡异的事……
　　只见被斯洛斯爪子分开的那两束火焰，竟然没有再次融合在一起，而是化作了两团火焰。
　　一团，是充斥着神圣之力的白焰，而另外一团，是充斥着黑暗力量以及空间气息的蓝色火焰。
　　在所有人难以置信的眼神中，两团火焰在同一时间凝聚成一个人影，神圣火焰凝聚成的，自然是换上了一件教廷枢机主教长袍的索斯，由魔力凝聚的白色长袍上刻满了神圣的符号，而另外一团蓝色的火焰……
　　“贝……贝利亚！”望着那另外一团火焰所凝聚的人形，艾伦的眼中露出了骇然的神色，大惊失色的说道，“他……他不是死了么？”
　　“贝利亚？”站在远处一座房顶望着这一切，莉莉丝吃惊地捂着嘴，眼中竟然露出了几分喜悦的神色。
　　“唔？”她身后的远古意志、【淫欲】阿斯蒙蒂斯疑惑地望了一眼自己的使徒。
　　只见在众人瞠目结舌的目光中，贝利亚身穿一套黑色的教廷枢机主教长袍，长袍上同样刻满了各种奇怪的符号，只见他皱眉望了一眼自己的身体，露出一副难以理解的目光。
　　而在他身旁不远处的索斯，更是一脸的惊愕表情，指着贝利亚愣是说不出话来。
　　“你……你怎么……”
　　仿佛是猜到了索斯的想法，贝利亚没好气说道，“我怎么知道？”说着，握了握右手，一脸古怪说道，“我们的灵魂竟然无法彻底融合？这不可能啊……明明是同一个人……”
　　“呃？”听着贝利亚的喃喃自语，索斯一瞬间露出了一个极其古怪的表情。
　　“吼！”斯洛斯的眼神再度变得充满了仇恨，或许，他刚才就是发觉了索斯体内属于贝利亚的那部分灵魂。
　　斯洛斯的怒吼，打断了贝利亚的思索，只见他冷笑一声，习惯性地嘲讽道，“还是这么没用啊，小鬼，我明明把我的力量给了你，你却还是这么窝囊！”
　　“有本事你去对付他啊！”索斯没好气地说道。
　　“嘿！”贝利亚淡淡一笑，与索斯对视一眼，两人分别来到了斯洛斯的左右两边，同时施展出【镜花】、【焰闪】。
　　两人的联合攻击，一时间让斯洛斯左右难顾。
　　“奇怪，索斯的力量降下来了……”望着远处的索斯，尼娜喃喃说道。
　　“应该是因为他与贝利亚分开了吧，将半神级的力量平均分成两份，力量当然降下来了！”斯考特习惯性地推了推眼镜说道，虽然他的鼻梁上已没有眼镜。
　　忽然，斯洛斯大吼一声，一爪拍向贝利亚。
　　只见贝利亚的身上泛起一丝诡异的光芒，竟然毫无预兆地消失在了原地。
　　而与此同时，索斯又再度变回了半神状态。
　　还没等众人反应过来，索斯身上的火焰噗嗤一下变得旺盛，随即，贝利亚再次出现了他身边，随着贝利亚的出现，索斯的力量又降到魔导师的水准。
　　“咦？”小利莉可爱地歪了歪脑袋。
　　“小心点啊，”望了一眼身边的贝利亚，索斯没好气说道，“你已经不是那时候的你了，别浪费我的力量！”
　　“那是你的力量么？”贝利亚一脸冷笑地反驳着，随即眼神一凛，沉声说道，“要来了！”
　　“嗯！”
　　望着眼前的这一切，艾伦焦躁地抓了抓头发，难以理解地说道，“到底是怎么回事啊？”
　　其实并不只是艾伦一个人难以理解，而在场的所有人无法解释他们眼镜所看到的事物。
　　在‘尼娜’离开后，贝利亚心灰意冷地将自己的残存的力量与灵魂全部交付给了索斯，但是不知为什么，贝利亚的灵魂却无法与索斯彻底融合，而变成了现在这样不伦不类的样子。
　　当两个灵魂合二为一的时候，索斯便是半神级的存在，不但可以同时运用四种不同属性的火焰，还可以施展镜花、焰闪，甚至连空间魔法也可以使用。
　　而当两个灵魂分开的时候，索斯与贝利亚便成为了两个单独的个体，索斯无法再使用属于贝利亚的力量，而贝利亚也无法使用属于索斯的力量。
　　虽说他们的灵魂无法彻底融合，但是却仿佛建立了什么联系，根本不需要语言的沟通就能明白对方的心意。
　　一时间，强大的斯洛斯在两人的联手攻击下竟然落于了下风。
　　而底下观战的众人，却看着索斯与贝利亚两人分分合合，愣是说不出话来。
　　或许，这是因为法则的扭曲而导致的诡异情况，但是，这也太诡异了吧？
　　世界上怎么可能会有这种事情？
　　在足足过了半个小时后，面对着索斯与贝利亚两人的攻势，即便是斯洛斯也露出了疲惫的神色。
　　就在这时，场上爆发出一阵强烈的神圣力量。
　　伴随着这股神圣力量，索斯和贝利亚再次合二为一，展现出半神级的强大力量，硬生生将斯洛斯的巨大身躯死死压制。
　　“就是现在大封印之术！”一直寻找着机会的两位红衣大大主教大吼一声。
　　只见一团无比迅猛的圣力当即爆发，随即，从天空的云层中，射下一束无比神圣的光芒，将斯洛斯整个身躯笼罩在内。
　　只听一声声咔嚓咔嚓的声响，斯洛斯的身体上忽然出现了一圈圈的神圣的枷锁，那充斥着圣光的枷锁将斯洛斯整个身躯都牢牢锁住。
　　“吼吼！”斯洛斯愤怒地挣扎着。
　　两位老教皇，以及棋子魔偶、【教皇】普佩一动都不敢动，催动了体内所有的圣力，想强行将这位远古意志用神圣的力量封印。
　　然而，斯洛斯的力量完完全全出乎了他们的意料，只听轰地一声巨响，束缚着斯洛斯的金色枷锁竟然同时迸裂，化作点点金光消失了。
　　“怎么可能？”两位老主教露出了骇然的神色。
　　强大到能够封印神明的大封印之术，竟然无法将斯洛斯封印？
　　望着天空中照射下的神圣力量也最终消失，然而斯洛斯却仍然存在于这个世界，两位老主教露出了绝望的表情。
　　完了，这下全完了……
　　他们很清楚，单凭索斯的力量，是无法打败斯洛斯的，充其量只能暂时地挡住对方，但是要知道，对方是远古意志啊，拥有无穷无尽力量的远古意志啊，而索斯仅仅是人类，他的力量会在战斗中不断地被消耗。
　　一旦被耗尽体力，那么又有谁能够对付眼前这可怕的敌人呢？
　　这个世界还是逃脱不了毁灭的结局么？
　　望着咆哮不止、露出得意表情的斯洛斯，两位老主教无声地叹息着。
　　“吼吼！”在所有人凝重的目光中，斯洛斯现在的表情就像个得意的孩子，不停地发出一声声表示胜利的吼声。
　　他确实有这个资格，毕竟，人类中最强大的索斯，也只能暂时地抵挡他的强大，却没有打败他的力量……
　　就在这时，斯洛斯的耳边传来了一个声音。
　　“够了吧，斯洛斯？”
　　很意外地，斯洛斯的动作停住了，低下头盯着在自己脚下附近一副气喘吁吁模样的索斯。
　　只见索斯深深吸了口气，望着斯洛斯那双已经恢复了淡红色的眼睛，用仿佛老朋友般的口吻，轻声说道，“你心中的愤怒，应该已经发泄出来了吧，斯洛斯？我的声音，应该能够清楚地传达到你那了吧？”
　　望着索斯那双看似怪异的眼睛，斯洛斯竟然渐渐平静下来，挪动它巨大的身躯坐在地上，恢复了最初与索斯相识时的平静，用爪子慵懒地抓了抓脑袋，望着四周已经呈现出一片废墟模样的萨森，露出一副迷惑的表情。
　　在足足过了一分钟后，斯洛斯抓了抓脑袋，忽然站了起来，在众人难以置信的目光中，竟然用爪子将空间硬生生抓出一道缝隙。
　　在缝隙的另外一头，那是一个充斥着红色与黑色的世界，是不受时间与能量制约的世界，也是远古意志们诞生的世界，【第二世界】空间。
　　在所有人瞠目结舌的目光中，斯洛斯就好像是一个玩累了的孩子般，扭动着自己庞大的身躯缓缓地钻入了那条缝隙。
　　“战斗，好麻烦……愤怒，也好麻烦……第三世界……好麻烦……说话，也好麻烦……”
　　最后，那道缝隙合拢了，仿佛一开始就没有出现过……
　　结束了？
　　索斯暗暗松了口气，一回头，却正巧撞到了在场另外几位远古意志那掺杂着不可思议、难以置信、甚至是喜悦的眼神，尤其是玛门。
　　“……”
　　看来，还没有到真正结束的那一天啊……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第六十九章 一年后
　　距离那次灾害已经过去一年了，在末日的灾害中存活下来的人们终于迎来了久违的和平，重新建立了自己的家园，迎接新的生活。
　　在那次灾难中，人类失去了太多太多，据统计，帝国有七成的城市被摧毁于那一场【流星雨】中，只有像梵多这样具有防护系统的大城市才幸免于难，而像那些普普通通的小城市、小村庄，早已变成一片废墟。
　　因为这场浩劫受到严重损失的并不只是帝国，萨洛尼亚也受到了波及，在那短短的几个月中，东部大陆人类世界总人口几乎锐减了一半，这是何等的伤亡。
　　鉴于人类两大国家的实力都受到了严重削弱，又鉴于野蛮人、兽人等外族似乎也察觉到了人类的灾难，逐渐开始对人类发动了试探性的攻击。
　　面对着这严峻的形式，帝国与教廷放下了以往的成见，开放边境，通力合作，以往势同水火的两国，如今就像是一个国家那样运作着。
　　最终，在第三次首脑会议中，帝国高层与萨洛尼亚的枢机主教们正式达成协议，将两个国家合并为一个，即【神圣帝国】。
　　这是一个由君权与神权共同统治的新王国，根据出台的协议，君王的权利再度受到了制约，仅仅是作为帝国名义上的拥有着，而实际控制国家权利的，却是以弗罗雷斯家族（萨森）、沃米斯利家族（阿尔塔克）、奥吉尔家族（加利克），商人协会（奥佩瑞尔斯）等势力为首的贵族，以及教廷。
　　中央以及地方的贵族们控制军队，负责保卫这个国家的军事，而教廷则掌握裁决大权，大到处罚贵族、小到惩戒犯人，都由教廷的神父们负责，除此之外，教廷还获得了自由向国民传播教义的权利。
　　当两国合一之后，在废墟上重新建立的萨森，也改名为【赫德帕尔】，意思就是神圣之地，在这里，教廷派出了一位枢机主教为国王西奥再次举行了加冕仪式，意味着教廷对这位国王陛下的认可。
　　根据这个协议，教廷在每一座重要城市都建立了教堂，比如萨森，梵多等等，虽说他们交出了治理国家的权利，但是却在这一年中陆续吸收了许多信徒。
　　帝国，逐渐演变成一个多神论与单神论并存的复合国家。
　　世界再度变回了和平，狄娅发自内心地高兴，因为她的丈夫不会因为战争而再次离开她了，而她，也不需要再时时刻刻担忧自己丈夫的安危。
　　他，就在自己身边……
　　哦，对了，现在的狄娅，应该称为克莱斯特夫人。
　　“克莱斯特夫人，您来买菜啊？”
　　“您今天气色不错啊，尊敬的克莱斯特夫人！”
　　“我们最近刚到了一款新颖的礼服，我觉得非常适合您……”
　　在路过梵多城的街道时，街道上的魔法师、商人、居民都纷纷对狄娅行礼，而狄娅，也对他们报以甜美的笑容。
　　在一年的相处中，梵多的居民都已经知道，眼前这位美丽温柔的女人，便是大魔法师沃尔蒙・克莱斯特的妻子。
　　什么？大魔法师沃尔蒙・克莱斯特是谁？
　　那是拯救了世界的人啊！
　　“呼！”热情的梵多居民，让狄娅又一次多了数倍的时间才买到当天的菜，她揉了揉脸颊，带着几分疲倦叹了口气，将买来的菜放到厨房，见时间还早，便拿起桌上的一本魔法书，躺在沙发上细细阅读起来。
　　“笃笃笃……”忽然楼上传来一阵脚步声，随即，索斯打着哈欠走了下来，只见他赤裸着上身，右肩上挂着一件外套，一副睡眠不足的模样。
　　“呵！”似乎是看到了躺在沙发上看书的狄娅，索斯微微一笑，走到她身边，俯下身，说道，“看什么看地那么认真啊？”
　　“呀！”聚精会神看书的狄娅吓了一跳，一抬头，见是索斯，没好气地看了一眼他。
　　轻轻在狄娅嘴唇上吻了一下，索斯坐在狄娅身旁，一边套着衣服，一边问道，“看什么呢？”
　　“中级魔法资格考核的资料啊。”只见狄娅挪了挪身体，用手轻轻敲了敲自己的脑袋，埋怨说道，“这些过两天就要考呢，可我还是记不住，梵多魔法协会的评定很严格的！”
　　“嘿！”索斯忍不住笑了出来，眨了眨眼神秘说道，“要不要我教你一个绝招？”
　　“什么绝招？”狄娅好奇地问道。
　　索斯摊开右手，只听噗地一声，他的手上出现了一支鹅毛笔。
　　望了望那支鹅毛笔，又望了一眼自己丈夫脸上坏坏的笑容，狄娅顿时明白过来，没好气地用小手轻轻敲打着索斯的胸膛。
　　“怎么了？我觉得挺好用的呀！”搂着狄娅，索斯坏笑着说道。
　　“才不好用呢！”狄娅赌气似地说了句，随即仿佛想到了什么，噗嗤一笑，搂着索斯的脖子，用手点了点他的脸颊，轻声说道，“好了，待会艾伦他们要过来，你也准备一下，等下客人来了，看到你穿着这身，像什么样子呀！”
　　“是是……”索斯无奈地点了点头。
　　就在两人亲昵温存的时候，门口传来了笃笃笃的敲门声。
　　索斯走过去开了门，只见门才刚打开，一柄金色的宝剑快如闪电地递了过来。
　　好似早有预料般，索斯轻轻松松地便闪开了那柄骑士剑，望着门外没好气地说道，“喂，每次都这样，你能换点花样么，艾伦？”
　　只见门外的艾伦穿着一件便装，披着金色的披风，将手中的骑士剑收入了剑鞘，笑嘻嘻地说道，“这不是为了测试一下你的实力有没有退步嘛！哟，狄娅学姐，越来越漂亮了！”说着，他对走过来的狄娅行了一个简单的礼节。
　　一年没见，他下巴上已经蓄起了一小簇胡须，看上去比以前更加魁梧，充满着阳刚的气息。
　　“艾伦真是的！”狄娅捂着嘴咯咯一笑，望着艾伦身旁的妻子丽莎，微笑说道，“很累了吧，先进来坐会，我去准备茶。”
　　“不用麻烦了，”丽莎解下了自己装饰着宝石的披风，礼貌地对狄娅微微一笑，随即好奇问道，“斯考特他们还没有到吗？”
　　“没有呢，”狄娅一边走向厨房，一边说道，“你们是第一个呢！”
　　“哦！”丽莎点着头走入了屋子。
　　随手关上门，艾伦随手将自己的披风丢在沙发上，笑着说道，“加利克最近好像很热闹啊，野蛮人时不时地过去骚扰，本来还想约那家伙一起打猎，现在看来估计是没戏了，对了，你怎么样，伙计？”
　　“还行吧！”索斯松耸了耸肩。
　　“还行？”艾伦古怪一笑，望着索斯身上不伦不类的装扮，嘿嘿笑道，“喂，我说伙计，你可是瑞奥克斯学院的院长吧，好歹也注意一下自己的穿着……”
　　“很别扭么？”索斯望了望自己如同睡衣般的衣服。
　　“唔，”艾伦摸了摸下巴，思考了半天，望着索斯揶揄说道，“这是我看到过的最糟糕的……”
　　“得了吧，你的品味也不怎么样！”
　　就在这时，狄娅端着茶从厨房里走了出来，将茶水递给艾伦与丽莎后，悄悄将索斯拉到一旁，轻声说道，“趁着现在人都还没到，赶紧去换身衣服吧……”
　　“这不是挺好的嘛？”
　　“是挺好的，”狄娅无奈地说道，“但是换一身会更好，快去吧……”
　　摇摇头，索斯无可奈何地朝着楼梯走去。
　　就在这时，门口处又传来了笃笃笃的敲门声……
　　――与此同时，梵多，赫利瑞奥克斯学院――
　　只见在走廊上，两位教授捧着今天校内学生的成绩表敲响了院长办公室的门。
　　“进来！”房间内传来一个十分具有气势的声音。
　　听着那个声音，两位教授不安地咽了咽唾沫，对视一眼，其中一位教授小声说道，“糟糕，是贝利亚院来……”
　　“唔！”另外一位教授讪讪地点了点头，小心翼翼地推开办公室的门，望着那位坐在办公桌后批阅文件的人，低声说道，“院……院长……这是今年学生们的成绩考核统计……”
　　只见身穿黑色魔法长袍的贝利亚停下了手中的笔，皱眉望着两位教授手上那整整一叠纸张，点了点头，说道，“我知道了，放这里吧！还有什么事么？”
　　“这个……”只见其中一位教授犹豫了一下，从怀中拿出一叠请帖，低着头说道，“这是萨森的贵族们送来的请帖，请您和沃尔蒙院长去萨森参加舞呢……”
　　“没兴趣！”贝利亚连头都不抬，一边继续批阅文件，一边淡淡说道，“丢了它，另外去告诉那些蠢货，再敢送这些无聊的东西过来烦我，我宰了他们！”
　　“是是……”两位教授下意识地擦了擦额头的冷汗。
　　“还有什么事么？”
　　“没……没了……”
　　“出去吧！”
　　“是！”只见两位教授慌慌张张将那些单子放在办公桌上，一脸如释重负地离开了房间。
　　望着他们离开的背影，又望了一眼办公桌上堆积的厚厚文件，贝利亚的脸上露出几分气恼，拿起一旁的茶杯，却发现杯子里早已没有了茶水。
　　砰地一声将茶杯重重放在办公桌上，贝利亚捏了捏手中的鹅毛笔，恨恨地咒骂道，“那个混账东西……”正说着，他的话语戛然而止。
　　“咯咯咯，很辛苦呢！”
　　忽然办公室里响起一阵咯咯咯笑声。
　　只见贝利亚瞥了一眼那个不知什么时候出现在办公室里的女人，淡淡说道，“我想我已经警告过你很多次了，别来烦我，莉莉丝！”
　　“喂，我这是好心好意过来看望你……”
　　“那就麻烦你从正门进来！”
　　“好吧！”在贝利亚无语的目光中，莉莉丝打开办公室的门了出去，没过一秒钟又走了进来，笑吟吟地望着贝利亚，说道，“这样你满意了吧？”
　　贝利亚直感觉一阵疲倦，捂着额头没好气说道，“你到底想做什么，莉莉丝？”
　　只见莉莉丝几步走到办公桌前，用双手支撑在桌面上，半倾着身躯，望着贝利亚的眼睛认真地说道，“我要你做我的男人，贝利亚！”
　　贝利亚愕然地张了张嘴，傻傻地望了一眼莉莉丝，忽然按响了办公桌上的警铃。
　　在一阵急促的脚步声响起后，一位教授猛地推开门，气喘吁吁地说道，“有……有什么吩咐么，院长？”
　　只见贝利亚抬起手指着莉莉丝，淡淡说道，“泰尔维茨小姐要回去了！”
　　“哦？”那位教授似懂非懂地望着贝利亚，在足足愣了两秒钟后才反应过来，礼貌说道，“那，我送送您……”然而他的话还没说话就被打断了。
　　只见莉莉丝的脸上露出几分怒气，狠狠一拍桌子，怒声说道，“贝利亚，你什么意思？！”
　　贝利亚丝毫不退地迎上了她愤怒的目光， 虽然他已经不是当初具有无穷无尽力量的贝利亚了，但是他的气魄却丝毫不减。
　　在足足对视了十几秒后，出于不知明的原因，莉莉丝的目光一下子软了下来，恨恨地瞪了一眼贝利亚，随即转过身，望着那位教授，眼中泛起一丝诡异的红芒，沉声说道，“出去，告诉所有人都别进来！”
　　“是……”
　　望着莉莉丝那诡异的眼睛，那位教授仿佛受到控制般，机械般地点了点头，一脸浑浑噩噩地走了出去。
　　“哼！”莉莉丝得意地看了一眼贝利亚，她的意思很明显，只要她不想离开，没有任何人能够赶走她！
　　望着莉莉丝眼中的得意，贝利亚无语地摇了摇头，放下手中的笔，抱着双臂，皱眉说道，“你到底想干什么，莉莉丝？你别以为我怕你，就算我失去了大部分的力量，但是如果你要小看我，我想我会让你付出沉重代价的！”
　　只见莉莉丝半坐在办公桌上，居高临下地望着贝利亚，轻笑说道，“我怎么可能小看你呢？贝利亚，你可是能对远古意志产生威胁的男人啊……”
　　贝利亚轻哼了一声，冷冷说道，“知道就好！”
　　忽然，莉莉丝趴了下来，趴在办公桌上，托着下巴，望着贝利亚，微微吐出几丝带着幽香的气息，轻声说道，“我喜欢那样强大而又深情男人，贝利亚，我要你做我的男人……”说着，她好似发现了贝利亚有着再次按动警铃的举动，轻笑着说道，“没用的，就算你叫再多的人进来，我一样可以再让他们出去……”
　　“你……”贝利亚气结地用手敲了敲自己的额头，看着莉莉丝笑吟吟地望着自己，古怪地说道，“我记得，你应该很恨我才对……”
　　“是呀，”莉莉丝没有任何隐瞒的意思，埋怨说道，“最初那一次，我只不过是想探探你的底细，但是你二话不说就把我打伤了……”
　　“是那样吗？我记得是你用神之力量控制了我的属下吧？”
　　莉莉丝哑然地张了张嘴，嗔声说道，“好吧，就当是那样吧，虽然你给我第一印象非常糟糕，但是当我知道你是为了你心爱的女人而想摧毁这个世界时……”
　　“那是我的姐姐！”贝利亚带着几分莫名的尴尬辩解道。
　　“是么？”莉莉丝轻笑着望了一眼贝利亚，摆了摆手指，咯咯笑道，“这种话你可以骗别人，但是骗不过我，我可是能够掌握人的感情的使徒啊……你是因为爱她才会那么做，而不是什么姐姐弟弟的身份……”说到这里，她幽幽叹了口气，自嘲说道，“我以前一直以为爱情是虚假的，是建立在利益上的产物，但是你打破了我以往的观呢……”
　　“……”
　　“做我的男人，贝利亚！”
　　“不可能！”贝利亚一口回绝，回绝地斩钉截铁，没有任何商量余地。
　　“为什么？”莉莉丝气恼地坐了起来，皱眉望着贝利亚说道，“我可以允许你去思念自己深爱的姐姐，只要你将这份真诚的感情分给我一半……”
　　“嘿！”贝利亚忍不住笑了出声，撇嘴说道，“感情这玩意这可以分一半么？”说着，他见莉莉丝的表情似乎有着动怒的预兆，岔开话题说道，“冷静点，莉莉丝，我现在只不过是一团实体化的能量，我的本体和索斯那小子已经融合……”
　　“别想骗我，”打断了贝利亚的话，莉莉丝冷哼说道，“我多了一年时间来观察你，你以为我看不出来？你和索斯融合的时候，我承认，那时候的你们确实可以看成是一个个体，但是，当你们分开的时候，你们却是两个不同的个体，你根本就不是以他的魔力生存的，属于你的那部分力量，会重新回到你体内，就像现在……”说着，她的眼中泛起了几丝淡红色的光芒，然而那淡红色的光芒过后，贝利亚却没有任何异样。
　　“对吧？”望着说不出话来的贝利亚，莉莉丝轻笑说道，“就算是失去了大部分的力量，你依然是掌握了源力的强者，如果你真的没有了丝毫力量，而仅仅只是一团实体化的能量，那么，你怎么可能不被我控制？”
　　望着莉莉丝眼中的得意，贝利亚轻笑一声，忽然，他的身上泛起几丝幽蓝色的光芒，还没等莉莉丝反应过来，只听唰地一声，贝利亚消失了，用他那精湛的魔法毫无声息地离开了办公室。
　　“这个混蛋！”莉莉丝下意识地跑到窗户边向窗外望去，但是却没有发现贝利亚的丝毫踪迹，也是，对方可是空间魔法的大师，几千码、几万码的空间传送，根本就不费吹灰之力。
　　“可恶！”恨恨地跺了跺脚，莉莉丝冲着窗外大声喊道，“你给我等着，你个混蛋！我不会放弃的！”说完，她的身体化作一道黑暗气息消失了。
　　听着那声怒斥，躺在瑞奥克斯城堡屋顶上的贝利亚微微摇了摇头，只见他望了眼蔚蓝的天空，用双手枕着脑袋，无声地叹了口气。
　　“也许有一天，我们会再次相逢在世界的角落……真的会吗？如果是真的，我会一直等，一直等，无论多少年，十年、二十年，直到我死去变成灵魂，直到连灵魂也抹去……”
　　到晚餐时间的时候，索斯家中已经挤满了客人，来的都是一些很熟悉的朋友，艾伦夫妇、斯考特夫妇、乌尔里克、尼娜等等，今天是他们约定聚会的日子。
　　为了这个约会，别说艾伦与斯考特他们，就连外出旅行的乌尔里克与尼娜也回到了梵多，值得一提的是，乌尔里克去了萨洛尼亚，在索斯的推荐下已经成为了一位见习修士，而尼娜则是抱着修行的目的独自一人前往寒冷的北地，寻找传说中一年四季都会布满雷云的地方，但是很遗憾的，这个传说中黄金矮人的居住地，她至今都还没有找到。
　　在晚餐前，艾伦带着几分炫耀的神色对斯考特说起了他重建的骑士团，因为斯考特一句暴发户的评价，两人又再一次开始了久违的争吵，或许，这就是他们之间所谓友谊的见证吧。
　　除了丽莎、莱瑞拉、狄娅以及尼娜外，凯特丽娜是客人中的唯一一位女性，这位来自萨洛尼亚的少女，作为教廷的特派人选之一留在了萨森的教会分部，她已经是一位合格的修女了，但性格却仍然像以前那样胆小害羞，静静地听着尼娜讲述着北方的趣事，时而露出几分笑意，但是绝对不插嘴。
　　与她一样，埃迪、格特、盖勒这些索斯在萨洛尼亚的朋友，如今也成为正式的神职者留在了萨森，但是很遗憾，因为他们隶属于圣十字军，所以无法参加今日的聚会。
　　在晚餐前准备工作中，尼娜说起了她过不了几天又要外出旅行的事，这让索斯感觉有点诧异。
　　“就不能多住几天么？”
　　听着弟弟带着挽留的询问，尼娜忍不住苦笑出声，望了眼正在招呼客人的狄娅脸上的笑容，带着几分莫名的神色伸手轻轻敲了敲索斯的脑门，随即，轻轻搂着索斯的腰，低声说道，“姐姐只要知道你过地很好，那就心满意足了……不要为要感到担心，每年我都会回来的……”
　　“尼娜……”
　　“你这是什么表情啊！”尼娜抬起头好笑地望着索斯，正想伸手去捏捏索斯的鼻子，却忽然听到了狄娅走进来的声音，连忙放开手。
　　“索斯，我让你洗的盘子呢？”
　　“……在这里！”
　　“给我吧！尼娜姐姐到外面坐会吧，索斯，你也别忙了，剩下的交给我就可以了。”似乎没有看到尼娜脸上的不自然，狄娅接过了索斯递来的盘子。
　　“呃，嗯，好的……”尼娜带着几分不自然的表情点了点头，一抬头正好迎上索斯略感尴尬的目光，两人对视一眼，沉默了。
　　在过了十几秒钟后，为了缓和尴尬，尼娜岔开话题说道，“贝利亚呢？”
　　“这种事那家伙从来不感兴趣，”索斯无聊着摇了摇头，带着几分叹息说道，“虽然是以半人类半灵魂的方式存活下来，但是现在的他，已经没有了当初那时候的气魄，要不是我把瑞奥克斯学院的事务全部脱手交给了他，无所事事的，迟早会被内心的思念拖垮……现在的他，大多数时候都用工作麻痹着自己……”
　　“你还说呢，明明是自己想偷懒！”尼娜没好气地望了一眼索斯，这让被拆穿的索斯感到有些尴尬。
　　在笑了几声后，尼娜忽然问道，“拉维亚呢？”
　　只见索斯摇了摇头，带着几分莫名神色低声说道，“我当然邀请了她，但是，她不会来的……”
　　索斯说地没错，拉维亚最终还是没有来，或许，她还在顾及着当初在这里发生的事，这让丽莎、莱瑞拉两人感到了小小的遗憾。
　　然而，就在晚餐进行到了一半时，门处突然响起了笃笃笃的敲门声。
　　“难道是艾维？”屋内所有人的动作都停了下来，鼓动索斯亲自去开门。
　　最终，艾伦几乎是挟持着索斯去打开了房门，然而令屋内所有人意外的是，门外根本就没有拉维亚的身影，只是在门外的阶梯上，放着一名被衣服裹得严严实实的婴儿，胖嘟嘟的、很可爱的婴儿。
　　“这……”本想着看好戏的艾伦有些错愕，脸上露出几分气愤的表情，皱眉说道，“谁家的父母这么过分啊？”说着，他匆匆地追了出去，却没有看到街上有任何行人。
　　“真过份呢……”狄娅带着不忍的表情从一脸莫名其妙的索斯怀中抱过婴儿，带着几分母性的爱意望着熟睡中的婴儿。
　　“好可爱啊……”屋内的女性们纷纷聚了过来，忍不住伸出手捏了捏婴儿滑嫩的脸蛋。
　　“是个男孩子呢！”丽莎带着几分羡慕的表情喃喃说道，“这么可爱的孩子都忍心丢弃，真是过分的父母……咦？”
　　忽然，她发现婴儿的衣服中夹着一张便条，随手拿了起来，好奇说道，“唔唔，这里有这个孩子的名字呢……”说着，她吃惊地捂住了嘴，一副难以置信的表情。
　　“怎么了怎么了？”预感到有什么有趣的事即将发生的艾伦一手从自己妻子手中拿过便条，瞥了几眼，只见他神色一愣，瞪大着眼睛露出一脸的不可思议。
　　“怎么回事？”索斯一脸诧异地想过去看，却被艾伦右手挡住。
　　只见艾伦瞥了一眼莫名其妙的索斯，又瞥了一眼狄娅怀中的婴儿，古怪地咳嗽两声，笑嘻嘻地说道，“这个小鬼有一个很不错的名字哟，荷尔普・沃米斯利・克莱斯特！”
　　“克莱斯特？那不是……”斯考特、乌尔里克下意识地望向索斯，一脸的惊讶。
　　“沃米斯利？”莱瑞拉吃惊地捂着嘴，难以置信地望着狄娅怀中的婴儿。
　　那不是……
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第七十章 七年后
　　这是索斯和艾维的孩子？
　　唔，一说还确实很像，你看这鼻子，这脸蛋……
　　还有这孩子天生浓郁的火元素……父母都是火系魔法师，出生的孩子火元素不浓郁才怪呢……
　　丽莎与莱瑞拉窃窃私语着，对着狄娅怀中的婴儿指指点点，再加上艾伦窃笑的表情，斯考特哭笑不得的摇头、尼娜失神落寞的叹息声、以及乌尔里克与凯特丽娜一脸莫名其妙的模样，索斯与狄娅都感觉一阵尴尬。
　　就在这时，婴儿的一声哭闹打破了屋内异样的寂静。
　　“这孩子应该是饿了，我去给他热点牛奶……”回过神来的狄娅低了低头，抱着孩子匆匆跑向厨房。
　　“我……我去帮你……”索斯紧跟其后。
　　望着他俩慌慌张张的模样，艾伦忍不住笑了出声。
　　匆匆来到厨房，索斯见到狄娅靠在墙边，一手抱着婴儿，一手捂着自己胸口大口地喘着气，尴尬地走了过去，轻轻搂着她，用带着歉意与尴尬的口吻说道，“狄娅，我……”
　　望着丈夫的愧疚的表情，狄娅忍不住笑了出声，一边哄着哭闹的孩子，一边低声说道，“我没有生气，也没有伤心，我只是太吃惊了，没想到……”
　　“我也没想到……”索斯尴尬地挠挠头。
　　望着丈夫那不知所措的表情，狄娅忍不住叹了口气，随即轻声说道，“拉维亚她一定还没有走远，你快去吧！”
　　“去？”
　　“是啊，虽然我和她之间相处地并不是很好，但是，我想现在的她，应该是非常难受的，将自己的亲生孩子送到另一个女人身边抚养……”
　　“咦？”索斯诧异地望着狄娅。
　　望着丈夫那怪异的目光，狄娅眼中露出几分羞色，推着索斯的身体说道，“如果我没有猜错的话，拉维亚一定在某个地方看着这里，快去吧……虽然她是火系魔法师，但是在这样寒冷的冬季站在外面，尤其……快去吧，别让她孤零零地回阿尔塔克……”
　　“你怎么知道？”索斯好奇问道。
　　狄娅笑了笑，哄着怀中的孩子，低声说道，“或许，这就是作为女人的直觉吧……”
　　女人的直觉么？
　　索斯来到了屋外，用的是闪现魔法，因为如果经过客厅的话，艾伦那家伙指不定还会说些什么呢。
　　外面很黑、很冷，即便是梵多的冬季，一样是寒冷无比。
　　在这样的夜里，每一户人家都紧紧关上了门窗，与家人度过着甜蜜的晚餐时间，而在街道小巷的路口处，却有一位套着斗篷的女人正靠在墙上发出一声声的叹息。
　　虽然对方穿着一身宽大的斗篷，但是仍然看得出那是一位很美丽的女人，高挑的身段，姣好的容貌，以及那头火红色的头发，都让人难以忘怀，尤其是她那双如同红宝石般的眼睛，即便是在这样的寒冬中，仿佛也释放着火一般的热情。
　　“回去吧，艾维！”女人喃喃自语着，刚转身，却忽然停住了全身的动作。
　　因为她看到前面的小巷中，不知什么时候出现了一个男人，一个让她十分熟悉的男人。
　　“想这样就离开么？”
　　惊讶地望着男人脸上的微笑，女人不由捂着嘴，如同宝石般美丽的眼睛中布满了雾气。
　　忽然，她跑了过去，投入了男人的怀抱，紧紧抱着他，以一阵轻微的哭泣发泄着心中的委屈。
　　“混蛋，混蛋，混蛋……”
　　承受着来自胸口不轻不重的捶打，望着怀中的她哭泣的表情，索斯的心中也不好受，抱紧她，任凭她发泄心中的委屈。
　　“艾维……”
　　然而，在过了一分钟后，女人深深吸了口气便平静了下来，将头埋在索斯的胸口，轻声说道，“替我向狄娅道个歉，我说过我不会再打扰到你们，但是……我真的不想我的孩子一出生就没有父亲……”
　　“艾维……”
　　“我知道，我性格不好，给不了你那种感觉，我不后悔，因为我选择了一条与其他女人完全不同的道路，但是啊，我还是希望我的孩子能够有一个完整的家，我们的孩子……”说着，拉维亚抬起头，微笑着望着索斯，轻声说道，“荷尔普・沃米斯利・克莱斯特，很不错的名字，对吧？帮我照顾好他，索斯，我知道我的要求很自私，但是，我不得不那么做，我希望我的孩子，能有一个完整的家庭……”
　　“艾维……”索斯下意识地搂紧了拉维亚，不忍地说道，“我们到屋里去说吧？”
　　“不，”拉维亚微微摇了摇头，轻声说道，“我说过，我不会再踏入那幢房子……”
　　“你还在顾及那件事么？其实那件事根本就不怪你我……”
　　“怪不怪谁都无所谓，我只知道，那里不是属于我的，我的归宿，在阿尔塔克……”说着，拉维亚抬起头，望着深爱的男人，轻声笑道，“如果你有心的话，可以到阿尔塔克来看我呀，带上我的孩子……”
　　“艾维，”索斯犹豫了一下，低声说道，“艾伦、丽莎他们也在，乌尔里克也在……”
　　似乎是明白了男人的心意，拉维亚咯咯一笑，将头深埋在索斯的怀中，轻声说道，“那我就更不能进去了，别担心我，我和你宝贝的那位不同，我可是阿尔塔克的女王呢！”
　　“说得也是呢……”索斯发出一声苦笑，紧紧地抱住了怀中的拉维亚。
　　在沉默了一会儿后，拉维亚忽然低声说道，“好了，我该走了，我还得赶回阿尔塔克，野蛮人中有个部落要和我们阿尔塔克谈判，如果顺利的话，就可以解决一些边境上的问题……”
　　“唔……”索斯点了点头，却似乎没有放开拉维亚的意思。
　　仿佛明白了这一点，拉维亚强迫自己推开了怀中深爱的男人，强忍着不舍的表情退后几步，咬了咬嘴唇，说道，“我真的该走了，事关整个阿尔塔克……”
　　“哦……”索斯黯然地点了点头。
　　忽然，拉维亚走上前，用一个饱含感情的热吻堵住了索斯的嘴唇。
　　“我走了，好好照顾我的孩子，每年……每年我希望你能带他来阿尔塔克，不需要很多次……如果你没有时间的话，我可以让康尼尔来接他，我只是想看看他……”
　　“艾维……”
　　正说着，几位身穿戎装的阿尔塔克士兵匆匆走了过来，走到拉维亚身前，半跪行礼说道，“领主阁下，到您预定的时间了，城外的马车已经准备好了！”
　　“唔！”拉维亚点了点头，深情地望了一眼索斯，咬了咬嘴唇，忽然转过身，用仿佛不带任何留恋的语气沉声说道，“走，回阿尔塔克！”
　　“是！领主阁下！”
　　索斯没有再阻止拉维亚，望着她踏着积雪越走越远，因为他知道，无论他说什么也无法挽留这个女人，她，已经不再是当初学院里那个倔强而任性的女孩子了，她，已经成为了阿尔塔克的领主、阿尔塔克的女王，是所有阿尔塔克人都信服的领袖！
　　拉维亚，最终没有再踏入那幢屋子，直到在睡梦前，索斯仍然为此事感到唏嘘不已。
　　“想什么呢？是关于艾维么？”忽然，床的另外一边传来一个温柔的声音。
　　“是啊，”索斯下意识地说了句，随即好似想到什么，歉意说道，“抱歉，狄娅……”
　　“这没有什么，”狄娅轻轻转了一个身，侧躺在床上，正对着索斯，轻声说道，“这件事本来就不是你们的错，如果要追究的话，责任在于我……”
　　“狄娅……”
　　“别说这个了，”见索斯兴致不高，狄娅聪明地岔开了话题，轻声说道，“听你刚才的话说，拉维亚的意思就是将这个孩子交给我抚养？”
　　“唔，她说她没有脸见你，所以只好让我拜托你……那个时候，我因为不忍心，所以一口答应了，我……”
　　“不用这样，索斯，我也很喜欢那个孩子呢，你和拉维亚的孩子，父母都这么出色，孩子一定会成为杰出的魔法师呢！”
　　“狄娅……”
　　“咯咯，好啦，开个玩笑嘛，拉维亚的意思我明白了，我倒是不介意，家里多个人也热闹一点，拉维亚作为领主很忙，暂时将孩子送到这里，我也能理解……”
　　索斯深深叹了口气，低声说道，“不是暂时……”
　　“不……”狄娅愣了愣。
　　“她的意思，是让我们抚养这个孩子，以孩子亲生父母的名义……”
　　“什么？”狄娅愣住了，一脸诧异地说道，“那……那拉维亚不是……”
　　“啊！”仿佛是明白了狄娅的想法，索斯点了点头。
　　狄娅微微叹了口气，带着几分不忍说道，“让自己的亲生儿子叫自己阿姨么？如果是我，我真的无法忍受这种痛苦……拉维亚真的决定了？”
　　“啊，她决定的事，从来就没有反悔过！”
　　“唉……”望着躺在两人中间呼呼大睡的孩子，狄娅幽幽叹了口气，低声说道，“我忽然觉得我很自私……”
　　“狄娅……”
　　――七年后――
　　外出旅行的乌尔里克回到了梵多，敲响了克莱斯特夫妇的屋子。
　　虽说他也是梵多城的居民，但是一年之中呆在梵多的日子实在是太少了，这位崇尚和平的吸血鬼总希望到世界的各个角落旅行。
　　忽然，门打开了，一个红头发的小家伙扑了上来，抱住了乌尔里克，欣喜地喊道，“乌尔里克叔叔！”
　　望着那个看似七八岁的可爱小鬼，乌尔里克的脸上堆满了笑容，抚摸着小家伙的脑袋，微笑着说道，“哟，小库佩，看我给你带什么来了！”说着，他从怀中拿出一根足足有手掌般大小的动物牙齿。
　　“哇！”小家伙一脸欣喜地接过那颗某种动物的獠牙。
　　“我呢我呢？”小家伙的背后跑出来一个五六岁、穿着花裙子的小女孩，带着几分委屈的表情看着乌尔里克。
　　“呵呵，这是给小凯瑞的！”乌尔里克又从怀中拿出一枚制作精致的项链，顿时将那个小女孩哄笑了。
　　“要说谢谢！”就在这时，屋内传来一个女人的声音，已经俨然成为一位成熟女性的狄娅走了出来，带着几分歉意望着乌尔里克。
　　“谢谢乌尔里克叔叔！”说着，这两个小家伙一脸喜悦的跑到屋内去了。
　　“应该是库拉德叔叔！”狄娅无奈地摇了摇头，请乌尔里克进了屋，微笑着说道，“前几天听说你要回来，那两个孩子一直都非常高兴呢……真是的，这两个孩子！”
　　“呵呵，”接过狄娅递过来的红茶，乌尔里克礼貌地接过。轻笑说道，“也不是什么大不了的东西，艾伦送的，那才叫贵重呢！”
　　“别提了，艾伦上次送库佩一把骑士剑，库佩那孩子兴奋的差点把自己伤到了，这孩子……”说着，狄娅注意到这两个小鬼正在偷吃桌上的菜肴，连忙走了过去。
　　见狄娅发觉了，小库佩连忙将嘴里的烤肉咽了下去，装作什么事都没发生，而小女孩凯瑞却被狄娅当场逮到，被狄娅训了一阵。
　　“哥哥也偷吃了，妈妈就罚我一个，偏心！”见只有自己一个人受罚，小女孩伤心地哭泣着。
　　狄娅张了张嘴，不忍地蹲下身，抱着自己的女儿，轻声说道：“这些等下要招待客人的，你们都吃光了，那客人们怎么办呢？”
　　“那哥哥也吃了！”小女孩赌气地看着自己的哥哥。
　　就在狄娅感到为难的时候，二楼传来一阵脚步声，随即，一个看似二十几岁的男人走了下来，啪的一下打在窃笑的小库佩脑后，“还笑！”
　　“爸……”小男孩小库佩讪讪地挪了挪身体，露出一副乖巧的表情。
　　“哟，乌尔里克！”
　　“早上好，索斯！”乌尔里克微笑地点了点头。
　　“爸爸！”小女孩哭泣地跑到索斯旁边，拉着他的衣角，委屈地说道，“妈妈又偏心，只训我一个……”
　　望着狄娅无奈叹息的表情，索斯将自己的女儿抱了起来，轻声哄到，“不哭不哭，等下我带你到街上去……”
　　“我要去法德尔塔看利莉阿姨，阿姨会用魔法……”小女孩怯生生说道。
　　“好好！”索斯微笑着点了点头。
　　“我也去！”小男孩库佩大声说道。
　　“你给我好好呆在这！”皱眉望了望自己的儿子，索斯没好气说道，“你在学院学魔法就是为了欺负同学的？还敢在课堂上捣乱？”
　　“您……您已经知道了？”小男孩露出讪讪的表情。
　　“废话！”索斯哼了一声。
　　小男孩快快地挠了挠头，低声辩解道：“不是我欺负他们啊，是他们欺负凯瑞，所以我才打他们！”
　　“恩恩！”小女孩一个劲的点头。
　　“那课堂上呢？”
　　“在课堂上捣乱，我可没有哦，我只是觉得那些教授的课太无聊了……”说着，小库佩抬头看着索斯，带着几分期望说道，“爸，别人都说你是帝国最强大的魔法师，要不你来教我啊……”
　　“我教你？”索斯冷笑两声，“是不是还想着跟别的同学打架啊？”
　　“没有啊……”
　　“好啦好啦，”狄娅忍不住来打了个圆场，对库佩说道，“库佩，别惹你爸爸生气了，乖，上楼收拾一下衣服，过几天要去阿尔塔克做客呢！”
　　“哦……”一听到狄娅的话，库佩脸上的表情顿时拉了下来……
　　这时，索斯抱着自己的女儿走到了乌尔里克的身边，低声问道，“乌尔里克，最近外面的形势怎么样？”
　　“不乐观，”乌尔里克摇了摇头，沉声说道，“这个世界的空间隔离已经变得相当虚弱，那些恶魔就不说了，我有点担心远古意志们，尤其是玛门，这家伙已经陆续控制了一些低级的恶魔，在格隆以北的地区积蓄力量，之所以暂时没什么作为，只不过是顾虑其他远古意志的存在，还有就是你和贝利亚……”
　　“唔！”索斯点了点头，随即皱眉说道，“玛门已经和利维坦正式联手了……”
　　“别担心，我们这边不是还有萨麦尔和阿斯蒙蒂斯么？小利莉和莉莉丝不是站在我们这一边么？”
　　“嘿，利莉确实是，只不过莉莉丝嘛……那要看贝利亚的态度！”索斯忍不住笑出声。
　　“莉莉丝拥有不错的力量，但愿贝利亚不要将她推到另外一方……”
　　“是呢！”索斯无奈地耸了耸肩。
　　就在这时，小库佩悄悄走到了狄娅身边，望着狄娅一脸不情愿地说道，“妈妈，我能不能不去阿尔塔克啊？”
　　“为什么？”
　　“我……我总感觉拉维亚阿姨不喜欢我，我和妹妹一起去做客，凭什么只有妹妹每天到处去玩，做想做的事，还有好多好多礼物，可是我每天都要接受什么什么训练，什么礼仪啊、剑术啊、骑术啊……拜托，那是假期耶！”
　　“这说明拉维亚阿姨对你的期望很高啊，所以才对你这么严格！”
　　“可是……那次我跟她顶嘴的时候，她还打我……”
　　望着库佩愤愤的表情，拉维亚忍不住叹了口气，蹲下身轻声说，“相信我，拉维亚阿姨打你的时候，她一定比你更痛苦……”
　　奇怪地望着自己的母亲，库佩撅嘴说道，“反正我就是觉得她不喜欢我！”
　　“不，”狄娅微微摇了摇头，“相信我，她是最关心你、最爱你的人！”
　　“唔？”小库佩疑惑地抬起头好奇道，“比妈妈还关心我，还爱我？”
　　抚摸着孩子的头，狄娅点了点头。
　　“唔！”
　　――与此同时，阿尔塔克――
　　作为阿尔塔克的领主，拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利治理这块土地已经长达八年了，这位骄傲的女领主一改阿尔塔克对野蛮人妥协固守的方针，以高压铁血政策令野蛮人感到恐惧。
　　在八年中，阿尔塔克前后对野蛮人展开十一次反攻，其中九胜二败，她的威望已经超越了沃米斯利家族以往任何一位统治者，就连野蛮人也不敢小看这位女领主，野蛮人中弱小的部落，纷纷向阿尔塔克投降。
　　只有三个最大的部落，仍然保持着与阿尔塔克、格隆、以及加利克这三处帝国边境的对立。
　　“把这些发下去，告诉野蛮人，投降我们，就可以得到充足的食物，可以得到稳定的工作，甚至可以加入我们阿尔塔克的军队，但是，如果他们还想着抵抗，还继续在我们阿尔塔克抢掠，那么等待他们的，必将是死亡，没有第二条路！”
　　在理事的房间里，身穿着一套骑士装的拉维亚用不容反驳的口气向面前的三位下属说着。
　　只见其中一位贵族犹豫了一下，皱眉说道：“是不是太过于冒险了？野蛮人的实力还是很庞大的，这篇通告万一惹怒了他们，让他们三个部落联手来对付我们阿尔塔克……万一加利克的奥吉尔伯爵来不及支援，那我们……”
　　“万一，万一，哪来那么多万一？”只见拉维亚猛地一拍桌子，沉声说道，“就是因为你们这么多万一，阿尔塔克每年才会受到那么多严重的损失！就算他们三个部落联手又怎样？如果他们真的敢来，我会将他们全部埋葬在几千里的雪山中！就这么对他们说！”
　　“……是，领主阁下！”感受着来自拉维亚的惊人气势，三位贵族不由自主地低下了头。
　　“出去吧！――还有，明天这个时候，我要在乌雷尔视察我们的军队，这可是你们训练了整整一年的军队，我希望到时候令我失望……记住一句话，在阿尔塔克，粮食十分宝贵，它不会给没有作用的人！如果你们办不到，在这个阿尔塔克，有的是可以代替你们的人！”
　　“是！是！”
　　“出去吧！”
　　“是，领主阁下！”
　　望着三位贵族匆匆离开的背影，端着一杯红茶站在一旁的皇后魔偶昆因无奈地摇了摇头，轻声说道，“把他们吓得不行呢！”
　　“哼，”拉维亚冷哼一声，捏了捏鼻梁，带着几分疲倦说道，“有些家伙就是需要时刻敲打敲打他们，不然，他们会以为，阿尔塔克缺了他们不行……北方的野蛮人看样子是打算和我们展开一场争斗，这种时候，我绝对不会允许有任何的疏忽！”说着，她深深吸了口气，端起桌上的茶喝了一口，轻声说道，“接下来还有安排么？”
　　“唔，”昆因想了想，说道，“今天日程上的事都已经处理好了……”
　　“明天呢？”
　　“明天主要就是视察军队，三个地方军队，共计四万人！”
　　“唔，我知道了，还有呢？”
　　“还有……还有就是私事咯！”昆因笑眯眯地说道。
　　“私事？”拉维亚愣了愣，忽然好似想起了什么，脸上露出几分笑意，轻声说道，“我知道了，明天你去代替我接一下库佩，等我视察完军队就会回来！”
　　“不先去接他么？”昆因带着不忍说道，“那是你的儿子啊，亲生儿子，不差那一会儿吧？”
　　拉维亚微微叹了口气，低声说道，“我就怕见到他以后会不忍心离开……还是先去视察军队吧，差不多晚餐时间我就可以回来！”
　　“又是这样！”昆因无奈地摇了摇头，带着几分责怪的口吻说道，“艾维，库佩还只是一个孩子，别对他要求太高了，你就不能像对待凯瑞那丫头一样，让他在这里开开心心地玩上一阵子么？剑术、骑术、魔法，他还不到八岁啊，去年他还偷偷问我，说你是不是不喜欢他……”
　　拉维亚沉默了，在足足过了几分钟后，低声说道，“我希望我的孩子，能成为一个出色的人，狄娅，是一个很不错的女人，即便是作为母亲，但是她温柔的性格，作为教育孩子的母亲是失败的，看看现在库佩被惯成什么样子就能看地出来……”
　　“那不是很好么？至少她将库佩当成自己的孩子那样抚养着……”
　　“是很好，我也很感激她，但是，我也不希望自己的孩子长大以后成为一个无能的家伙，既然她做不到狠下心，那么我来扮演这个角色！”
　　“艾维，你这样做只会让他在心里讨厌你，恨你！”
　　“……没有关系！”
　　就在这时，房间里突然出现了一道黑幕，在拉维亚与昆因意外的眼神中，半神状态的索斯带着小库佩与小凯瑞两个孩子从空间门中走了出来。
　　“拉维亚阿姨！”小女孩蹦蹦跳跳地跑到了拉维亚身前。
　　“是你呀，小丫头，变得漂亮了呢！”拉维亚微微一笑，抚摸着小女孩蓝色的头发，随即，转头过，望着在索斯身旁有些畏畏缩缩的小男孩。
　　“唰！”索斯身上出现一团蓝色火焰，随即凝聚成一个人影，是贝利亚。
　　只见他没好气地瞪了一眼索斯，带着几分懊恼的表情说道，“好了，把你们送到了，我回去了！”
　　“到时候也要麻烦你了！”索斯微笑着说道。
　　“你！”贝利亚气结地望了一眼索斯，二话不说走入了空间门，唰地一声消失了。
　　望着自己深爱的男人，拉维亚带着几分惊喜说道，“你们怎么今天就来了？”
　　“因为耽误了点时间，所以就叫贝利亚送我们过来了……”说着，索斯低下头，推了推身边的库佩。
　　“拉维亚阿姨……”小男孩怯生生地喊道。
　　“唔，”拉维亚的眼中露出浓浓亲情，一闪而逝，随即，却用严厉的目光望着库佩，伸出手问道，“瑞奥克斯的成绩呢？”
　　库佩耷拉着头将一张纸递了过去，拉维亚微微一扫，眉头顿时皱了起来。
　　“好了好了，路上累了吧，来来，我带你去你们的房间！”见拉维亚的表情，昆因连忙拉着两个孩子走了出去。
　　望着库佩离开的背影，索斯走到拉维亚身旁，轻轻搂着她，低声说道，“你对他太严厉了，就算是斯考特，也没对他的儿子这样严厉……”
　　轻轻搂着索斯的腰，拉维亚这时才露出了几分作为女性的弱势。
　　“因为，他是我的亲生儿子啊……”
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第七十一章 七年后（二）
 
　　笼罩着世界的黑暗，似乎早已退去，因为贝利亚的出现，这个世界偏离了原有的历史轨迹，朝着一个无法预知的未来发展，即便是有资历的占星师，也无法从伟大意志们的细言片语中预测未来的景象。
　　这个世界的未来，已经渐渐偏离了法则的约束，但是不管怎么说，这个世界仍然存在着，继续演绎着历史、演绎着人类以及各个智慧种族的文明进程。
　　――阿尔塔克，布雷乌城堡――
　　自从三年前，阿尔塔克获得了公国的称号之后，布雷乌城堡便成为了阿尔塔克的首都，这是一座充斥着勇气的城市，住在这里的阿尔塔克人是帝国杰出的猎人与士兵，就算是强大的野蛮人，也无法令他们感到畏惧，因为，他们有一位杰出的领袖。
　　拉维亚・瓦耶尔・威尔提・沃米斯利，这位年仅二十三岁的女领主已经统治着这块土地长达八年了，她那贯彻与正义的铁血政策，不但令阿尔塔克人信服，就连野蛮人也对她充满畏惧。
　　在布雷乌城堡的顶层，那是这位女领主休息的场所，她习惯着站在城堡的顶端眺望这片被白雪覆盖的土地，虽然是女性，但是她却有着不输给男人的气魄。
　　在布雷乌，拉维亚一年四季都穿着不同款式的骑士装束，几乎看不到她身穿礼服的时候，作为女性、尤其是容貌过人的女性而言，这是非常不可思议的事。
　　阿尔塔克的男人私底下议论着，他们的领主，拥有着一颗超越男儿的心，他们绝对不会想到，他们引以为傲的领主，也有着女性化的一面，当然，只是在他面前，在她深爱的男人面前……
　　从身边赤裸着的男人怀中钻了出来，拉维亚随手拾起掉落在地上的暗红色内衣穿上，随即，仅仅穿着一件单薄内衣的她走到了阳台，打开了落地的窗户，当即，一股冷风便吹入了房间，吹得房间里的挂幕与帘子唰唰作响。
　　望着那从雪山山峰间冉冉升起的红阳，拉维亚深深吸了口气。
　　“不错的早晨呢！”
　　说着，她带着几分爱意转过身，望着躺在床上呼呼大睡的男人，无奈地摇了摇头。
　　拉维亚轻笑地走了过去，一只脚站在地上，另外一只脚则曲在床上，半趴在男人身上，没好气说道，“喂，你还打算睡到什么时候？”
　　“唔？”躺在床上的男人迷糊地睁开眼睛，略带几分迷惑地望了一眼拉维亚，随即又闭上了眼睛，含糊着问道，“几点了？”
　　拉维亚忍不住摇了摇头，无奈说道，“不想看看阿尔塔克的朝阳么？”
　　只见床上的男人翻了个身，含糊地说道，“有什么好看的，也就那么回事！”
　　“你！”拉维亚忍不住有些气结，见男人似乎又睡了过去，眼中露出几分促狭的神色，但是在一秒过后，她似乎放弃了，钻进被窝，侧身正对着男人的面庞，用深情的目光久久注视着他。
　　也不知过了多久，她带着几分黯然的神色微微叹了口气。
　　“想什么呢？”忽然，她身旁传来一个声音。
　　“咦？”拉维亚愣了愣，她发现身旁的男人不知道什么时候已经醒了，正用疑惑的目光望着她。
　　“没什么，”拉维亚微笑着摇了摇头，带着几分莫名的神色说道，“等下就要回梵多了么？索斯？”
　　“啊，”点了点头，索斯轻轻搂着怀中的女人，低声说道，“已经两天了不是，我要回去处理一些事，瑞奥克斯和梵德尔的事……”
　　“瑞奥克斯不是有贝利亚么？梵德尔的事你也放手交给利莉那丫头了，不是么？”拉维亚带着几分冷笑说道。
　　“呃，这个……”索斯尴尬地挠了挠头。
　　“是担心狄娅吧？”
　　“呃，也不是……我只是……”望着拉维亚那双红宝石般的美丽眼睛，索斯尴尬说道，“你也知道，狄娅她……她在梵多也没几个朋友，唯一的好朋友莉莉丝一直黏在贝利亚身边……”
　　“我在阿尔塔克也没有朋友啊！”拉维亚带着几分不满说道，“我也会感到闷啊！”
　　“这个……”
　　望着男人那尴尬的表情，拉维亚噗嗤一笑，捏了捏索斯的鼻子说道，“和你开玩笑的，我要做的事情多着呢，就算没有你，我还会感到闷？”
　　“真的？”索斯下意识问道。
　　“你！”只见拉维亚的眼中闪过一丝怒气，恨恨地瞪了一眼索斯，却见他嘿嘿一笑，低声说道，“和你开个玩笑嘛！”
　　“这个玩笑一点都不好笑！”拉维亚生气地撇过头去。
　　“好了好了，我道歉，我向你抱歉行了吧？”
　　“什么叫行了吧？我告诉你，睡在我的床上心里却想别的女人，被我发现我可饶不了你！”
　　“喂喂喂，太霸道了吧？还有，你昨天的态度可不是这样的……”
　　“昨……”拉维亚的脸上没来由泛起几分潮红，哼哼着说道，“哼，我就这脾气，整个阿尔塔克都知道！――要么你就不要过来，既然来了，就暂时把你那个小情人给我放到一边去！”
　　“是是是，您的脾气连野蛮人都知道，”索斯无奈地摇了摇头，无语地说道，“还小情人……拜托，你七年前就和我解除婚姻了好吧？你是小情人好吧？”
　　“你……我……”拉维亚气呼呼地瞪了一眼索斯，忽然噗嗤一笑，柔柔说道，“好嘛！”说着，她趴在索斯身上，用带着诱惑的目光挑逗着他。
　　“喂喂，要是被别人看到可是会影响到你作为领主的威信哦……”
　　“怕什么，没有我的命令，谁敢闯进来？”拉维亚轻蔑地撇了撇嘴，趴在索斯胸口，好笑地望着男人的表情，随即脸上露出几分落寞，喃喃说道，“有时候，我真希望我只是一个普通的女人……”
　　“艾维？”
　　“算了，不说了，你是打算今天回梵多么？”
　　“嗯！”
　　“什么时候？”
　　望了一眼窗外的天色，索斯耸耸肩说道，“时候也不算早了，我该回去了，虽然瑞奥克斯的事我暂时可以不用管，但是梵德尔那边，大长老找我有点事……”
　　“现在？”拉维亚惊讶地问道。
　　“啊！”
　　“不行，”在索斯疑惑的目光中，拉维亚犹豫了一下，低声说道，“再怎么样，吃了早餐再走吧，我马上去准备！”说着，她不等索斯答应，就穿着一件内衣，蹬蹬蹬地光着脚跑了出去，幸好地上都铺着白色的狼皮毯，幸好城堡的顶楼除了拉维亚只有昆因以及几名侍女。
　　早餐很简单，奥佩瑞尔斯的高档红酒配着阿尔塔克的特产狼肉，还有一些腊肉和面包，作为阿尔塔克的领主，拉维亚从来都没有过于奢侈，她倾向于将多出来的钱补充军费，用于购买武器和士兵的津贴。
　　两人在房间里享用了早餐，静静地，没有人说话。
　　终于，索斯拿起一边的餐巾抹了抹嘴，低声说道，“我该走了……”
　　“嗯！”拉维亚握着叉点了点头，但是看她盘里的早餐，却分明没有动用。
　　“没有胃口么？”索斯诧异问道。
　　拉维亚摇了摇头，站起身，走到床边拿起了索斯的外套替他穿上，仿佛温顺的妻子般仔细地替他打理着。
　　“库佩……”
　　“啊，”仿佛明白了拉维亚的心思，索斯微笑着说道，“库佩和凯瑞两个小鬼暂时就留在这里，下个月，我会让贝利亚过来接他们的……”说着，他轻轻抚着拉维亚的脸庞，轻声说道，“我知道你对那个小鬼的期望，但是库佩还小，还想着玩，别对他太严厉，有些事啊，是急不来的，如果他因此讨厌了自己的亲生母亲，那是多么令人伤感的事啊……”
　　“我知道了，”拉维亚点了点头，靠在索斯怀中，低声说道，“我尽量吧，都怪你们，谁叫你们那么放纵他的……”
　　“喂喂，我可是很严厉的好吧，你要怪就怪狄娅去吧！”
　　拉维亚忍不住笑了一声，没好气地望了一眼身旁的男人，低声说道，“替我感谢狄娅！”
　　“嗯，知道了……”说着，索斯望着怀中的拉维亚，轻声说道，“那我走了，艾维！”
　　“嗯！”拉维亚点了点头，放开索斯，轻笑说道，“需要我替你准备一辆马车么？”
　　“这个不必了，”耸了耸肩，索斯微笑说道，“我会联系贝利亚的，他的空间传送魔法可要比马车的速度快多了！”
　　“哦……”拉维亚略带几分失望地点了点头，望着自己深爱的男人唰地一声消失在房间里，叹息地趴在床上，失神地望着阳台。
　　也不知道过了多久，拉维亚深深吸了口气，下了床，照常从一旁的衣架上拿过骑士装，利索地穿了起来。
　　她，是阿尔塔克的领主，为此，她付出了沉重的代价……
　　――梵多魔法协会，梵德尔塔――
　　七年后的梵多魔法协会，已经成为帝国与皇家魔法协会分庭抗衡的魔法协会，不但在各地开设了分部，有些分部甚至取代了皇家魔法协会在当地的势力，比如说，阿尔塔克、奥佩瑞尔斯、瑟兰德、加利克等等地区。
　　梵多魔法协会，已经变得越来越正规，而它的魔法师资格评定，也变得越来越受到魔法界的认可，这使得梵多聚集了越来越多的各地魔法师。
　　“小利莉阿姨！”
　　艾贝尔的儿子，九岁的麦斯笃笃笃地敲响了二楼的一个房间。
　　“唔？”房门打开了，已经十九岁的利莉，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边望着门外的小男孩。
　　“梅卡叔叔让你下去帮忙。”小男孩笑嘻嘻地说道。
　　“知道了！”利莉无奈地叹了口气，随即没好气地说道，“小麦斯，把那个‘小’字去掉，阿姨教你一个魔法，怎么样？”
　　“魔法，爸爸妈妈已经拜托了索斯叔叔教我魔法，索斯叔叔比小利莉阿姨还厉害！”
　　“嘁！”利莉哼哼地撇了撇嘴，带着几分不甘嘀咕道，“那可不一定哦，我可是使徒！”
　　“可是爸爸说，索斯叔叔是掌握了源力的强者，还有贝利亚叔叔，他们是帝国强大的魔法师！”
　　望着小鬼蹦蹦跳跳地离开了，利莉嘟了嘟嘴，哼哼地嘀咕道，“哼，我要是掌握了源力，肯定比索斯和贝利亚厉害，可恶，怎么就那么难掌握呢？”
　　说着，她随手关上了房门，一边擦拭着头发，一边走到楼下去了。
　　在一楼的大厅中，已经死去变成灵魂的大长老正和第三魔神瓦沙克下棋，在他们身旁，围着一大群塔内的教授们，包括同样变成灵魂的霍得・肯迪以及曾经的大魔法师格雷特・凯恩斯。
　　有句话说，和谁下棋都不要和占星师下棋，这会让你输地没有任何悬念，尤其当对方是大长老这样的强大占星师。
　　只不过嘛，大长老这次的对手有些棘手了，第三魔神、‘先知’瓦沙克，这位崇尚和平的魔神，可是一位能够洞察法则的存在，谁都知道，能够洞察法则，就意味一只脚踏入了神的领域，像索斯、贝利亚，这种掌握了源力的人类，堪称是半神，这可是人类魔法史中前所未有的高度。
　　见大长老足足十分钟都没有任何动作，瓦沙克忽然笑着说道，“用占星术预测对手的下一步动作，这是一个不错的技巧，但是啊，用在下棋的时候似乎就不怎么好了，大长老……”
　　“呵呵，被看穿了呢。”大长老哈哈一笑，随即望着瓦沙克，揶揄说道，“说这句话的时候，是否可以请您将额头的那只眼睛闭上呢？关于这只神明所赐的真实之眼，我们梵德尔可是有不少的资料的……”
　　“啊？呵呵呵……”
　　利莉无语地摇了摇头，很佩服他们竟然将源力的预测能力用在下棋上，那可是源力啊，七年了，利莉虽然掌握了初步的技巧，但是始终无法做到像索斯与贝利亚那样纯熟。
　　果然，只有经历真正的战斗才能彻底掌握这种技巧么？
　　摇摇头，利莉来到了魔法师评定资格的房间，只见她望了一眼报名的魔法师们，随手从一位教授手中拿起名单，一边擦拭着头发，一边说道，“卡利安姆，哪一个？”
　　“是、是我……”一位年轻的魔法师带着几分拘谨举了举手。
　　“高级魔法师评定，是吧？”望了一眼手中的名单，又望了一眼对方，利莉淡淡说道，“来吧，将你得意的魔法对我施展！”
　　“是，是的！”名叫卡利安姆的魔法师恭敬地点了点头，念动咒语，他身旁逐渐产生一团水球，忽然，水球化作了十几道水箭朝着利莉射去。
　　“啊？小心！”队伍中有一名魔法师下意识地对利莉喊道。
　　在那位魔法师惊愕的目光中，利莉的脚下冒出两束黑暗气息，只听唰唰两声，不见她有任何动作，那两束黑暗气息竟然将那十几道水箭打地无影无踪。
　　“咦？”那位魔法师露出了难以置信的表情，随即，他身旁的魔法师们窃笑着低声说道，“小心？我说伙计，你是第一次来吧，那位可是使徒啊，还需要小心我们施展的低级魔法？”
　　在众位魔法师敬佩的目光中，利莉点了点头，说道，“嗯，威力还行，通过了，那个，卡利安姆是吧？你过去叫他们给你在证书盖个章！――下一个！”说着，她抬起头，瞥了一眼那位对她发出预警呼声的魔法师，当即，她的脸上露出了难以置信的表情。
　　“下一个是我……”在利莉震惊的目光中，那位魔法师从人群中走了出来，用略带惊讶的目光望着利莉，看上去，年纪与利莉差不多大。
　　只见利莉握着名单的手颤抖了一下，失神般地喃喃说道，“阿……阿格斯？”
　　“阿格斯？”那位魔法师疑惑地望了一眼利莉，谦逊有礼地说道，“我叫菲兰，尊敬的大魔法师阁下！”
　　望着那张与记忆中相似到极点的脸，利莉深深吸了口气，望了一眼手中的名单，古怪说道，“初级魔法师？那不是学徒的等级么？”
　　“啊，”名叫菲兰的魔法师点了点头，尴尬地挠挠头，说道，“我刚学魔法……不过我是真的想学魔法……”
　　“喂喂，初级魔法师怎么来我们梵德尔评定？你应该去瑞奥克斯！”旁边有一位教授皱眉说道。
　　“呃？”望着那些魔法师的窃笑，菲兰的表情十分尴尬。
　　“没有关系，”随手将手中的名单放在一旁，利莉饶有兴致地望着菲兰，轻声说道，“今天我心情好，来吧，用你得意的魔法攻击我！”
　　“哦……”在众人窃笑与轻视中，只见菲兰右手一扬，他的身旁当即出现了三枚黑色的火球，径直朝着利莉而去。
　　“舍弃吟唱？”
　　“怎么是黑色的火球？”
　　人群中传来了震惊的呼声，就连刚才那位出言指责的教授也露出了几分惊讶，要知道，舍弃吟唱就意味着对方已经具有了高级魔法师的资格。
　　“唰唰！”像上次那样，利莉仅仅用两道黑暗气息便将对方的魔法破除了，只见她意外地盯着菲兰，轻笑说道，“你学过黑暗魔法么？为什么你的火球蕴含着浓郁的黑暗力量？”
　　“这……黑暗力量？这我不知道啊……”菲兰一脸无辜地说道。
　　“算了算了，又不是什么大不了的，”那位一开始指责菲兰的教授歉意地望着菲兰，帮他说道，“单凭舍弃吟唱这个技巧就可以通过了……”但是他还没说完就被利莉打断了。
　　“技巧是不错，但是这个魔法没有任何威力啊，单凭这一点……要成为一位魔法师那可不是那么容易的！明年再来吧！”
　　“额？”有心帮菲兰一把的教授一脸诧异，却见利莉轻笑着说道，“如果你真的觉得不甘心的话，那么，我再给你一次机会，怎么样？要尝试一下么？只要你的魔法可以碰到我的衣服，我就让你通过！”
　　用魔法碰到一位使徒级强者的衣服？
　　这分明是在刁难别人嘛！你这到底是初级魔法师资格评定，还是大魔法师资格评定啊？
　　除了什么都不知道的菲兰以外，在场的所有人都露出了古怪的表情。
　　果然，在所有人不忍、叹息、以及幸灾乐祸的眼神中，名叫菲兰的魔法师一连尝试了十几次，都没能碰到利莉的衣服，哪怕一丝一毫。
　　在所有人哭笑不得的目光中，菲兰叹息地说道，“要成为一位魔法师，真的有这么不容易么？”
　　就在他失望地想要回去的时候，利莉忽然喊住了他。
　　“这样吧，我们商量一下，你陪我到梵多街上逛逛，另外给我买蛋糕吃，我就让你通过，怎么样？”
　　“呃？”菲兰莫名其妙地说道，“这……这样也行？”
　　“当然！”在所有人震惊的目光中，利莉笑嘻嘻地走到菲兰身边，忽然低下头，低声说道，“叫你以前欺负我！哼！――过来，还想不想当魔法师了？”
　　“哦……哦……”在所有人古怪的目光中，菲兰匆匆跟了上去。
　　足足愣了几分钟后，一位魔法师张了张嘴，愕然说道，“考……考官走了，我……我们怎么办？”
　　“是啊，我们好不容易等到这次机会！”
　　望着气愤的魔法师们，那位教授一脸苦笑。
　　――瑞奥克斯学院――
　　自从帝国与教廷这两个人类国家合并之后，瑞奥克斯学院便相继地增设了神圣学方面学科，现在的瑞奥克斯，已经不能说是黑魔法师的摇篮，因为这里充斥着各种各样的思想。
　　黑魔法师、死灵法师、白魔法师，占星师，各种魔法的思想汇聚在这里，形成了新的瑞奥克斯。
　　当然，这也导致着学院内又增加了不少对立与矛盾，黑魔法师学生与白魔法师学生，白魔法师学生和死灵法师学生，死灵法师学生与黑魔法师学生，还有平民学生与贵族学生，这期间种种矛盾使得学院的教授们头疼不已。
　　但是，没有人敢在触犯校规的基础上激发这种矛盾，没有人，就算是出身萨森贵族圈的学生们，也绝对不敢在这里胡来，因为瑞奥克斯的院长，沃尔蒙・克莱斯特以及贝利亚，这是两位人类历史上最强大的魔法师，是无数人只能仰望的半神级的存在。
　　尤其是贝利亚，这位曾经差点摧毁了整个世界的凶手，具有着不怒而威的迫人气势，别说学生，就连学院的教授们也感到畏惧，以至于他们时常在背后说说这位大人物的坏话泄愤，比如说，院长办公室每天都会出现一位美丽的女性，与贝利亚有着某种不清不楚的关系……
　　“莉莉丝！我说过很多次了，请你从正门进来，可以么？拜托你！另外，把手给我放开！”
　　又一次在办公时候被莉莉丝偷袭，这让贝利亚感到非常恼火，毕竟，七年后的现在，掌握了源力的，已经不再只有索斯与他，莉莉丝、文森特、小利莉等一些使徒相继掌握了源力，就连艾伦与斯考特他们也开始接触这方面的力量。
　　说实话，现在的莉莉丝，她具有的力量已经足以与贝利亚平起平坐，除非他与索斯融合成半神状态，否则还真奈何不了这个女人。
　　“好了好了，”注意到了贝利亚脸上的不耐烦，莉莉丝知趣地将搂着他的手臂松开，靠在办公桌边轻哼说道，“喂，贝利亚，你到底要我等到什么时候？我等了七年了！放弃吧，你所期待的事不会发生的！”
　　“你没有注意到么，因为死域的消失，在那次破坏中粉碎的灵魂们以另外一种形式再次出现了这个世界上……”
　　“那又怎么样？你认为你心爱的女人会因此复活？呵，做着这种无聊的幻想，实在是不符合你的为人啊，贝利亚！”说着，莉莉丝深深望了一眼贝利亚，用带着几分低沉的口气说道，“贝利亚，我已经等了你七年了，我的耐心是有限度的，我从小就不是一个好女人，我想要得到的东西，就一定要得到，如果得不到，我也不会让别人得到……你最好别让我失望！”
　　瞥了一眼带着几分怒容的莉莉丝，贝利亚冷哼一声，淡淡说道，“失望的话，你可以回到你丈夫身边去，和他联手来杀我……”
　　“你！”莉莉丝脸上的怒容越来越盛，沉声说道，“别以为我不敢，贝利亚，没有我，光凭你和索斯，还有那个不成熟的小丫头，怎么可能对付得了文森特和杰里・贝尔福特，如果我投向他们那边，后悔的人是你，就算是你和索斯融合成为半神，恐怕也打不过我们三个，七年了，我们的力量逐步增强着……”
　　“你可以试试！”在文件上签上了自己的名字，贝利亚淡淡说道。
　　“……”莉莉丝气愤地跺了跺脚，随即无奈地叹了口气，靠在办公桌上喃喃说道，“这七年中，我很多次都想杀了你，但是……”说着，她转头望了一眼贝利亚，幽幽说道，“你是一个让人又恨又爱的男人……”
　　贝利亚签字的动作顿了顿，抬头望了一眼莉莉丝，见她一脸的落寞表情，犹豫一下，淡淡说道，“傍晚梵多有一个篝火晚会，有兴趣么？”
　　“咦？”莉莉丝惊讶地抬起头，惊愕说道，“篝……篝火晚会？”
　　“哼，”轻哼一声，贝利亚嘲讽说道，“作为萨森贵族名流中的贵妇人，想来也不会对这种事感兴趣吧？”但是他的话还没说完就被打断了。
　　“你……你是在约我么？”
　　贝利亚一边签着文件，一边淡淡说道，“你想太多了，我只是觉得一个人太无聊了点，怎么，感兴趣么？”
　　“嗯嗯！”莉莉丝欢喜地点点头，在宽敞的房间中转了几个圈，笑嘻嘻地说道，“就算你只是为了拉拢我，我也愿意……”说着，她对贝利亚抛出一个飞吻，诱惑说道，“那我先回去准备一下，看看晚上穿哪件比较好……”说完，她化作一道黑暗消失了。
　　见莉莉丝离开，贝利亚放下手中的鹅毛笔，长长叹了口气。
　　“只是……无聊的幻想么？”
　　――萨森，弗罗雷斯家族宅邸――
　　在自己的卧室内，文森特・弗罗雷斯正与自己忠实的盟友杰里・贝尔福特商量着国家议会上的条例。
　　忽然，文森特好似察觉到了什么，狠狠地将手中的摘记摔在桌上，咬牙说道，“还知道回来，这个贱人！整天围绕着贝利亚那个混蛋，根本就没把我放在眼里！”
　　“嘘！”杰里・贝尔福特急忙做了一个禁声的动作，低声说道，“弗罗雷斯阁下，不得不说，少夫人……咳，莉莉丝的力量还是十分强大的，只有拉拢她，我们才能得到最终的胜利，否则……你也见识过了，沃尔蒙・克莱斯特与贝利亚融合后的半神状态，他强大到甚至可以与远古意志一较高下，单凭我们……”
　　“嘁！究竟要让我忍到什么时候？”
　　“别着急，弗罗雷斯阁下，我们有的是时间，我们首先要做的，是要让你和我的两位远古意志成功地降临这个世界……”
　　“斯洛斯不是已经给我们表演过了么？还等什么？”
　　“不不不……虽说斯洛斯已经试过了，但是从第三世界回到第二世界，与从第二世界来到第三世界，其中有所区别，即便是空间的阻隔、法则的约束已经越来越微小，但是降临这个世界还是会消耗一些力量，更糟糕的是，一旦远古意志降临，这个世界的强者、像沃尔蒙、贝利亚这样的存在，必定会有所察觉，也就是说，一旦远古意志在这个世界现身，就意味着我们与他们之间的战斗将无法避免，为了安全起见，还是等准备充分了再说！”
　　“哦，怪不得玛门迟迟不动，原来是不敢动啊……”文森特轻笑地点了点头，沉声说道，“你说的对，我们还需要更加强大的助力！对了，还有两个使徒的下落，你有什么线索么？”
　　杰里・贝尔福特遗憾地摇了摇头。
　　“那就这样吧，暂时我再忍那个贱人一段时间，”文森特疲倦地捏了捏鼻梁，忽然好似想起了什么，皱眉说道，“对了，你找人去西边的洛恩要塞问问怎么回事？前两个月还派遣过三万人的援军，怎么这次又来求援？派去的五千皇家骑士么？全死完了？”
　　“兽人？”
　　“算了算了，这件事交给你了，你先回去吧，我明天还要早点起来开个会议，见一个因为内乱来求援的精灵族的家伙……嘁，真是一团糟！”
　　“那……我先回去了！”
　　在离开弗罗雷斯宅邸的时候，杰里・贝尔福特仍然思考着刚才的对话。
　　他相信，如果能拉拢最后两个使徒的话，那么就一定可以战胜索斯与贝利亚，但是，最后两个使徒，究竟在哪呢？
  
       
       
 
第三卷 崩坏的世界 第七十二章 未完的结局
　　――洛恩要塞――
　　作为帝国防御西边兽人的边陲要塞，城塞中屯扎着近两万正规军，大多是弓箭手与步兵，而距离这里不远的军营，又屯有骑兵四、五千，是帝国一等一的、维系着整个西境的重要关卡。
　　在过去的近十年里，洛恩要塞始终与兽人保持着‘良好’的默契，两方虽然骚扰不断，但人数基本都控制在三、五百以下，绝对不轻易开战。
　　虽然几年都持续着这种不算和平的和平，然而洛恩要塞的指挥官布莱恩・埃尔维斯伯爵，从来没有对兽人放松警惕，作为现今三十多岁的指挥官很清楚，兽人并不打算与人类和平共处，他们是在积蓄力量。
　　在这几年中，兽人们在赛特小镇的废墟上建造了先祖祭坛，又围着这先祖祭坛造了一座石头城市，用来建造的石头，全部都是从很远的山上开采下来，凭借着兽人们落后的文明，很难想象他们能够在短短几年之内建造出一座比洛恩要塞还要雄伟的堡垒，这让布莱恩・埃尔维斯伯爵受到很大威胁。
　　他陆续派出了几十次的军队去骚扰兽人建造堡垒的进程，毕竟他总不能眼睁睁看着对方在洛恩要塞外面建立基地，但是，因为秉着不想开战的心态，兽人还是成功建造起了一座堡垒。
　　而一旦堡垒建造完毕，兽人对洛恩要塞的态度就变了，不再是以前那样小敲小打，而是正面大规模的攻击。
　　七年后的今天，兽人的攻势越来越凶猛，面对着人类的弓弩，兽人们好似不惧死亡般，前赴后涌地冲向洛恩要塞的城墙，尤其是最后几次，兽人甚至打造了投石车。
　　虽然那些投石车的工艺十分的粗糙，但是威力却丝毫不比洛恩要塞的魔晶炮，更糟糕的是，兽人甚至可以驱使强大凶猛的野兽，其中有一些，甚至是堪比角蜥般古老的野兽。
　　为此，双方都是损失惨重，人类一方倒是还有要塞作为屏障，而攻城一方的兽人却是什么都没有，两军死亡的比例，甚至达到了一换二。
　　平均两名人类士兵就能换一名兽人步兵，这可是一个非常了不起的战绩，要知道，如果是在平时，单单一个兽人步兵，就能干掉一个小队的人类士兵。
　　仅仅几次战斗，兽人至少损失了两万多的精锐步兵，这样的损失，如果对一千年以前来说， 简直就是不值一提，但是现在……
　　太阳渐渐地落了下去，又是一天过去了，连带着兽人们地攻势也缓了下来，在洛恩要塞人类士兵的欢呼声中，兽人们背起战死的同伴， 一声不吭地撤军了。
　　连续三个月，兽人猛攻洛恩要塞，这种天亮开战、天黑撤退，堂堂正正甚至几乎愚蠢的战术，至今还没有改变过，说实话，如果撇开身份不谈，布莱恩・埃尔维斯伯爵确实敬佩这些兽人。
　　要知道，在这几年中，布莱恩・埃尔维斯伯爵从来没有看到过兽人中出现哪怕一个逃兵。
　　忽然，布莱恩・埃尔维斯伯爵又看到了那个高近三码的兽人勇士，比其他的兽人高大许多，也强壮许多。
　　布莱恩伯爵清楚，那是兽人酋长的儿子、兽人中的勇士，雅布图，在这几年中，每一次都是他率领的兽人军队，两人也算得上是老交情了。
　　在这些年的接触中，布莱恩伯爵渐渐了解到，对方并不是什么茹毛饮血的种族，有着自己的文明。
　　实话说，兽人吃人么？吃！
　　但是他们吃的最多的并不是人类，而是他们部落里的自己人，不过，那绝对不是为了填饱肚子，而是因为崇拜对方、敬佩对方，如果说部落里一位强大的勇士不幸战死了，兽人们会以角斗的形式选出十个左右最强壮的男人，将那位勇士分了吃了，主要是四肢和心脏等等，其余则恭恭敬敬地安葬。
　　因为他们认为，只要吃了那位勇士的血肉，就能获得他生前的力量。
　　而如果是一位年老的萨满死了，那么接替他的年轻的萨满会将前辈的脑髓吃掉，因为这意味着他继承了前辈的知识与经验，而同样的，其余的部分则恭恭敬敬地安葬。
　　就算是被他们抢走的人类战士尸体，在‘瓜分’完力量之后，也会受到勇士的待遇安葬，当然了，在人类一方看来就不是那么一回事了，这是文明的差异。
　　雅布图，是最后一个离开的。
　　当他回到堡垒的时候，部落中的老萨满们都在大门门口站着，包括他的父亲，整个兽人部落的酋长。
　　在看到这些战死的战士尸首时，站在这边的兽人们气氛非常沉重，但是他们什么也没说，没有哭喊的，也没有大骂的，仅仅只是默默地站着。
　　身高三码多的兽人勇士雅布图单膝跪在父亲身前，低下了头。
　　老酋长默默地点了点头，招了招手，叫那些活着的人将死去的同伴掩埋，扶起了自己的儿子。
　　趁着没有人注意的时候，雅布图低声说道，“人类，变得强大了，他们有武器、魔法，很厉害……”
　　“唔，”老酋长叹了口气，拄着木头拐子说道，“我们失去了一千年的时间……”
　　雅布图沉默了一下，说道，“就算我们能攻占人类很多很多土地，我们也会付出沉重的代价，部落的勇士们……而且，他们人类中，有好几个使徒。强大的使徒……”
　　“我知道，”老酋长点了点头，沉声说道，“先祖的力量，已经告诉我了世界发生的一切，但是，为了部落的延续，我不得不那么做……我为勇士们的牺牲感到悲痛，但是，我更悲痛我们故乡的同胞，土地，肥沃的土地，大片大片的肥沃土地，为了这个，就算付出怎样的代价，都是值得的！”说着，他顿了顿，语重心长地说道，“比起牺牲的勇士们，部落的延续更加重要，即使我们失去了所有能够战斗的勇士，但是只要我们的种族还没有灭亡，她仍然延续着，那么，所有牺牲都是值得的！包括你，我最英勇的儿子！”
　　“为了部落，我会按照您说的去做！”雅布图默默地低了低头，眼眸中泛起几分嗜血的红芒，在他身后，隐隐浮现出一只长着獠牙的凶兽的虚影。
　　――卡萨利斯地区，大风谷――
　　大风谷，是精灵族的集聚地，他们已经在这里居住了几百年
　　但是，精灵族们最初并不是住在这里，而是住在靠近湖泊、河流的边上，他们会在那里建造自己的城堡。
　　说起来，精灵族的城堡很有意思，整个城市内看不到一块石头，他们的房子，直接在巨树里面。
　　但是，他们从来不破坏树林，即便是要搭建住所，也是用一种类似蔓藤又类似树木的植物，这种植物生长极快，尤其是在施展了生命魔法之后，几乎眨眼的功夫就能变成一棵巨大的树木，而精灵族，便使用这种植物建造自己的城市。
　　在第一次联盟战役中，他们才是与兽人决战的真正胜利者，然而，由于两次内乱，导致了损失严重的精灵族彻底失去了东部大陆霸主的地位。
　　到黑铁时期，人类逐渐形成领主、公国，在那时候，人类与精灵也发生过一些小规模的交锋，精灵原以为凭借他们的生命魔法就能打败人类，但是很遗憾的，他们失败了。
　　当到了萨森王时代时，不计其数的大小公国逐渐形成两个国家，北方是以黑魔法师为主的帝国，南方则是受白魔法师掌握的教廷，而当时的精灵，内部早已分裂，单凭一个族或者几个族，根本无法与两个人类国家中的任何一个抗衡。
　　渐渐地，心灰意冷的精灵们淡出了人类的眼中，挑了一些偏僻的地方居住，而当时的萨森王忙着与教廷开战，顾不上他们，以至于现在若是在人类城市中看到一个精灵，人们都能惊讶半天，要换做在黄金时期，这根本就不算什么，要知道，当初有些精灵族人，有一些可是和人类居住在同一座城市的。
　　或许，凡是高智慧的种族，都逃不开内乱，人类是这样，精灵族也是这样。
　　一个月前，精灵族忽然向作为同盟的人类求援，原因很简单，他们又一次的爆发了内乱，叛军一度攻到女皇的宫殿。
　　而就在精灵族的使者刚抵达萨森的同时，精灵族女皇的护卫军被叛军击溃了，叛军占领了宫殿，精灵族女王以及一大群高等精灵全部被关押了起来。
　　而这叛军的首领，叫做克里西斯，原来只是一个中等精灵，是一名游侠，很难想象，他所率领的一支仅仅有几百人的叛军就能击溃所有的女皇护卫，将女皇关押了起来。
　　这是一百年来精灵族第一次内乱。
　　“为什么要这样做？”女皇愤怒地望着叛逆者问道。
　　女皇确实有这么问话的资格，毕竟在这百年中，这位宽厚的女皇并没有什么过失，在她的统治下，精灵族虽说无法再回到一千年前东部大陆的霸者地位，但是种族却完好无损地保存了下来。
　　在被扣押的女皇那愤怒的目光中，克里西斯淡淡笑了笑，轻声说道：“我不想触犯您，女皇，但是，我认为，您不适合作为领袖带领族人，回复一千年前的辉煌！”
　　“千年……”女皇愣住了，原有的愤怒表情逐渐退去，疑惑问道，“你要做什么？”
　　“背叛者必须受到惩罚！”
　　女皇微微皱了皱眉，似乎一时间没有理解对方的话，但是在几个转念之后，她明白过来了，露出一脸骇然的表情，震惊说道：“你……你疯了？”
　　背叛者，这可是精灵族对于人类的称呼。
　　还没等克里西斯说话，旁边被压着的几名高等精灵气愤地骂道：“你才是叛徒，你只是一个该死的下等仆人，竟然敢扣押女皇！”
　　而更令人震惊的是，克里西斯背后隐隐浮现出一个朦胧的虚影，虚影缓缓地睁开一双淡红色的眼睛，凡是接触到他目光的精灵，都不由自主地跪了下来，即使是女皇，也不禁从内心深处感到了畏惧与臣服。
　　“是谁给了你们插嘴的胆量？是谁给了你们仰视我的权利？”
　　在克里西斯那无法言喻的逼人目光中，所有人都不由自主地低下了头，仿佛受到某种强制的力量般。
　　“只有死才能赦免你的罪恶，去死！”克里西斯淡淡说道。
　　在所有人震惊的目光中，那些高等精灵突然停止了怒骂，抬起右手，施展魔法贯穿了自己的胸膛。
　　而令人愕然的是他们的表情，他们那惊恐、畏惧的表情意味着他们根本不想那样做。
　　就是这股力量，无法抗拒的力量，恶魔的力量……
　　就是这股恶魔的力量彻底瓦解了整支宫殿护卫队……
　　女皇的心凉了半截，因为她意识到，即便是整个精灵族，也没有一个人能够抗衡这股来自恶魔的力量……
　　包括自己……
　　在女皇战战兢兢的目光中，克里西斯走到了她的面前，俯下身捏着她的下巴，沉声说道：“去召集所有的族人，以你的名义……”
　　“不……”女皇强忍着心中的战栗摇了摇头，惊声说道，“你不知道现在的人类有多么的强大……”
　　“哼！”克里西斯冷冷一笑，松开手淡淡说道，“我要比你更加清楚人类的力量，但是……但是，那又怎么样？”
　　“你会将我们整个族都引向灭亡！”
　　“向人类屈膝臣服？我们的荣耀呢？我们的骄傲呢？”说着，克里西斯的眼中逐渐泛起了淡红色的光芒，沉声地说到，“所有的人都听着，人类，可耻地窃取了原本属于我们的荣耀与战果，他们是我们的敌人，一味地退让，迟早会将我们整个种族覆灭！”说着，他顿了顿，一字一顿说到，“以我的名义，召集所有族人，对人类……开战！”
　　“是！”除了精灵女皇外，所有的精灵都恭敬地跪了下来，哪怕是那些先前还怒骂着的高等精灵。
　　精灵女王忽然感到灵魂深处涌出一股名为臣服的错觉，那是一股叫人无法抗拒的力量。
　　这个族人，不，是这个族人背后的恶魔，仿佛是天地间唯一的一位王者，任何生物都必须臣服于他。
　　――梵多――
　　傍晚的时候，贝利亚提前结束了瑞奥克斯学院的事务，一个人站在广场的喷水池边，望着池子里的水。
　　“很有兴致啊，第一次见到你到这里来！”忽然，他的背后传来一个声音。
　　贝利亚转过头去，见狄娅搀着索斯的手站在自己身后，轻哼一声。
　　狄娅了解贝利亚的脾气，借口去看看一边的店铺离开了，给了两人单独说话的时间。
　　“等莉莉丝？”索斯微笑着问道。
　　贝利亚的脸顿时沉了下来，冷哼一声，随即好似想到了什么，沉声说道：“感觉到了么，最后的两个远古意志也苏醒了……”
　　“是么？”索斯愣了愣，耸耸肩说道：“我可不是占星师，这种事我怎么会知道？”
　　“只是一种感觉……”贝利亚沉默了片刻，皱眉说道：“【暴食】、【傲慢】，这可是两个非常难缠的家伙……”
　　“你和他们较量过？”
　　贝利亚摇了摇头，望着城内的水低声说道：“在我的世界，苏醒的只有【贪婪】和【懒惰】，其他几个家伙，都在沉睡中没有苏醒，但是这个世界……”
　　“难缠到什么程度？”
　　“遗迹中的文献记载，【傲慢】是第二个诞生的远古意志，只比【贪婪】慢一秒，你应该知道，贪婪是所以远古意志的兄弟，换句话说，傲慢才是第一个诞生的欲望，象征着最初的权威，【暴食】是最后一个诞生的，比起暴食，我更加比较担忧【傲慢】……”
　　“你的意思是……”
　　“在古老的文献中，诞生越早的远古意志，便具有越强大的神之力量，越不具野心的远古意志，便拥有越强大的力量……”
　　“你的意思是，【傲慢】……”
　　“啊，或许是强大到足以到比拟斯洛斯的存在，甚至要比斯洛斯更加强大，即使是【暴食】应该也具有超越【嫉妒】的力量，你应该知道，远古意志的战斗，其实真正战斗的只有四个远古意志，【贪婪】、【嫉妒】、【愤怒】、【淫欲】，而【暴食】是中途退出的，而像【傲慢】与【懒惰】，从一开始都没打算参加……”
　　“欲望的体现么？”
　　“嗯，代表欲望越强烈的远古意志，本身的力量便愈加强大，在我看来，最强大的，恐怕不是【愤怒】，而是【傲慢】，或者是【懒惰】，斯洛斯……”
　　“能力呢？”
　　“不清楚啊！”贝利亚微微叹了口气。
　　“你很担心么？”索斯好奇问道。
　　“担心？”贝利亚露出了几分冷笑，淡淡说道：“你要搞清楚，这个世界无论变成怎样，我都无所谓，相反，我倒是蛮期待的，七个远古意志之间的战斗……”
　　“你……”索斯无语地摇了摇头。
　　就在这时，忽然旁边传来一个女人的柔柔声音。
　　“说什么呢？”
　　索斯下意识转过头去，见莉莉丝穿着一身黑色的晚礼服走了过来，脸上顿时露出了几分古怪的笑容，望了一眼贝利亚，对莉莉丝微笑说道：“晚上好，莉莉丝！”
　　“你好，索斯！”莉莉丝礼貌地行了一个礼，望着她那贤淑的模样，很难想象她其实是一个脾气暴躁、反复无常的女人。
　　“那么，我不打扰你们了！”索斯嘿笑着离开了，只剩下黑着一张脸的贝利亚单独对着莉莉丝。
　　“你这是什么表情？”望见贝利亚脸上的表情，莉莉丝的笑容顿时消失无影，低声说道：“这可是你邀请我来的！”
　　“是是！”贝利亚皱着眉摇了摇头。
　　见贝利亚的表情有点不对劲，莉莉丝诧异地打量着自己的装束，又望了眼四周，却见附近其他人都只是穿着普通的便服，有的甚至是一件简单的魔法长袍，望着那些人对自己指指点点，莉莉丝心里顿时明白过来。
　　“你再等我一会儿，我回去换一身！”莉莉丝说道。
　　“算了吧……”
　　“那怎么行，”莉莉丝咯咯一笑，望着贝利亚说道，“我可不希望你被人笑话，你可是我的男人呢……”
　　“谁是你……”贝利亚下意识地反驳着，然而还没等他说完，莉莉丝化作一道黑暗气息消失在原地。
　　凭心而论，贝利亚很清楚，莉莉丝在这几年后没有亏待自己的，能让一向盛气凌人的她这样低声下气地对待自己，贝利亚有时也觉得有些过意不去，所以，他才邀请莉莉丝。
　　但是，内疚并不是爱慕……
　　无论莉莉丝怎么做，都无法代替贝利亚心中的那个她，这一点，贝利亚清楚，莉莉丝也清楚，只不过两个人都没有说破罢了，贝利亚是顾及对方的使徒身份，而莉莉丝，是不敢，是不愿意……
　　就在贝利亚叹息的时候，街上的人群中匆匆跑来一个人，碰地一声撞在他身上。
　　贝利亚并没有看到那个人的模样，但是听对方道歉时清脆的声音，估计是一个十七、八岁的女孩子。
　　望着对方跑远的背影，贝利亚下意识用左手摸了摸腰间，果然，他的钱袋没了。
　　但是他没有任何的生气，只是一边冷声笑着一边缓缓抬起了右手，只见他的右手上，分明有一袋装的鼓鼓的钱袋。
　　“和我玩这套？哼！”贝利亚惦着钱袋，露出一脸的古怪笑容。
　　就在他正要离开的时候，突然一声“站住”，随即，那个撞到他的女孩子又回来了，匆匆跑到他面前，恨恨的将一只空扁的钱袋丢到贝利亚怀里，随即抬起手，愤愤说道：“还给我！”
　　“还给你什么……”说到这里，贝利亚的声音戛然而止。
　　望着女孩子的面容，望着那异常熟悉的容貌，他愣住了。
　　少女狠狠地瞪着贝利亚，从他手中夺走了那只钱袋，哼了一声，转身跑开了，望着她离开的背影，贝利亚的脸上莫名的露出了会心的笑容，是他这几年来从来都没有过的真心笑容。
　　也许有一天，我们会再次重逢……
　　相遇在世界的某个角落……
　　希望那个时候，我们依然能够认得彼此……
　　【全文完】
-------------------------------
☆本文由 _笑我一世沉沦丶 倾情制作，版权归原作者所有☆
☆请勿用于商业行为，一切后果自负☆
-------------------------------      
       
