《八卦炉也疯狂》全集[精校版]

作者：纸龙大人

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

初露锋芒

第一章 所谓天才

神龙大陆南部，星罗帝国斗星行省境内，有一处群山环绕的小镇，隐龙镇。

此时隐龙镇的广场上人山人海，正在举行一场家族测试选拔。

“一级斗士，斗气凝聚程度，弱……”

龙飞看着手中泛着微弱黄光的水晶球，轻轻摇了摇头，将水晶球放回石台上，转身走了下去。

广场四周站满了人，当看到龙飞的测试结果下来以后，立刻交头接耳，议论纷纷。

这也难怪，谁让龙飞是龙家家主的儿子呢？今天来测试的人，无一例外全都是龙姓一族的子孙，而这次测试，非常重要，甚至关系着他们以后的前途。

“三级斗士，斗气凝聚程度，中……”

又一名龙姓家族子弟测试完毕，兴高采烈的走下了台，而他的父亲，早就笑得合不拢嘴了。

一个接一个家族子弟走上台，除了最早的龙飞，几乎无一例外，资质最差的都能达到三级斗士……

“看到了，原来刚刚那家伙就是龙家百年难得一遇的废物啊，怪不得了，都十岁了，连一级斗气水准还没有达到。”

“天才难得一见，这废材也是一样啊，不过还好，咱们镇长大人不止这一个儿子……”

“嘘……小点声，镇长大人最不想听到别人谈论他的儿子。”

“听到又怎么样？事实就是事实，废物就是废物，废物是永远也不会变成天才的。”

测试完毕，龙飞站在父亲身边，刚刚台下说的话，一句不漏，他全都听到了。不过他对此的反应，不过是微微一笑罢了。

而他的父亲，隐龙镇镇长，龙姓一族现任家主龙傲天，此时的脸色略微有些阴沉，以他的修为，龙飞能听到的话，他又怎么会听不到？

“飞儿，你看到了吧，在这个世界上，实力有多么重要。”

“父亲我……”

“飞儿，天赋是很重要，这不假，可是想要成为一个受人尊重的强者，自身的努力才是最重要的，不要嫉妒那些资质好的天才，你只需刻苦努力，超越他们，也没什么不可能!”

龙飞点了点头：“是……”

“六级斗士，斗气凝聚程度，中级!”

就在这时，台上传来一声大喊，一个面如白玉的少年正笑呵呵的托着手中的水晶球，向四周人群拼命的招手呢。

三弟家的小儿子龙云，没想到他的资质居然这么好!

看着台上的少年，龙傲天微微一怔，转头在看龙飞，顿时神色为之一黯。

和三弟的儿子相比，自己的这个小儿子，实在是……哎。

在神龙大陆上，修炼的天赋是一等一的重要，就像龙云和龙飞，他们同样的年纪，一个一级，一个六级，高下立现，虽然这个差距可以通过修炼来缩减，可是，如果双方同样的刻苦，同样的修炼，那么最后谁强谁弱？

答案一目了然……

“飞儿……”

龙傲天刚想在安慰儿子几句，发现龙飞正看着龙云，他的嘴角微微勾起，脸上的表情绝不是嫉妒，而是……不屑一顾。

龙傲天愕然。

测试还在继续，但却一直没有在出现超过龙云资质的人，以他十岁的年纪，能达到六级斗士，这样的资质，己经是极其罕见了。

随着最后一名龙家子弟测试完毕，这场测试选拔也宣告结束。

龙云毫无悬念获得第一名，而龙飞，则是当之无愧的最后一名。

“龙云获准进入腾龙阁修炼三个月，第二名龙风和第三名龙逍，将由二位长老亲自传授斗气诀，余下的家族子弟自行散去，切记勤修苦炼，早日为家族争光。”

听到这个声音，众人三五成群，各自散去，当然议论是少不了的，而最后一名和第一名当然不可避免的成为了他们现在的话题。

听着四周的议论，龙飞只是微微一笑，和父亲告辞，独自一人回到自己的房间。

笑吧，尽情的嘲笑吧，上一世笑话我的人就不少，可是结果怎样？到最后他们全都笑不出来了。

锁好了房门，龙飞坐在床边，挽起袖子，看着左手腕子上那个鼎炉刺青皱起了眉头。

鼎炉型状的刺青只有手表大小，在龙飞的手腕往上一点点的位置，只要挽起袖子就能看到。而这块鼎炉模样的纹身，关系着一个只有龙飞自己才知道的秘密。

一句话，龙飞是从另一个世界穿越来到这个异世界的。

他的上一世，本是一个雇佣兵，在一次夺取古文物‘八卦炉’的时候，和敌人展开火拼，那场战斗，他的队友尽皆战死，最后只剩下他一个人，而从四面八方赶来的敌人少说还有百十来个，眼前没有退路，他己经逃不了了。

宁可死，也绝不能让对方好过，这是他当时唯一的想法，而后，在敌人全都靠过来的时候，他引爆了手中的炸弹。

失去意识后，仿佛昏睡了几个世纪，等到他醒过来才发现，他己经来到了另一个世界。

一个完全和上一世不同的世界，在这里，没有枪枝大炮，没有飞机火箭，这里的人，掌握的是另一种力量。

没有魔法，只有各式各样的斗气，那是一种完全凌驾于普通人之上的力量，龙飞估算过，如果论战斗力的话，就算给他一挺单兵火箭筒和一名三级斗师对轰，他恐怕都没有任何胜算。

身体变成了一个婴儿，除了保留着上一世的记忆外，他手腕子上的鼎形胎记，也是一个他穿越身份的证明。

这块鼎形胎记，从外型上看，和当初他抢夺到的‘八卦炉’一模一样，差别就在于，八卦炉是真实的，而这个炉，只是一块胎记罢了。

对龙飞这一世的父母来说，儿子身上长着一块鼎炉形胎记只是稍稍特别了一点罢了，根本就不算什么事，可对他来说，却不是这么想的。

就算过去了这么久，直到现在，他仍然记得很清楚，当时他抱着‘八卦炉’引爆炸弹，一声巨响过后，他就失去了意识，不过他恍忽间感觉到，当时好像有一股不小的吸力，把自己吸到了什么东西里面。

那股吸力的来源，难道是八卦炉吗？

为什么自己身上的胎记不是剑形不是菱形，而是个八卦形状呢？最主要的，这个八卦形状和记忆中的八卦炉，一模一样，这些难道都是巧合？

龙飞绝不相信这是巧合，因为‘八卦炉’的来历，他可是稍稍知道一点的。

八卦炉，全名应该叫做‘太极八卦炉’此物乃是太上老君流传下来的天地至宝，关于此炉最出名的记载，就是太上老君用此炉炼过那孙猴子，没错，这鼎炉就是炼孙悟空时的那个。

对于以上这些，龙飞原本一直当成传说来听，毕竟孙猴子和太上老君谁也没有见过，西游记中是那样写的，可是现实中，却无人得见。

以前龙飞不相信传说，现在他倒是有点信了。毕竟穿越这种离奇的事都能发生，那么八卦炉的记载是真的，倒也没什么值得奇怪的了。

在说了，自已为什么死亡后穿越？而且还能保留上一世的记忆？是自己比别人特别吗？没有，自己也就是一个普通人罢了，要说和别人不同的地方，也只能想到当时和自己血肉炸成一团的八卦炉了。

从小到大，龙飞一直想着怎么把八卦炉弄下来，可不管他怎么尝试，火烤，水蒸，甚至用刀片挖，除了搞得鲜血淋淋外，什么效果也没有，最后全都失败了。

这种现象一直到他五岁时开始修炼斗气，当他尝试着将体内微薄的斗气引向八卦炉，却没想到这无意之举让八卦炉突然产生了一点小小的颤动，很小的颤动，给他的感觉很痒，似乎在加把劲，八卦炉就会从手腕子上掉下来一样。

这个发现让他欣喜若狂，也是从那时候开始，他一直坚持不懈的向八卦炉输送斗气，每次都搞得自己筋疲力尽……算算时间，不知不觉中己经过去五年之久了。

五年的时间，一直顶着家族废物的称号，就是为了做这样一件不知是好还是坏的事情，有时候龙飞自己想想，都觉得自己有些傻气。

管他呢，就算最后的结果是徒劳无用，我也要做，不解开八卦炉的秘密，我心何安？

龙飞深吸了口气，将斗气凝聚在右手掌心，淡黄色没有实质的斗气从掌心沸腾了起来，随即被他按在了八卦刺青上面。

如果龙傲天此时在场，他一定惊愕龙飞的实力，掌心斗气的凝聚，如果是斗气凝聚下级，绝不可能做到，能够做到的只能是――斗气凝聚，上级强!

不止是斗气凝聚的浓密程度，他斗气的‘量’同样也相当出众，就算和测试的第一名龙云相比，也毫不逊色，甚远，要超出他一大截。

显然龙飞在今天的测试上，没有发挥他的真正实力，他藏拙了。

上一世的他没有太高的文化，但他的老师曾经教给他一句话，他却一直记着。

人怕出名猪怕壮，喜欢出风头的家伙，往往死的也是最快的。

随着不断的催运斗气输入到八卦炉刺青，他感觉到，八卦炉处传来的刺痒感猛烈加强起来。

在加把劲，只要在加把劲。

龙飞大喝了一声，掌心斗气暴涨，全数灌输了进去。

“哧――”

手掌移开，八卦炉刺青从手腕上脱落，掉在了床上。

第二章 八卦炉

黄澄澄的外表，此时的八卦炉的体积只有茶壶大小，虽然整体模样和龙飞前世记忆中一样，可是细细观看，发现原来不只是体积变小了好多，甚至连八卦炉的表面也发生了一些变化。

前世记忆的八卦炉，体积足有半人高，重量极沉，当时龙飞只能勉强抱着它走路，当然，如果不是因为八卦炉太沉，他也不可能被对头包围。

体积小了几十倍，重量也轻了几十倍，而改变最大的地方却是八卦炉上面的八卦图案，此时己经大不一样了。

原来八卦炉上面，是刻着八个八卦的方位，天、水、山、震、风、火、地、泽。

可是现在，却变成了四面四个刻字‘地、火、水、风’和以前相比整整少了四卦。

怎么回事？难道八卦炉在穿越的时候也变异了？

龙飞将八卦炉拿在手中摇了摇，却没想到他这个动作倒引起了八卦炉的反应，顿时哧哧声大作，从炉口处开始往外冒出白烟，咣铛铛，咣铛铛，响个不停。

“啪嗒!”

就在龙飞暗自惊愕之时，从八卦炉的炉口飞出一物，正好落在他的手中。

那物表面金光闪烁，香奇扑鼻，大约鸽蛋大小，居然是一颗金丹!

“这，这里怎么会有一颗金丹？”

“咣铛铛……咣铛铛……”

就在龙飞震惊之时，手中的小八卦炉再一次震动起来，没过多久，白烟冒出，从炉口飞出一颗银色的丹药，稳稳落在他的手中。

至此，八卦炉的异相才全部停止，而八卦炉表面的那层黄光也一下子黯淡了下去。

一金一银两颗……丹药？

“天地造化金丹，常人服食，可脱胎换骨，易经伐髓，增进寿元百年……如仙身服用，亦可增加道行数十载……”

“猛虎吞(银)云丹，服食后可激发人体潜能，在短时间内让自身力量增强十倍，无副作用，效果持续三个时辰，如再次服用，需两日后方可。”

龙飞的脑海中突然传来一个死板的声音，听起来像是电子合成音质，冷冰冰的没有一丝感情。

龙飞彻底呆住了。

……

龙家练武场上，一座足有十几米高的巨型雕像前，二十几个龙家子弟正在做着挥拳踢打的动作。

他们每天都要进行这样的锻炼，也只有这样刻苦的打熬筋骨修习斗气，才能在家族中出头，成为人人敬仰的强者。

颜尘紧皱眉头扫视着练习中的龙家子弟，当看到人群中没有龙飞后，不禁微微的叹息了一声。

颜尘今年四十岁，他是隐龙镇上的护卫队队长，他除了负责镇上的治安外，还负责教导龙家子弟修炼。

己经三天了，小少爷还没有来训练，哎，看来天赋的测试，对他的打击很大啊。

颜尘无奈的摇了摇头，冲着龙家子弟大吼了一声：“抖擞精神，全力出拳!”

“嗨――”

听到颜尘的号令，龙家子弟齐刷刷出拳，气势立刻显现了出来。

“集中注意力，放松身体，控制体内斗气跟随你们的动作，出拳，斗气紧紧跟随，缩拳，斗气开始凝聚……”

龙家子弟挥汗如雨，随着出拳的动作，发出一声又一声大吼。

“颜叔，再给我们讲一讲龙家先祖的故事吧。”

中午休息的时候，二十几个孩童围坐在巨型雕像四周，满怀期待的看着颜尘，对这群孩童而言，除了每天刻苦的修炼外，他们最大的爱好就是听颜尘讲述关于龙家先祖的故事。

英雄，让人崇拜，强者，让人尊敬，每天听着英雄的故事，能够让他们更加刻苦的修炼。

看着龙家先祖的雕像，颜尘一脸崇敬，缓缓开口道：“你们可知道，斗气的种类一共分为几种吗？”

“我知道!”一个又黑又瘦的小孩举手站了起来，他叫龙炎，虽然只是龙家的旁系子弟，但他的斗气天赋却很不错，九岁的年纪就达到了四级斗士。

“斗气一共分为四种属性，分别是‘地、水、火、风。”

颜尘点了点头，示意龙炎坐下，道：“龙炎说的很对，斗气的种类的确是分为四种，不过~在四种基本属性斗气里，还可以衍生出各种各样威力不同属性也不一样的斗气，比如~”

颜尘猛地一握拳，顿时一股淡金色的斗气缠绕在了他的拳头上，淡金色的斗气上下翻滚，气势惊人。

“我的斗气基本属性是地属性，而我从地属性中衍生出属性为――金属性，金属性斗气，破坏力强，防御力也很强，适合和敌人正面交锋，如果修炼到极致，可以洞穿钢铁无坚不催!”

颜尘举目四下张望，寻找着下手的目标，很快，他就找到了目标，练武场旁边的青色巨石台阶。

颜尘走到青色巨石台阶前，猛地大喝了一声，闪烁着金色斗气的拳头击向青色巨石。

“噗砰!”

一声稍显沉闷的声音过后，颜尘收回拳头，再看青色巨石上面，己经被拳头砸出了一个圆形的深洞，深度可达一尺。

“哇――”孩童们全都张大了嘴巴，看着颜尘的目光更崇拜了。

“还是不行。”颜尘看着深洞四周龟裂的痕迹，摇了摇头道：“青石上面出现裂痕，我的修为还是不够啊……”

“金属性斗气好厉害，颜叔，我以后也能修炼金属性斗气吗？”看着颜尘，龙炎的眼神满是崇拜。

“哈哈哈哈，这个也许可以，也许不能。”

颜尘大笑了一声，走到孩童们面前，道：“叫你们看我的金属性斗气只是想让你们知道，虽然斗气的基本属性只有四种，但在这四种基本属性上，却可以无限繁衍出各式各样的斗气，金斗气只是其中一种罢了。”

颜尘指着龙家先祖的雕像道：“你们龙家的先祖龙烈，封号斗圣，他使用的斗气极为特别，是极其罕见的‘龙斗气’”

“龙斗气？”孩童们的眼睛都亮了起来。

颜尘郑重的点了点头，沉声道：“据记载，龙家先祖龙烈在七十五岁的时候，曾以龙斗气一举击杀两头八级妖兽赤焰飞龙，也是从那一战后，他得到了封号斗圣的称号。”

孩童们都安静了下来，八级妖兽赤焰飞龙他们虽然没有见过，但在龙家族里，二长老就养着一头六级妖兽，碧水金睛兽，那畜生的威力，他们可都是亲眼见过的。

三年前，碧水金睛兽曾经发怒过一次，那畜生是水系妖兽，操纵着湖水兴风做浪，当时如果不是二长老回来的及时，后果还真不堪设想。

六级的妖兽都那么恐怖了，那八级的妖兽呢？

“龙斗气极其罕见，威力也远远超出同级数的斗气，只有极少数特殊斗气才能与它抗衡，当年你们林烈先祖依靠着龙斗气纵横四方，无人能敌，就算是皇帝见了他，也要以礼相待，不敢有丝毫怠慢。”

颜尘的一席话，让龙家的子弟们热血沸腾，和皇帝平起平坐，睥睨天下，这是何等的荣耀？谁不想成为那样的人，受世人崇拜？

“你们体内都流着封号斗圣龙烈的血脉，所以你们每一个人都有可能修炼出龙斗气，孩子们，我很期待你们当中能够有人修炼出龙斗气呢。”

是啊，龙姓家族己经三百年没有出现过龙斗气了，虽然家族的余威仍在，但如果一直这样下去，那家族的没落，几乎是可以预见的。

听到颜尘的话，孩童们叫喊着从地上跳了起来，向练武场跑去，再次开始坚苦的修炼。

颜尘微微一笑，正想上前去教导，一抬头，正看到不远处有两名下人抬着一个大木桶，满头大汗的经过这里。

两名下人是从龙飞的住所出来的，抬着的大木桶里，装满了黑黑的污水，颜尘觉得奇怪，就上前问道：“你们抬的是什么？”

“颜头，这是小少爷的洗澡水啊。”

两名下人回了一句，抬着大木桶走远了。

“洗澡水？这要多少天不洗澡才能脏成这样啊？”颜尘愕然。

……

房间中，龙飞一脸享受的将整个身子泡在一个盛满温水的大木桶里，只露出一个头在外面。

三天了，他从没有离开屋子过，倒不是他不想出去，而是他服食了那颗‘天地造化金丹’后，皮肤表面时不时的就会渗出一些黑色的杂质，搞得浑身上下都是，他想出去都不可能。

龙飞知道，这正是脱胎换骨，易经伐髓的效果，因为自从身体渗出第一批黑色杂质开始，他就感觉到头脑清晰耳聪目明，听力，眼力大大加强，就连运转斗气的速度都比以前快上了一倍有余。

天地造化金丹，果然效果非凡，无愧天地造化这四个字。

改造还没有结束，黑色杂质时不时的渗出，他也没有办法，只能老老实实泡在水里，让那些杂质全部离体。

低头看了看，木桶里的水清澈见底，身体表面也看不到黑色杂质出现，嗯，体内的杂质应该是己经全部排出了。

龙飞深吸了口气，淡黄色的斗气立刻浮现在小腹表面，随着他的一呼一吸间，斗气开始缓慢的向着身体四肢游动。

修炼斗气，不止要增加体内斗气的量和质，还要控制斗气粹炼肉体，只有肉体的承受能力一步步增强，才可能容纳更多的斗气，斗气的量和肉体的承受力，是相辅相承的关系。

淡黄色的斗气在身体表面移动的很缓慢，每移动一点，斗气的量就会消失一点，淡黄色的斗气还没有游遍全身呢，就己经全部消失了。

“呼，总算搞定了。”

粹炼了一番身体，龙飞只觉得神轻气爽，浑身说不出的舒坦，又检查了一下身体，发现没有污迹排出，才伸了个懒腰，从大木桶中跳了出来，三步并做两步跑到床前，伸手探进被子里，一把抓住那小小的八卦炉。

“这鼎炉里面竟然有神仙炼制的剩余金丹，那是不是说，我也可以借助它来炼制金丹呢？”

就让我来试试好了……

第三章 碧水金睛兽

龙飞将八卦炉往手腕子上一扣，八卦炉就变回了刺青模样贴在了他的身上。

待在房间的这三天，龙飞早就对八卦炉做过试验了，他发现自己不但能够自由控制八卦炉附身和离体，还能控制鼎炉变大变小。

只要往鼎炉里面不停的输送斗气就行了，只是，以龙飞现在的斗气修为，最多让鼎炉的体积增大到两个茶壶大小，在往上增，斗气无法持续，他也就无能为力了。

传说中这鼎炉的体积可是很大的，能把孙猴子都装在里面，它的体积能小得了吗？可现在却连一口锅的体积都没达到……

看来想要彻底搞清鼎炉的秘密，还得加紧修炼斗气才行啊。

虽然八卦炉的体积问题让龙飞很无奈，但他现在最想知道的是这鼎炉能否为他所用，毕竟，那传说中的金丹对他而言，诱惑力实在太大了。

炼制丹药需要什么，当然是材料，巧妇难为无米之炊，龙飞可不相信自己在摇摇还能摇出金丹来。想想就能明白，摇出来的那两颗丹药肯定是前一任鼎炉的主人留下来的，否则里面没有材料，怎么可能凭空摇出金丹？

隐龙镇不过十几万人口，药材店一家也没有，想要搞到药材目前只有两个法子，一是去最近的飞云城去买，二是去找家族二长老。

去飞云城需要一天的路程，来回一趟要两天时间，当然，这些都没什么，最主要的现在的龙云还是一个小孩子，以他十岁的年纪，就算除去钱的方面，他本身有那个自由吗？

没有，所以他只能去找家族二长老。

龙姓一族中，当家家主的权利还不是最大，最大的是家族中的二位长老，他们是龙云爷爷辈的人物，当家家主负责管理外务，他们管理的却是家族内部。

大长老实力达到一级斗宗，威名赫赫，一直是龙家家族的支柱，只不过现在年纪大了，除了族中有大事发生外，己经很少见到他出面了。

二长老的实力虽然远远不如大长老，但他的职业却是一位极其罕见的‘炼药师’。

在神龙大陆上，数万人中大概能出现十几二十名能使用斗气的人，可是在数万名会使用斗气的人中，却不见得出现一位炼药师。

炼药师相当稀少和珍贵，他们炼出来的药，人人需要，而能够增涨斗气和改变体质的药，更是斗士们梦寐以求的东西，试想一下，你辛辛苦苦修炼了三年，结果人家只是吃了一颗药丸就超过了，辛苦修炼的你心里会是什么感觉？

当然，能够增涨斗气和改变体质的药，可不是想炼就炼出来的，炼药师和斗士一样，同样是分等级的，就像龙家的二长老，炼药师二级，等级太低，就算给他在好的材料，他也炼不出来增涨斗气和改变体质的药。

不过二长老虽然炼不出来太好的药品，但炼制一些恢复斗气，跌打损伤之类的药物，还是没什么问题的，而因为炼药师的数量极其稀少，所以无论炼药师的等级是高还是低，炼药师的身份，一直就是尊重和荣耀的象征。

在龙家族，有专门给二长老放置药材的药库，有专门用来炼制药品的药房，甚至连炼出来的药品都放置在一个单独的房间。

成品药龙飞不需要，他现在需要的就是一些药材罢了，所以他的目标，自然就是放置药材的药材仓库。

二长老炼出来的药品，是龙家族经济的主要来源之一，也正是因为这样的原因，凡是和药有关的地方，全部都是闲杂人等禁止出入。

炼药师的性情大多高傲，二长老更是高傲中的极品人物，他连龙飞的老爸，龙家当家家主都不放在眼里，就更不用提今年才十岁的小龙飞了。

记得三年前，龙飞对炼药师职业产生好奇，曾跑去二长老的炼药房想看一看他是如何炼制药物，却没想到他刚刚敲了几下门，就被二长老拎着耳朵拽出，最后在他屁股上踢了一脚，骂了一句：小崽子滚远点，这不是你能来的地方。

龙飞根本就没惹到这怪老头，却受到这样的羞辱，就算是两世为人，当时也是气得他动了怒。

虽然他的身体只有七岁，但他的心理年龄可都快三十了，他知道想要报复二长老，面对面是不可能的，那样做只会自取其辱，想要报复，只能另想法子。

思来想去，他盯上了二长老的妖兽，碧水金睛兽。

二长老对碧水金睛兽相当宠爱，不但好吃好喝供养着，而且每天都会抽出时间来替它修理毛发，那副爱怜的模样，就仿佛碧水金睛兽是他的儿子一般。

碧水金睛兽负责看守成药库，从不轻易走动，不过这畜生的脾气和二长老差不多，又臭又硬，有时候龙飞他们从成药库附近经过，也会引得他怪叫连连，而如果二长老在场，这畜生更会变本加厉，摇头摆尾大吼大叫追赶龙飞他们那群小孩，虽然没伤害到他们，但被那么大个的妖兽追赶，吓也能把孩童们吓哭了。

就算没有二长老这出事，龙飞也早就想收拾这畜生了，二长老的这出事只是让他下定决心罢了。

很快，龙飞就找了个机会，趁着二长老去飞云城办事的时候，联合几个小伙伴向碧水金睛兽下了手，也是那次事件，惹的碧水金睛兽大怒，操纵湖水兴风作浪……

龙飞他们几个毫发无伤什么事都没有，碧水金睛兽可就惨了，那次事件过后，这畜生就多了一个毛病，时不时的仰天哀嚎，那声音悲戚之极。

虽然药材库离成药房有相当远的一段距离，但站在药材库门前，龙飞仍然能清楚的听到成药房方向传来碧水金睛兽的轻微呼噜声。

此时正是中午，那畜生一直就有睡午觉的习惯，离的这么远我都能听到，不用说，一定是天地造化金丹的改造身体的作用了。

一想到天地造化金丹，龙飞更加按奈不住，左右张望了一番，确定四周无人看见，才走上前，用他前世学到的开锁技巧，没费多大力气就橇开了药材库的大门。

一股浓郁的药材味传来，让龙飞不禁皱着眉，捂住了鼻子。身体被改造以后，无论听觉，嗅觉还是视力，都增强了好多，药味这么浓，一时间让他有些受不了。

好一会，龙飞才慢慢适应了药味，药彩库虽然没有守卫，但时不时的会有人来查看，所以这个地方也不能久待，还是早早拿到药材，离去的好。

药材库里的药材分门另类，品种奇多，不下千种的药材，龙飞能够认识的，却连十种都没有，不过这也难不倒他，他本来就没想在这里辩认药材。

东抓一把，西抓一把，根本连药材的名字都没有看，龙飞用上衣做了个兜，胡乱装了有三四斤药材，才憋着气心满意足的跑了出去。

不去辩认药材是因为龙飞知道，八卦炉的另一个妙用，记得天地造化丹和猛虎吞云丹出来的时候，自己的脑海中想起一个说明声音，明确的说明了丹药的作用。

管他是什么药材，反正只要炼制成功，我就能知道作用，在说了现在只是试验阶段，记名字的事，还是留着以后在说吧。

龙飞心里想着，兴冲冲跑了出去，

“好大的胆子，居然敢私闯药材库，龙飞，你不怕我爹爹打断你的腿吗？”

一个很强硬的女声从身后传来，让龙飞停住脚步。

惨了惨了，刚刚被药味熏的头有些晕了，居然没发觉外面来了人。龙飞心中暗暗叫苦。

不远处，一个年纪约十五六岁的蓝发红衣美少女手中掂着条鞭子，不屑的看着他，脸上的神情要多厌恶就有多厌恶，而在美少女身后，比牛还要大的碧水金睛兽瞪着蓝汪汪的眼睛，呲着牙，像狗一样发出呜呜的低吼，那模样仿佛随时都会扑上去将龙飞撕碎一般。

这头碧水金睛兽身上的淡蓝色毛发极其光亮，就像绸缎一样，在阳光下都能反映出光，唯一让人感到有些不谐调的是它身后那条甩来甩去的秃尾巴。

那条秃尾巴上面不但一根毛没有，而且只有半截，在那甩来甩去，看在眼里只觉得相当滑稽。

碧水金睛兽的那半截秃尾巴，正是龙飞三年前的杰作……

……

第四章 小兰阿姨

“原来是小兰阿姨呀。”

龙飞冲着红衣少女微微一笑，脸上没有半分慌张的神色。

“阿姨就是阿姨，为什么还要加个小字？难道我比你小吗？”红衣少女脸色一沉。

红衣少女虽然只有十五岁的年纪，但身材该发育的地方早就己经发育，该大的地方大，该小的地方小，尤其胸前那一对又高又挺的双峰，撑得衣服仿佛要爆炸一般，一眼望去，给人的压力绝对不小。

确实不小……

看着那高耸的胸脯，龙飞偷偷咽了口口水。

红衣少女名叫兰娜，是二长老收养的养女，论辈份，比龙飞大了一辈，也正是因为这样，他才会叫她阿姨。

因为兰娜今年只有十五岁，在龙飞的眼中，她只是一个小孩子罢了，所以他从没有正经八本的叫过她阿姨，而是习惯在前面加上一个‘小’字，毕竟他可是两世为人，论年纪的话，都够当兰娜的爹了。

二长老脾气古怪，炼药的时候，就算是龙家的子弟都不能打扰到他，只有这个兰娜是个例外，她是龙家族唯一拥有自由出入炼药房资格的人。如果说二长老对碧水金睛兽是宠爱的话，那么他对兰娜绝对称得上溺爱，不管什么事都对她百依百顺，有时候都让人怀疑兰娜也许不是他的养女，而是他的亲娘。

在平时碰到这个刁蛮女，龙飞一向都是敬而远之，虽然他是当家家主的儿子，可要说在家族里的地位，他还真没这个外姓人高呢。

“是大长老让我来取些药物。”龙飞说完，扭身就走。

“取药干嘛要破坏门锁？难道你不知道钥匙在我手上吗？”

兰娜怎能这么容易就放他走？嘴里说着，一个纵身就冲到了龙飞面前，挡住了他的去路。

“刚刚没找到你嘛。”龙飞嘴上说着，心里己经暗骂了，这刁蛮女向来不讲理，直接和她要钥匙，她能给才怪呢。

“没找到我就可以故意破坏门锁了吗？走，跟我去见爹爹。”

兰娜伸手去抓龙飞的脖领子，想揪着他，却被龙飞一低头给躲开了。

“对了!刚刚我看见腾哥哥手里拿着一条白色手链在急着找你呢。”

听到龙飞的话，兰娜身子一僵，趁着这个机会，龙飞撒腿就跑，转眼就没影了。

碧水金睛兽疑惑的看着兰娜，没有兰娜的命令它是不会随便攻击他人的。

龙腾，是龙飞大伯的儿子，十八岁，是龙姓家族现在公认的第一天才，此人在十岁测试的时候，实力还不怎么突出，只是一名四级的斗士，可到了十二岁的时候，突然崛起，一跃成为一级斗师，家族第一天才之名，也是从那时候开始流传出来。

他曾亲眼看见兰娜向龙腾表白，最后被龙腾无情的拒绝。

当然，兰娜和龙腾的事，在龙家族只有龙飞才知道，如果不是他急着要离开这里，他才不会说出这样不着边际的谎话呢。

龙腾从未说过送手链给兰娜，他刚刚说的完全是一句假话。

龙飞并没有跑回自己的房间，而是一路向左，来到了龙家族后山的祖屋。

龙家族后山的祖屋，供奉着龙家族历代先祖的牌位，而在祖屋里面还有一间密室，相当隐秘，是龙飞无意中碰到龙烈先祖的牌位，触动机关，才发现的。

在房中不安全，兰娜如果找到龙腾，发现自己在说假话肯定不肯罢休，嘿嘿，还是这间密室比较安全呢。

密室里没什么东西，只有四个灯架，一个石桌，两把石椅，而四周墙壁都是用青石砌成，看上去倒是颇为坚固。

龙飞将药材放在石桌上，待呼吸平和，才从手腕子上抠下八卦炉，抓起一把药材塞了进去，没有灌注斗气的鼎炉只有茶壶大小，只是一把药材就己经完全添满了。

龙飞将鼎炉放在石桌上，取出引火之物点燃，塞到了炉底。

“也不知这火能不能行，如果不行的话，叫我去搞什么三味真火，那才叫无奈呢。”

龙飞一边自言自语的说着，一边不断的挑拔着炉底的火种，让下面的火烧得更旺一些，不过没过多久，龙飞就放弃了在烧下去的念头。

无论怎么加热，鼎炉上面的温度都没有产生过半点变化，始终不温不热，下面火烧的在旺，也是白废啊。

“要不要找大哥用火斗气加热一次试试呢？”

龙飞托着下巴想了起来。

“不妥，这鼎炉来历不明，大哥一看到肯定会联想起这是我身上的胎记……”

思来想去，龙飞放弃了找人帮忙的打算，鼎炉的事，谁也不能和谁说，否则引起不必要的麻烦，可就不好了。

龙飞单手抓起鼎炉，将斗气灌输进去，而另一只手抓起一把药材想要在往里面添加。

他的本意是想让鼎炉的体积大一点，药材好装的多一点，毕竟他不可能一直拿着这么多药材走来走去。

哪里想到斗气刚刚灌输进去，就听到鼎炉传来一阵熟悉的声音。

“咣铛铛……咣铛铛……”

阵阵白烟从炉口喷出，眨眼将露在面外的药材全部吸入，龙飞先是一呆，随即反应了过来，一只手保持输送斗气，另一手不停的将药材往里面塞。

小小的鼎炉体积不大，可容量却大得惊人，三四斤的药材全塞了进去，离满还差得远呢。

外面己经没有药材可填了，龙飞用双手抓着小小鼎炉输送斗气。

“咣铛铛……咣铛铛……”

鼎炉响个不停，而龙飞也感觉到了变化，刚刚还是他往鼎炉上输送斗气，可现在己经变成了鼎炉在吸收他的斗气，他想停下都停不下来了。

“咣铛铛……咣铛铛……”

一直到龙飞体内的斗气被鼎炉抽得干干净净，这种状态才停了下来。

鼎炉巨烈的颤动了一阵，开始从炉口开始吐出一颗又一颗白色丹药。而龙飞的脑海，再次听到那个没有任何感情的冷淡声音。

“一级回气丹，功效：加快斗气恢复。副作用：疲惫感增加，积累到一定程度自动陷入深度睡眠。对一级以下职业效果显著，二级次之，三级再次之……”

看着石桌上二十几颗指甲大小的白色药丸，龙飞又震惊了。

这次造出来的药品居然有等级？而且还是专门针对斗气的药物……难道……八卦炉在穿越的时候，也产生了异变吗？

看着鼎炉上面的地、水、火、风，龙飞稍稍有点明白了。

原本他还以为八卦炉的卦相只剩下四卦是退化了呢，现在才知道，原来不是八卦炉退化，而是八卦炉穿越后，自动将本体改变成了附合这个世界的样子，地水火风，这正是神龙大陆上的四大基本元素啊。

难怪运用斗气就可以控制鼎炉，原来原因在这里……不过……我胡乱添放，就炼出了成品药物，是无意中放对了配方？还是……这本来就是鼎炉的功能？

虽然龙飞没有学过炼药师，但他也知道，炼药师炼出来的药，都有配方的，而像一些神品级的药物，更是炼药师们的独门秘方，从不外传，神品级的药方对炼药师来说，视若生命般珍贵。

炼药师的等级是重要的一方面，而药物配方却是另一个重中之中，一个九级的炼药师如果没有与之相配的神品级药方，也不可能炼出神品级的药物来。

药方和炼药师的等级同样重要，别说级别高的炼药师，就拿龙家二长老来说，他区区一个二级炼药师在炼药的时候，都禁止任何人打扰，从这里也能看出药方对炼药师的重要性了。

我胡乱添放根本就没想过什么药方，最初的目地也只是想试一试这鼎炉是否能够炼制药物，却没想到不但炼出来成品药物，而且看起来这一级回气丹还相当不错呢。

龙飞被鼎炉奥妙弄得心直痒痒，如果不是担心碰到小兰娜，他现在就想再去药材库。

“嗨!我怎么这么笨呢，没有药材，我用别的东西试一试不就知道了。”

龙飞一拍脑门，想到了一个主意。竟然这鼎炉无视配方都可以炼出成品药物，那么用别的东西炼制一下应该也可以，只是效果……不试一试怎么知道？

说干就干，龙飞服下一颗一级回气丹，闭目调息了起来，刚刚他的斗气己经消耗干净，想在试验的话，不加快恢复斗气怎么行。

一级回气丹的效果当真不俗，大概过去半个多小时，失去的斗气就全部补充了回来。

“好强的药力，虽然有过后疲惫的副作用，但如果这种药可以量产的话，把它们卖给军队……”龙飞脑海中浮现出一片大好前景。

密室里也没什么可以炼制的东西，龙飞找了半天，只找到两块拳头大小的青石。

“就是你们了，要是连石头都可以炼制，那鼎炉的功能我也就基本可以确定下来了。”

“咣铛铛……咣铛铛……”

青石放进鼎炉后，响声更强烈了，而且这次和前两次不同，前两次冒白烟，而这次冒出来的却是……黑烟。

好半天，斗气消耗一大半，鼎炉才停止吸取他的斗气，巨烈的颤抖了一下，从炉口有气无力的吐出两颗指甲大小的黑色药丸。

“一级石饥丸，功效：温饱作用。副作用：难以消化，积累到一定程度容易在体内产生结石，对任何级别职业均效果显著……”

……

第五章 凝脉散

龙傲天坐在宽大的椅子上，看着手中的信，微微叹了口气。

客厅里只有两个人，一个是当家家主龙傲天，一个是龙家族的第一天才，龙腾。

此时他们叔侄二人正在商讨一件要事，关于信上面的事。

信是另一个和龙家族齐名的白姓家族当家家主发来的，内容是关于龙家和白家早年定下的联姻一事。

在星罗帝国数千年的历史长河中，有无数世家家族出现，而在这些数量众多的大家族里面，盛名经久不衰的大家族，一共有三个，分别是龙、白、苏，三个姓氏家族。

三大家族中，龙家和白家世代交好，数千年里，曾经就有过无数次联姻了，不过这次的联姻和前面的无数次，稍稍有些不同。

但凡联姻，不是指腹为婚就是父母之命，要么就是由长辈来做主，通常都是这些，可这一次却不是这样，这一次的联姻有些怪异，女主要求以比武的方式，来决定由谁成为她的夫君。

“长女玲星，年方十三，天资聪敏，三级斗师……”

每看一次信，龙傲天的心就跳那么一下，不因为别的，只因为白玲星的天份，实在太过骇人了。

斗士、斗师、斗宗、斗圣……这是神龙大陆上最常见的力量划分级别，斗士基本就是学徒，刚刚掌握斗气修炼方法罢了。斗师初显实力，也是最为常见的级别，人数同样也是最多的，而当斗师突破到斗宗等级，才算真正踏入强者的行列。

每一次级别的突破都相当困难，许多人终其一生都没能从斗士突破到斗师境界，可想而知突破这件事有多么难了。

就拿龙家族最为天才的龙腾来说，他十二岁的时候成为一级斗师，而后苦修六年，才在前不久进入二级斗师境界，可那白玲星今年才十三岁，就己经是三级斗师了，这样恐怖的修炼速度，怎能不让龙傲天惊骇？

放眼龙家族年青一代，连龙腾都不能和白玲星相比，还有谁能？

信中说的清楚，比武的那一天，龙家年青子弟均要到场，然后由白玲星来挑选对手，战胜她，就能成为她的夫君，当然，如果到最后白玲星挑选的对手没人能战胜她，那么没有被她挑选到的人也可以向她挑战，战胜了同样能够成为她的夫君。

一次联姻而己，成与不成虽然关系着两大家族的脸面，但是如果真的技不如人那也没有办法，败了就败了，可现在的问题是，女方许下的陪嫁之物，实在是太让龙傲天心动了。

三级晶核二百块，四级晶核二十五块，五级晶核十块……战胜白玲星，当场赠送凝脉散三副，

聚气丹二十颗。

前面开出的妖兽晶核就己经让龙傲天心动不己，而后面的凝脉散和聚气丹，更是让他产生一种此战必需要胜的想法。

想要炼制凝脉散和聚气丹，必需要四级以上的炼药师才能做到，在加上配方材料还有失败的机率，导致这两种药的价格昂贵之极，市面上极其稀少，有时候想买都买不到呢。

凝脉散和聚气丹是斗士突破斗师的最好药剂，凝脉散有强行冲脉的效果，而凝气丹可以加快斗气的恢复，在两种药配合下，只要使用者的实力达到了九级斗士，那么，就算他的天资鲁钝到让人崩溃，在三副凝脉散连着服用下，也能让他强行晋升为一级斗师。

龙家的子弟，除了龙飞的资质实在让人无奈外，余下的都还可以，没有太过鲁钝让人崩溃之辈，如果真得到了三副凝脉散，就可以让三个人同时服用，到那时家族中就会多出三名斗师，斗师的作用，可比斗士强的太多了。

这样的好事，谁不心动？龙傲天身为一家之主，像这种对家族有好处的事情，他一向是最在意的。

如果这些药能给飞儿服用一些的话……

当然，他的心里也是有点小小的私心。

只是……如果信上面说的是真的，白玲星的实力真的达到了三级斗师，那龙家族年青一代中，谁能是她的对手？

“二叔不必太过担心，就算那白玲星的实力真的达到了三级斗师又如何？以她区区十三岁的年纪，她能掌握几种斗技？三级斗师的实力如果没有斗技相配合，也发挥不出多大的威力，我有十足的把握战胜她。”

龙腾的眼中精光闪烁，他对自己的实力一向自负的很，当然，他确实有值得自负的本钱，十八岁的二级斗师，龙家族己经很久没有出现过了。

“但愿如此。”龙傲天点了点头，沉吟片刻问道：“对了，你的‘冰霜破’可曾完全参悟？”

“还没有完全参悟，不过己经能够勉强施放一次了。”

“嗯，离白家上门挑战还有一个月时间，在这段时间你要勤加练习，如果能将‘冰霜破’完全参悟，那么获胜的机会起码增加五成以上。”

“……是!侄儿记下了。”

……

密室内，龙飞盘坐在地，胸口处的斗气沸腾着，不停的向身体各处引导着。

斗士和斗师最大的区别就在于，斗士只是在体内产生最基本的斗气，而斗师却可以让体内的斗气形成一个完美的循环，斗气在体内流转，连绵不绝，循环起来改造身体，速度自然极大的增强了。

从斗士突破斗师，首先要做的就是冲脉，控制斗气冲开阻碍斗气运行的经脉，让体内的斗气可以完美的产生循环。

想要冲脉，第一，方法一定要正确，如果乱冲一气，冲坏了不相关的经脉，恐怕就成为废人了。

第二，体内斗气的量一定要充足，冲脉的时候，经脉的状态是一开一合的，如果斗气的量不够，支持不到经脉完全开合，受到冲击的经脉过不多久就会再次合拢收缩，收缩一次，经脉就变得坚韧一次，难度一次比一次难了，这也是为什么有的人终其一生也无法晋级的原因。

凝脉散的作用就在这里，如果在冲脉的时候服用凝脉散，就可以让受到冲击的经脉暂缓开合，也就是说，冲一下，经脉就打开一点，哪怕你体内的斗气耗尽，在一定时间内，经脉都不会合拢收缩，如果在配上聚气丹加快恢复斗气，那冲脉还是什么难事吗？

有药物自然十分容易，可是如果没有药物，难度之大，超乎想像。

现在，龙飞就感觉到了冲脉时，那股难以言喻的痛楚。

手脚四肢的经脉己经冲开了，现在只剩下通往头部的经脉没有冲开，而这条经脉正是冲脉中最难的一条。

力量不能太大，太大会伤了经脉，到时候恐怕性命难保，力量也不能太小，太小不起作用，唯一的法子就是一点一点加强力量，让斗气的量慢慢达到冲开的要求，只是这样做，最为消耗斗气，好不容易调整到了最佳状态，体内的斗气却己经消耗干净，无以为继了。

一级回气丹的作用要半小时才能发挥作上，再服用己经来不及了，龙飞只能无奈的看着冲开的经脉一条条的重新合拢收缩……

龙飞的第一次冲脉，失败了。

自打开始修炼斗气，龙飞就一直不间断的往鼎炉里输送斗气，以至于他很长一段时间都不清楚自己的等级是多少，直到龙家子弟公开测试的前一天晚上，他偷偷触摸水晶球，才算知道了自己的实力。

九级斗士，就差冲脉了，如果冲脉成功，他就是斗师级别了。

“冲脉的方法没有差错，看来还是斗气的量不够啊，这次是我太急躁了，白白浪费了一次机会……下次，下次我一定能成功晋级!”

龙飞自言自语的说了一句，忽然觉得脑子一沉，一股难以言喻的疲惫感瞬间遍布全身，让他不由自主的睡了过去。

试验了半天八卦炉的作用，吃了四颗一级回气丹，此时药力的副作用发作了……

他哪里知道他冲脉的方法和斗气的量早就己经达到了冲脉的标准，没能冲脉成功，完全是因为他体内的经脉比常人要坚韧一些罢了。

……

不知过了多久，龙飞从地上爬了起来，揉了揉眼睛，知道自己睡过头了，当下收起鼎炉，快步跑出密室。

等到龙飞跑回家门的时候，天色己经略微有些黑了，还好，赶得上吃晚饭，否则惊动了父母亲，免不了又是一阵数落。

龙飞去推门，不禁咦的一声，怔住了。

门没有推开，定睛一看，房门上面不知什么时候多了一把黑色的锁头，门锁着，当然推不开了。

谁干的？

龙飞四下张望，四周静悄悄的，一个人都没有看到。

龙飞取出开锁之物，耐心的在锁头上捅了起来。

前世他曾和一位老锁匠学过几天开锁，普通的锁头，他手上只要有一根铁丝几分钟就能橇开了，开药材库的门，他用的就是老铁匠传授给他的开锁技巧。

不过这一次好像有点不太对劲，龙飞橇了半天，脑门都微微见汗了，可还是没有橇开大锁，显然是这把锁的构造和普通锁不太一样。

“想进去吗？钥匙在我这，有胆子就来拿。”

一个龙飞不想听见的声音从身后传来，他一回头，就看到兰娜一手插腰，一手拿着一个亮晶晶的钥匙在眼前来回的晃着，晃着晃着她的手一松，钥匙顺着领口滑进了内衣中……

“有胆子你来拿呀。”

第六章 敏感体质

说出这句话的时候，兰娜的俏脸不禁微微一红，刚刚这个动作她绝不是故意的，而是真的手一滑，钥匙莫名其妙的就掉进了内衣里面……

总不能当着他的面自己掏出来吧？那样多难看多没面子，哼，我就不信他真的敢过来拿。

兰娜一边在心里给自己打气，一边还故意向龙飞挺了挺胸脯，她穿的衣服本来就是紧身的，如今又放了一把钥匙在里面，在这么一挺，那两座小山仿佛呼之欲出一般，尤其右边小山上面那块凸起的钥匙印，更是让人遐想联翩。

龙飞强制收回停留在小山上的目光，笑道：“小兰阿姨怎么和我开这样的玩笑啊，咱们的关系，不是一向很好吗？”

“谁和你关系好？哼，你私自打开药材库不说，还骗我……还骗我……”

一想起白天的事，兰娜就不禁怒容满面，银牙紧咬的模样，狠不得一口把龙飞给吃了。

龙飞和她说的话，虽然她有点不太相信，但抱着‘有可能’是真的这个想法，她真去找龙腾要去了，结果自然是没有，而后又被龙腾训斥了几句，她一股火没处发，自然回来找龙飞的麻烦了。

“药材库的事爹爹回来自然会处理你，现在，哼哼，你骗我的事，咱们可要好好算上一算了。”

“怎么算？”龙飞一扬眉，迎上了兰娜的目光。

“我……我……哼，你要想要钥匙，只有两个选择，一是跪下向我认错，二，走过来自己拿。”

原本兰娜是想说‘我打你’这三个字来的，可一迎上龙飞的目光，她又有些胆怯了，倒不是她怕龙飞，而是觉得伸手去打一个小孩，传出去会很没面子。

他跪下认错就行了，不管怎么说，他也是族长的儿子，如果……如果他和我道歉的话，我接不接受呢？

兰娜心里正想着呢，龙飞己经向她走了过去。

“你……你要干什么？”兰娜心里一慌，不由自主的倒退了几步。

我这是怎么了？他只是一个十岁的小破孩，难道我真怕了他？一想到这，兰娜一咬牙，胸脯向前一挺，向前走了几步，迎上了龙飞。

兰娜讥道：“就你，敢来拿吗？”

站在兰娜面前，龙飞比她低了一头，他必需要抬着头，才能看清她的脸。

龙飞微微一笑：“我不敢……”

兰娜心里一松，就在悬着的心刚刚放下之时，一只冰凉小手顺着她的领口探了进去。

“我不敢……谁敢？”

“你你你……手拿出去。”

感觉到冰凉小手在内衣里面来回的乱抓乱动，兰娜差点昏过去，她根本就没想到龙飞居然真的敢把手伸进来，所以她一点防备都没有……

紧身衣实在是太紧了，龙飞抓了好几次，都没能抓到钥匙，可抓的这两下却让兰娜娇喘了几声，身子冲着他倒了下去。

别说龙飞不知道，就连兰娜自己都不知道，她胸前的那两座小山一但被人触摸，立刻会让她浑身无力，任如对方摆布。

她也是刚刚才发现，可是现在发现，己经有点晚了。

这一压，正好将龙飞压在身下，她的个子本来就高，倒下后两座小山正贴在龙飞的脸上，而他的手仍伸在内衣里，现在想动，都很困难了。

二人呼吸急剧加重，龙飞是被她压的，而她却是被龙飞摸的。

那两座小山一呼一吸紧贴在脸上，鼻中嗅着她身上的香气，那种的感觉美妙之极，虽然他现在的身体只有十岁，但他的心理年龄，早就是一个成年人了啊。

对兰娜的胸部，龙飞用八个字就能够形容她了。

浑圆软挺，大大大大。

怪不得她喜欢穿紧身的衣服，原来是想勒紧一点，用手测量……尺寸最少达到36D。

龙飞在心里面合计着兰娜胸部的尺寸，而兰娜现在浑身颤抖，连说话的力气都没有了。

刚开始龙飞还在纳闷兰娜怎么不反抗呢，现在一看她这个样子，顿时就明白了。

她的身体，还真是超敏感……

“飞儿，飞儿怎么还没来吃饭？”

就在这时，远处传来一个温柔的声音。龙飞一听，顿时浑身一震，用力一挺身子，反将兰娜压在身下，小手在内衣里面滑动，没几下就把钥匙抓在手中。

“来了母亲!”

龙飞大叫了一声，跳起来向声音方向跑去。

一直到龙飞的身影消失，兰娜才缓过力气，狼狈的从地上爬起来，颤抖着手整理衣物，银牙咬得咯咯作响。

龙飞，我绝不会放过你!

……

躺在床上，龙飞凝视着手腕上的鼎炉刺青，怔怔的出神。

经过在密室中的几次试验，龙飞发现，八卦炉似乎什么东西都能炼化，石头、铁块……只要能放进去的东西，统统都可以，只是炼出来的效果却是各不相同。

比如石头，不管是青石还是白石，炼出来的都是石饥丸，作用是充饥，而副作用……反正龙飞是绝不会去吃石饥丸的。

什么都能炼，而且不管放进去什么都绝不会失败，当然，炼出来的东西有好有坏，这些全取决于放什么材料。

八卦炉的基本功能己经弄清楚了，而炼出来的成品都会在脑海中听到一个语音说明，这让龙飞兴奋不己，说明至关重要，如果没有说明，炼出来的东西是好是坏都不知道。

八卦炉功能强大，这点毋庸置疑，现在的问题是自己完全不懂得配方，什么和什么搭配，能够炼出来什么，这一切都得靠自己来摸索，当然，最重要的是自己的实力，太差了。

就算斗气完全释放，也只能让八卦炉的体积增大一倍而己，和记忆中的八卦炉相比，浓缩的实在太多了。

除了最开始从炉中取出来的两颗金丹，现在的八卦炉好像只能炼出一级的东西，不过以这个世界的等级来看的话，有一级，那么肯定还会有二级三级……

当然，现在想这些还太早了点，眼下最主要的问题。

提升实力!

研究配方!

天一亮，龙飞就冲出家门，直奔后山。

在后山，有一块地是二长老种植草药用的，龙飞的目地就是那里，药材库肯定去不了了，以兰娜的个性，不来找自己麻烦就己经谢天谢地了，上赶着在去惹她？那不是找不自在吗？不过话说回来，那柔软挺翘的小山，还真是让人回味无穷啊。

很快龙飞就找到了种植草药的地方，就在他想要再次做试验的时候，他愕然发现，八卦炉居然取不下来了。

试验了好一会，龙飞总算搞清楚原因了，八卦炉内的斗气完全消耗干净，使用过度，自然无法再次使用了……

输送了半天斗气，除了感觉鼎炉刺青稍稍有点痒外，还是无法取下，显然斗气的量还不够。

“看来只能慢慢积累斗气补充了，不过这样也好，我还是太急躁了一点，想要配方也不一定要我一个一个尝试啊，在这个世界上，同样有书籍这个东西的。”

转念一想，龙飞心静越发平和了下来，万事不可操之过急，鼎炉的功能他己经搞清楚了一些，以后的时间长着呢，等到自己提升了实力在学习到相应配方，那时候在炼制，肯定事半功倍。

……

龙家练武场。

龙云正在和一个年纪比他大一些的家族子弟比武。

二人的年纪虽然差不多，但实力却相差甚远。龙云的手掌上一直浮现着淡淡的斗气，而另一名家族子弟却做不到，他手上的斗气时隐时现，一直断断续续，如今面对龙云的猛攻，除了尽量躲闪外，连还手的力气都没有了。

龙云一阵连连出掌将对手逼到死角，猛地大吼了一声：“看我斗技――回旋劲!”

就见他双掌一上一下放在小腹，来回的翻滚了几次，顿时一团旋转斗气出现在双掌之间，他的双掌猛然向前一推，正轰在对手的前胸。

只这一掌龙云就将对手击飞数米开外，待他收掌，对手己经捂着胸口趴在地上起不来了。

“还有谁敢来？”

龙云看都没有看对手一眼，傲然扫视着其它龙家子弟。

这些人中实力最强的一个才四级斗士，和自己的六级斗士差的多呢，在说了，就这些人，谁会使用斗技？哼，都是一群废物。

“龙云你别狂，你不就是在腾龙阁学了一招斗技吗？他是你哥哥你还下这么重的手，你就不怕打死他？”

说话的是上次测试时候的第二名龙风，被龙云打的那个是他的亲哥哥，龙云的堂兄。

“实力不如人，打死也是活该。”

龙云嘟囔了一句，不耐烦的哼道：“废话少说，你要是不服，就上来和我比试，要是你能打倒我，随便你怎么说。”

“看我教训你。”

龙风大叫着冲了上去。

龙风的实力虽然比他的哥哥强了很多，但在龙云面前，却差的远呢，只是十几个回合，就被龙云用‘回旋劲’打飞了，下场和他哥哥一样，趴在地上起不来了。

“哼，还有谁敢来？”

龙云双手插腰摆了一个自认为相当帅的姿式，踞傲的看着众人。

没人敢在上前，连实力第二的龙风都不是他的对手，这里己经没人是他的对手了。

这时候，龙飞来到了练武场。

八卦炉要研究，修炼也不能落下，尤其是第一次冲脉失败了，他可不想二次冲脉在失败。

“龙飞来了，龙飞来了。”

“听颜叔说你病了，身体好点了吗？”

“……”

孩童们除了龙云没有动外，其他人全都向龙飞跑了过去，把他围在中间，你一言我一语的询问着。

和龙云的孤傲完全不同，龙飞和这群小孩的关系相当不错，用他的话说，以他两世为人的经验，如果和一群孩子都无法相处，那他才叫白活了呢。

完全被孩童们孤立，龙云的脸色变了数变，恨恨的哼了一声，向腾龙阁的方向跑去，现在的龙云己经不和这群孩童在一起修炼了，而是获准进入家族的圣地，腾龙阁进行修炼，他的回旋劲斗技，就是从那儿学来的。

“龙云这小子，下手怎么这么重？”

看着龙风和他哥哥胸口的大块淤血痕迹，龙飞不禁微微皱了皱眉。

“颜叔被族长叫去了，龙云就趁着这个机会把龙风他们哥俩给打了。”小孩们七嘴八蛇，把经过和龙飞说了一遍。

龙云经常欺负比他弱小的同龄人，龙飞早就听说过，现在说谁对谁没任何意义，还是先处理一下伤口比较妥当。

“自己揉胸口，疼也不要停，把淤血揉开了就没事了。”

看着龙风兄弟呲牙冽嘴的揉着胸口淤血，龙飞不禁有些恼怒。

对同族兄弟都这么狠毒，这个小子，不好好教训他一下，迟早是个祸害。

第七章 腾龙阁

“当时我们……当时他们十三个人，可对方的人数却超过百人，实力相差太悬殊，没有退路了，四面八方都是敌人，己经围上来了……”

“举起手来，饶你们不死!那是数百名敌人齐齐呐喊的声音!”

“十三个人，谁也没有举起手，没有人退缩，他们背靠着背，肩并着肩，悍然面对四周冲上来的敌人……那一战，只有十三个人的雇佣军小队，屠杀对方五十一人，等到援军赶到的时候，雇佣军小队仅剩两人活了下来……”

“雇佣军小队活下来的那两个人，满身都是伤口，但他们的背仍然紧紧的靠在一起，战斗的时候从未分开过，当时他们己经昏迷了，等到人们将他们分开才发现，他们的后背，竟然连一块伤口都没有。”

龙飞坐在石阶上，给孩童们讲述着故事。

“后来呢，后来那两个雇佣兵活下来了吗？”龙风眼圈红红，向龙飞问道。

“后来啊……”龙飞的眼中满是怀念，许久，他调皮的眨了一下眼睛，一脸神秘道：“预知后事如何，且听下回分解。”

“怎么又是下回呀。”

孩童们的脸上明显露出了失望，他们最喜欢听龙飞讲故事，但最不喜欢龙飞每次都只讲一半……

“如果你们是那十三个雇佣兵中的一个，们们会和他们那样无不投降拼死杀敌吗？”

龙飞的一句话，把众孩童们问怔住了，每个人都低下小脑袋，努力的想着。

“如果其它人不投降，我倒是可以做到。”龙风第一个回答道。

“如果是为了保护我的亲人，我也可以做到。”龙风的哥哥看了一眼龙风，小声说道。

“如果……”

“如果……”

孩童们一个个都‘如果’了起来，听着他们的答案，龙飞满意的点了点头。

他经常给这群孩童们讲故事可不只是为了他们的兴趣，而是希望他们能从‘他’的故事里面，悟出做人的道理。

只有团结，才能让一个家族更加兴盛。

孩童们的答案前面都有‘如果’二字，这不怪他们，因为他们现在还缺少一位‘领导者’。

龙飞的故事刚刚讲完，护卫队长颜尘来到了练武场。

“好消息好消息，都过来一下，我有事要和你们说。”

颜尘拍了几下手，孩童们全都围了过去。

“龙家年轻一代，未满二十岁的都算在内，半个月后将会举行一次比武，至于为什么比武你们别问我，族长是这么吩咐，我也这么转达罢了。”

“比武？二十岁以下？龙腾哥哥也算在内吗？要是他也参加的话，那我们还比什么，肯定输啊。”

“是啊是啊，龙家二十岁以下的谁打得过龙腾哥哥？这个比武，真没劲。”

孩童们七嘴八蛇议论了起来。

龙飞问道：“颜叔，除了比武，还有别的什么吗？”

“哈哈哈，还是龙飞聪明，当然有了。”颜尘笑嘻嘻的指着腾龙阁方向道：“为了你们能够更好的比试，族长和二位长老商议后决定，将腾龙阁开放三天，在这三天时间里，你们可以自由出入腾龙阁。”

颜尘话音刚落，孩童们就欢呼了起来，腾龙阁啊，那可是龙姓家族的修炼圣地，只有家族的精英才会被允许进去修炼，这次开放三天，怎能不让他们兴奋？

孩童们欢呼着向腾龙阁方向跑去。

颜尘笑道：“龙飞，你也去吧。”

龙飞冲着颜尘点了点头，追了上去。

腾龙阁，龙姓家族的修炼圣地，身为龙家的子弟，又怎么会不知道腾龙阁的名气？

从龙家第一代先祖龙烈建立腾龙阁开始，己经有数千年的历史了，可以说，腾龙阁和龙家家族的存在一样，己经成为了龙家标致性的象征之一。

腾龙阁里面不但有琳琅满目的斗技诀，最主要的，在腾龙阁里面修炼，可以让自身修炼的速度大大增加，大多龙家子弟在晋升的时候，都会请求进入腾龙阁修炼，因为那样会使他们晋升的成功率提高一层。

在平常腾龙阁是不允许私自进入的，需要族长点头，长老核准，才能被获准进入，可以说，在龙家族内，能够被获准进入腾龙阁的人，绝对是一种殊荣。

腾龙阁是一座塔式龙形建筑，从外表上看，就像是一条盘旋的龙，而塔顶，就是那龙的头颅，远远望去，仿佛那龙要冲天飞起一般，气势好不惊人。

龙傲天和大长老面带笑容站在腾龙阁前，看着孩童们一个一个走进腾龙阁。

大长老问道：“龙飞怎么没来？”

“上次的测试对他打击很大，听颜尘说他最近一直躲在房中。”龙傲天微微叹了口气。

龙傲天有三个儿子，大儿子和二儿子都是家族的精英，如今两个都在京城当差，早就不用他操心了，只有小儿子龙飞，天赋太低，一直让他担忧不己。

“龙飞从小聪慧，虽然斗气资质低了一些，但以他的头脑，以后就算成不了一名斗士，打理一下家族事务，应该没有什么问题。”

大长老笑道：“傲天，白家的聘礼里面有三副凝脉散，二十颗聚气丹，到时候咱们给龙飞留一副凝脉散，你我二人在合力帮他冲脉不就行了？”

龙傲天一喜，道：“我也正如此意，只是不知二长老……”

大长老脸色一沉：“哼，这事我说的算，老二那个废物，连一副凝脉散都炼不出来，他有什么资格分配？就这么决定了，凝脉散有龙飞一份，在加十颗聚气丹。”

就在龙傲天和大长老谈论龙飞的事时，龙飞从远处跑了过来，一看到父亲和大长老，立刻上前施礼。

龙傲天看见龙飞，顿时面露喜色，上前拍了拍儿子的肩头，低声道：“进入腾龙阁后，找封面是红色字体的书看。”

龙飞微微一怔，看着龙傲天的眼睛，笑着点了点头。

在腾龙阁门前，龙飞被告知进入阁内的规距，一二层内的所有书籍皆可观看，但不能损坏和带出，违者按家法处制，腾龙阁二层以上，不允许进入。

龙腾阁共分三层，一二层不受限制，但第三层却仍然禁止进入。

一走进腾龙阁，龙飞就看到地面上孩童们各占一方，左一个右一个盘膝而坐，正在调息运功。

这些孩童们的实力都没有超过斗士级别，甚至连一个九级斗士都没有，虽然腾龙阁中收藏着很多斗技功法，可适合斗士修炼的却没有几个。

龙云使用的低级斗技回旋劲算是一个，不过那种垃圾斗技的实用性太差，对付低等级的对手还行，可是对付高等级的对手，每次凝聚斗气的时间，无疑是在给对手表演自杀。

也只有像龙云那样喜欢炫耀的家伙，才会去修炼那种不实用的斗技吧。

虽然斗技众多，但没有适合斗士修炼的，所以这些孩童们才会一进入就找好位置，修炼斗气。毕竟对他们而言，现在等级的提升，才能决定他们以后的成就，修炼不实用的花俏斗技，还不如实打实的提升斗气。

龙飞直接越过了修炼环节，往有书籍的地方走去，对拥有八卦炉的他来说，多增加那么一点修炼速度一点用处都没有，相反，适合自己修炼的斗气功法和斗技，才是最重要的。

龙家子弟修炼的斗气功法名为‘龙劲’像龙飞他们这些孩童们学到的‘龙劲’功法只是最基本的入门功法，作用也只是在体内产生斗气罢了，而高层次的‘龙劲’功法，只有家族中的精英才被获准修炼，由长老亲自口传。

腾龙阁内没有斗气修炼的功诀，有的只是种类繁多的‘斗技’功法。

在好的功法如果没有斗技配合也将一无是处，好的功法，好的斗技，两者配合，才能发挥莫大威力。

“切金掌……裂石拳……回旋劲……”

龙飞一目十行在书架上查找着，他没有翻开任何一本斗技，因为他还没有找到龙傲天所说的那本封面红色字体的书籍。

腾龙阁第一层空地较多，放置书籍的地方只有一处，龙飞查遍了所有书籍，仍然没有看到父亲所说的书。

不在一层，那么肯定在二层了。

龙飞想了想，快步向二层走去。

和一层完本不同，腾龙阁的二层没有太大的空地，只有一个又一个长方形的书架，来到二层，就好像来到了一个特大的图书馆，书架上面密密麻麻的全是书籍，别无他物。

这么多的书……三天时间，就算是三百天也看不完啊。

二层很安静，除了三层入口处坐着一个昏昏入睡瘦巴巴的看守老头外，一个人也没有。

时间紧迫，还是快点找到为好!

第八章 教训

在刚进门的第一个书架上，龙飞就看到了父亲所说的标有红色字体书籍。

段空斩，斗技等级未知，修炼等级，皆可，注：残篇。

打开标有红色字体的书籍盒，呈现在龙飞面前的，是一块长方形的碧绿色玉牌，上面记载的正是段空斩的修炼功诀。

因为普通的纸无法保存太久，所以在神龙大陆上，用来保存珍贵文字载体不是纸张，而是永不会腐朽的玉牌。

腾龙阁内所有的斗气功诀，使用的载体都是玉牌，只是为了方便辩认，玉牌都被装在纸质的盒子里罢了。

斗技等级未知……残篇。

龙飞看着手中的玉牌，怔住了。

和修炼斗气功法一样，斗技也分高中低三个等级的，可这奇怪的段空斩，等级居然是未知……

将斗气凝于手掌，使其锋利如刀，掌上斗气共分为内外两层，可对敌人进行二段攻击。

看着段空斩的修炼方法和说明，龙飞才明白父亲叫自己找到这个斗技的含意。

自己的斗气等级在所有人眼中，都是极其低下的，那个等级一直修炼下去的话，只会被人越拉越远，到最后铁定垫底。

而修炼段空斩的话，拥有了二段攻击，就可以在对手无防备的情况重创对手，可以说，这正是最适合弱者修炼的斗技了。

放置段空斩的盒子明显比周围的盒子干净好多，上面都没有灰尘，回想起龙傲天神秘兮兮的样子，龙飞顿时明白了父亲的心意。

能这么快的找到段空斩斗技，除了有父亲的提示外，最大的一个可能就是这个斗技原本是在别处，是父亲知道自己要来，才特意摆放在这里的，这一番苦心……

龙飞只觉得心里暖暖的，这一世他的父母对他，是没话说的。

他哪里知道，龙傲天为了找到适合他修炼的斗技，己经在腾龙阁里翻找了好几个月了。

虽然自己的实力远不是父亲所想的那样，但这个段空斩斗技是父亲的一番心意，别说它还很实用，就算是一个垃圾斗技，也要非学不可。

心念至此，龙飞双手合什将玉牌放在掌心，微闭起双眼，等到他将斗气输送到玉牌上面，脑海中立刻浮现出段空斩的修炼功诀。

时间过的飞快，转眼过去两天两夜……

龙飞轻轻的晃动了一下手掌，肉眼可见一层淡淡的斗气在上面飞快的流转，并且发出哧哧的破空声。

只是记下当然用不了这么长的时间，原本龙飞也是想先记下，等出去在好好参悟，可是没想到这段空斩相当神奇，他一直看下去，最后竟然被吸引的不由自由在脑海中模拟修炼，等到他回过神来，己经过去两天两夜了。

仅用了两天两夜时间，他就将段空斩初步掌握!

一直坐在椅子上像个死人似的瘦老头慢慢睁开浑浊的双眼，诧异的看着龙飞……，不过很快瘦老头就失去了兴趣，打了个哈欠，咪起眼睛，不一会呼呼沉睡。

龙飞虽然不知道过去了多久，但从身体上的疲惫也能感觉到，时间恐怕不短。

跑到一层简单的吃了一点东西，龙飞又冲进书堆，查找了起来。

在腾龙阁修炼没有任何意义，他现在最缺的是冲脉时候的经验心得，腾龙阁内的藏书众多，龙家先辈留下的修炼经验数不盛数，这些宝贵的经验，才是他目前最需要的东西。

下次冲脉，一定要成功!

“时间到了，该走了该走了，喂喂都起来吧，你们该出去了。”

龙飞看得正入迷之际，一个让人讨厌的声音传了过来。

是龙云，此时他一副得意洋洋的小人嘴脸，正在不停的催促其它人离开。

龙云因上次测试拥有在这里修炼三个月的时间，如今三天时间己到，其它人却都要出去了。

看到几名孩童被赶出去后，龙飞忍不住上前质问道：“族长和长老还没有发话，你在传达谁的命令？”

龙云一看是龙飞，冷哼了一声道：“时间到了你们自然要出去，长老和族长吩咐不吩咐，结果不都是一样吗？难道你们还想赖在这吗？”

龙飞脸色一沉道：“我问你在传达谁的命令，赶别人走，你有这个资格吗？”

龙云撇了撇嘴，没有回答，不过从他的脸上可以看出他心里明显不服气。

“同为一族兄弟，做出这等不耻之事，你不觉得脸红吗？”

“龙飞，不要以为你是族长的儿子就有资格教训我。”龙云仰起头，轻蔑的挥了下拳头，道：“在这个世界上，实力决定一切，用不了多久，我龙云就会成为下一任族长，到那时……”

“不会有那一天的。”没等龙云把话说完，龙飞就打断了他，走到门口处停了下来，回头道：“你不是相信实力吗？那么，可敢接受我的挑战？”

“挑战？你挑战我吗？”龙云愕然指了指自己。

龙飞笑着点了点头，指了指外面，那意思不言而喻，有胆子你就出来吧。

“哈哈哈哈，别逗我了龙飞，你小小一级斗士，居然敢挑战我，哈哈哈哈哈。”龙云笑得前仰后合，他从没瞧起过别人，而资质差劲的龙飞更是他最瞧不起的一个。

龙云目露凶光，嘿道：“好，我接受你的挑战，不过我的手很重，到时候伤到了你，你可别怪我心狠。”

对龙云的话，龙飞只是微微一笑，就走了出去。

“他是六级斗士，又会斗技回旋劲，你打不过他，要不我来吧，这三天我感觉我比以前厉害多了。”龙风急红了脸。

“是啊，让龙风上吧，他和龙云打的话，还有机会获胜……”

孩童们你一言我一语，没一个看好龙飞，他们一致认为，让龙风上场，获胜的希望最大。

龙飞挠了挠头道：“你们难道不相信我吗？”

龙飞的一句话，让孩童们都安静了下来，一个个大眼瞪小眼，都不说话了，虽然龙飞表现出来的实力一直很差，但在这群孩童们的心中，一直都很信任他，大概和他讲过的热血故事有关，潜移默化中，这种信任甚至有些盲目没有道理。

“怎么还不过来，你怕了吗？”龙云站在空地喊道。

“记住我说的话，斗气和斗技虽然重要，但实战的经验，却更重要……”

不在理会孩童们发怔的目光，龙飞向龙云走了过去。

龙云大吼了一声，白色的斗气在双拳表面环绕，向龙飞扑了过来。

他早就想收拾一下龙飞了，因为他想不通，为什么这个家伙实力那么差，还那么有人缘，而自己实力最强，可却没人理会自己。

打倒他，狠狠的修理他，或者……干脆杀掉他!杀了他，那些人就会更怕我，就会都听我的话了。

龙云毕竟只是一个十岁的孩子，心中的想法毫无保留的呈现在了他的脸上，龙飞看着他凶狠的眼睛，就明白了他在想些什么。

好歹毒的小子!

龙云的一记直拳，龙飞一侧身就躲过去了，别说他现在是九级斗士，就算他一级斗士都不是，他也有十成的把握放倒龙云。

他前世是一名身经百战的雇佣兵，要说实战经验，龙云比他差的太远了。

龙云的一阵猛攻，龙飞只是左右躲闪，堪堪躲过攻击，在外人看来，似乎他连还手的力气都没有，他的对手，龙云就是这么想的。

“别想逃!”龙云大吼了一声，两只手放在小腹处上下翻飞起来，一团肉眼可见的旋转斗气从双掌间产生。

“回旋……”

还没等他将‘劲’字喊出来，龙飞一低身，突然出脚，一记普普通通没有包含任何斗气的侧踹笔直的踢在他的下巴上。

“喀!”

“砰!”

这一脚的力气极大，甚至龙飞都没有想到力气会这么大(天地造化丹改造)，龙云的身体在半空中倒飞了足有五六米远，才重重的摔在了地上。

嘴里满是血，下巴也脱臼了，龙云痛得双手捂着下巴唔唔直叫，在地上来回打滚……

孩童们早就看傻了，谁能想到一直处于劣势的龙飞会突然绝地反击，使出那诡异的一脚？

一级斗士，不，他连一级斗气都没使有，他是用最纯粹的力量，一脚放倒了六级斗士……

腾龙阁二层，坐在椅子上的瘦老头突然睁开了眼睛，嘴一冽，露出一口大黄牙：“有趣的小子，有趣，有趣。”

第九章 腾龙令

目送着龙飞在孩童们拥护下离去，大长老和龙傲天从暗处走了出来。

大长老哼道：“龙云这小子太过狂妄，教训他一下未必是坏事，只是连我都没有想到，龙飞居然……”

“是啊，好快的一脚，没有感觉到任何斗气浮动，不是斗技，只是普通的一脚就有这样大的威力，别说是您，就连我这个父亲，都没想到。”

大长老深吸了一口气：“如果这一脚附加上斗气……”

龙傲天和大长老对望了一眼，不约而同的摇了摇头，没有斗气都己经这么可怕了，如果在附加上斗气，那破坏力又会是什么样子？

二人齐声道：“不管付出什么代价，都要拿到凝脉散!”

……

龙飞盘膝坐在床上，用意念控制着斗气在体内缓慢游动。

这一次去腾龙阁，他收获颇丰，不但学会了一招斗技‘段空斩’还在龙家先人留下的典籍中得到了很多宝贵的修炼经验。

比如拿冲脉来说，上次他实在是太毛躁了，以为自己体内的斗气足够，就能轻易的冲脉成功，现在想来，当时的念头实在太过天真了。

在龙家先人留下的冲脉典籍中他了解到，人体内的经脉强弱，每个人都是不同的，有的人强脉韧度较强，有的较弱，用同样‘量’的斗气冲脉，有的人一次就成功了，而有的人，却永远不会成功，如果不懂得方法，乱冲一气，导致经脉的韧性越来越强，终生无法晋级也不算什么稀奇。

要想冲脉，就要做好充足的准备，将成功率提升再提升。

如果体内斗气的量不足，就需要凝脉散之类的药物来辅助，而如果是经脉的韧性较强，那么就需要不停的粹炼经脉，让经脉的韧性变得柔软，待到经脉韧性变弱时，在一举突破。

粹炼经脉就好像温火煮开水一样，一点一点加热，直到让水沸腾。

龙飞现在就这样做呢，他没有急于冲脉，而是控制着斗气小心亦亦的在经脉表面游走，不在强行冲撞，只求让经脉慢慢松展。

粹炼经脉足足过了半个多小时，直到体内斗气耗尽，他才长出了一口气，收功站了起来。

浑身上下说不出的舒坦，四肢传来的那股微热感慢慢融化全身，这种粹炼经脉的方法不但有助于冲脉，而且对粹炼身体，同样效果非凡。

只是略微的休息了一下，龙飞就将一颗回气丹纳入口中。

修炼要进行，但八卦炉的动力补充同样也很重要，所以……一个也不能落下!

……

两日后，龙飞再次走进腾龙阁。

这一次不是因为奖励，是颜尘通知他，腾龙阁的看守者需要一名整理书籍的下人，所以选中了他，原因是什么，颜尘不清楚，他自然更不清楚，不过有一点倒是得到了确认，从今以后他可以不受限制的自由出入腾龙阁，没有任何时间限制。

龙飞能得到这样的允许，就连龙傲天和大长老都没有想到，因为就算他们联名保举，都没有那个资格。

腾龙阁，一直就是龙姓家族最神秘的地方，族长和大长老能够做的只是‘申请’进入阁内的名额，而后等待看守者‘批准’罢了。

龙飞刚走进腾龙阁就看到了龙云。

龙云的下巴缠着厚厚的纱布，此时手中正拿着一把扫帚，默默打扫着地面。

龙云扔掉扫帚，挡在了龙飞面前，嗡声嗡气道：“这里是你随便能来的地方吗？滚出去!”

大概是用力过猛扯到了下巴的肌肉，话还没说完呢，他就捂住了嘴，痛得唔唔摇头。

龙飞拿出一块巴掌大小的龙形玉牌在他眼前晃了一下，龙云脸色一僵之时，他己经向二层走去。

“腾龙令，拥有此令者，可自由出入腾龙阁!”

身为龙家的子弟，龙云又怎么会不知道腾龙阁的出入令牌？

怎么回事，他怎么会有腾龙令？龙云想不明白了。

瘦老头打着哈欠，咪着眼看着龙飞道：“你的任务是将腾龙阁里面的所有书籍整理分类，至于你的权限嘛，一二层随你走动，但第三层不行，其他倒是没什么了，你可记下？”

龙飞点了点头：“记下了。”

“呼……呼呼……”

瘦老头呼呼大睡，在听到龙飞的回答之前，他就己经睡着了。

龙飞愕然。

……

“什么!龙飞进了腾龙阁？那我还怎么找他麻烦？气死我了。”

“咣铛!”

当兰娜得知龙飞进了腾龙阁后，气得一脚踢翻了二长老的炼药炉……

……

“实战经验更重要，你们一起上吧!”

练武场上，鼻青脸肿的龙风大吼着，一个人和十几名族中兄弟同时交手。

……

在腾龙阁的工作实在让龙飞有些无语，瘦老头只是吩咐的一句，就坐在椅子上睡着了，而所谓的整理书籍，他根本不知道该如何动手，或者也可以说，根本就无需动手。

一层的部分书籍和二层的所有书籍，全部分门别类摆放在不同的书架上，哪一种，哪一类，分的井井有条，详细的都不能在详细了。

己经全部分出类别来了，还用自己动手吗？

粗略的看了几眼后，龙飞本想找瘦老头询问一下要如何工作，只可惜不论他什么时间来到椅子前，看到的都是瘦老头呼呼大睡的样子，就好像这老头根本不会醒一样，从早到晚，从晚到早，一直睡得很香。

得不到指示，龙飞决定，一本一本的看下去，因为这样一来不但自己可以在书籍中学到知识，而且也算是依照瘦老头的指引，一边看，一边将书籍分门别类整理好。

一层的书籍都是一些肤浅的内容，像回旋劲那种低级斗技，都收藏在一层，而二层的斗技和其它书籍内容，明显比一层的水准要高出很多，如果用一个恰当的比喻来说明的话，一层的书籍是小学课本，而二层则是初中和高中的结合。

不过让龙飞感到好笑的是，获准进入腾龙阁修炼三个月的龙云，居然没资格进入二层，他只能在一层活动，修炼和打扫卫生。

因为这事，龙云己经不止一次向族长和大长老提过意见，但最后仍然没有解决，二层他还是上不去。原因只有一个，二层的看守者瘦老头瞧他不顺眼，仅此而己。

腾龙阁里面不但有龙家先人修炼的宝贵经验，同样还有关于战斗和大陆见闻的记载，越是知道的多，龙飞就越感觉到自己的渺小。

“龙家第十五代先祖龙见行，六级斗圣，二百零三岁时领悟‘龙斗气’追杀仇人苏中白至天荡山，敌踪隐，顿怒起，一掌将天荡山高达数千米的主峰夷为平地……”

“只一掌……”

看着玉牌上面记录的文字，龙飞的心再一次被震憾了，闭上眼，他仿佛看到一个头发花白的老者，怒起一掌，斗气四溢，一座雄伟山峰倾刻间化为虚无。

“龙姓家族己经有二百多年没有出现过斗圣了，以前的龙家先祖能够做到，难道我龙飞就不能了吗？”

《神龙大陆通史》……《妖兽图鉴》……《斗气种类》……《四大基本元素解析》……《常见药材一百科》……

腾龙阁内的书籍非常全面，以至于龙飞沉迷其中一看就是一整天，在这段时间他对琳琅满目的斗技很少关注，相反对大陆的历史、妖兽、药材、斗气种类，这些知识却相当着迷。

“常见草药一百科，可惜，这上面记载的药材太少了，几个配方也普通的很，看来要想学习炼药这方面的知识，必需要找一位‘炼药师’才行呢。”

辩认草药方面的书籍倒是很多，可惜上面并没有龙飞最想知道的配方，炼药师职业极其罕见，而大多数炼药师的性情又孤癖古怪的很，所以有关炼药配方这类的书籍少之又少，龙家以前倒是出过几位等级较高的炼药师，不过在这里，却没发现他们留下任何相关书籍。

遍寻不到，龙飞也没有办法，只得把目光转移到别的方面。

不知不觉，龙飞己经在腾龙阁待了十天时间，眼界大开不说，最让他感到兴奋的是，八卦炉己经被斗气充满，这意味着他又可以炼制东西了。

在腾龙阁内修炼的速度会略有增加，这件事的确是真的，原本龙飞还有些怀疑，直到他看到有关书籍，才确定下来，这座腾龙阁的建筑就好像一个炼药的鼎炉，人在其中，效果自然和外面不一样，当然了，像这样的建筑可不是想建就建得出来的，里面包含的知识之复杂，用巧夺天工来形容，也不为过。

这十天里，龙飞除了吸收知识外，粹炼经脉也从未忘过，经过十天的粹炼，他感觉到经脉己经柔软了许多，而体内充盈的斗气也在提示着他，第二次冲脉的最佳时机，己经来临了。

和上次一样，他选择的冲脉地点仍然是家族祖屋的那间密室。

第十章 隐私

在还没有开始冲脉之前，龙飞就先吃了一颗回气丹，回气丹需要半个小时才能发挥效力，他这样做，是为斗气后继补充做准备。

龙飞深呼了一口气，闭上眼睛，集中意念，没过多久，小腹处就升起一股暖流，这表明斗气正在开始凝聚。

这次龙飞一反常态，并没有像上次那样先冲击四肢经脉，而是直接凝聚斗气，向着最难搞定的头部经脉冲去。

这个方法正是龙家先祖留下来的宝贵经验，首先冲击最难的经脉，然后在搞定相对弱的四肢经脉。

有了上一次的冲脉经验，龙飞很快就将斗气调整到最适合冲击头部经脉的状态，随着斗气不停的灌输，通往头部那条干枯的经脉正在一点一点被斗气撞开……

只是短短的十几分钟，就己经让龙飞浑身都湿透了，冲脉时的巨大痛楚就好像千百根针在肉里走，光是强忍着痛不发出声音，就己经很不容易了。

随着斗气缓慢的撑开干枯的经脉，经脉处传来的阻力也变得越来越强，这表示着这条经脉就快被打通了。

“啪!”

一个轻微的骨节声音传来，龙飞只觉得身子一轻，一股难以言喻的畅快感涌上心头，辛苦了这么久的头部的经脉，终于打通了!

现在还不是欢喜的时候，龙飞收稳心神，调集着体内剩余斗气，向着两臂经脉，发起冲击。

“啪!”“啪!”

两臂经脉再次打开，而这时，龙飞体内的剩余斗气己经所剩无己了，如果此时他无法冲破双腿间的经脉，那么就会前功尽弃，所有经脉都将再次收缩合拢。

就在斗气无以为继的时候，先前服食的回气丹发挥了作用，八卦炉炼制出的丹药，效果非凡，只是短短几分钟，就将龙飞消耗的斗气给补了回来。

双腿经脉，给我开!

“啪!”“啪!”

随着最后两声脆响，身上的痛楚一扫而光，取而代之的是难以言喻的舒爽感觉，四肢百骸都在发热，发烫，冲开的经脉里斗气在飞快游走，斗气游走的路线在体内形成了一个完美的循环，生生不息，永不枯竭。

冲脉成功了!

龙飞的喜悦都挂在脸上，冲脉时的痛楚艰辛和现在的喜悦相比，根本就不算什么，从斗士晋级斗师，这是一个质的飞越。

斗士的斗气粹炼肉体相当有限，做不到循环，就无法到达身体更多的地方，用一点就没一点，但斗师境界就不是这样，斗师境界的斗气可以在体内产生循环，粹炼肉体的效果，比斗士何止好上百倍？最主要的，斗师境界用不了多久就会慢慢掌握到自己的属性，从单纯的斗气转变成拥有各种各样作用的属性斗气。

颜尘的金属斗气，就是其中一种。

自己的斗气属性会是哪一种，龙飞也很期待呀。

兴奋过后，疲惫无力的感觉又来了，回气丹的效果是不错，可问题是……负面效果同样也不错。

“龙家先祖在上，我龙……”

就在龙飞满怀喜悦想要离开密室之时，突然耳中传来一个微弱的声音，外面的祖屋来人了!

龙飞走到密室内唯一的小孔洞前，侧着耳朵听了起来。

“我十二岁晋级斗师，如今十八岁，六年时间晋升二级斗师……”

这一次龙飞听清楚了，祖屋外面的人是龙腾，龙姓家族现今最天才的人物。

“在外人眼中，我是家族里最天才的人，身担着振兴家族的重任，可谁又知道，我这个天才是那样的名不副实……”

外面的龙腾情绪激动，听着他的话，密室里的龙飞却怔住了。

龙腾在述说的，是一段无人知晓的隐私，也是他最大的秘密。他绝对没有想到祖屋中居然会有一间密室，更加想不到的是，密室里还会有人。

家族的希望，百年难得一见的天才，这一切的一切，只不过是他做给外人看的罢了。

龙腾的资质不差，但就算和龙云相比，也是远远不如，他在外人面前表现出来的优异天份，完全是因为他心底的一个秘密。

从十二岁开始，他就服食着一种名叫‘噬魂散’的诡异药物。

噬魂散，是一千多年前的一位名叫古石的六级炼药师，炼制增加斗气药品时失败的产物，炼制方法早己经失传，不过当今世上仍然有极少数炼药师，通过不断的试验新药，偶然间掌握到炼制配方。

噬魂散，可以最大化的激发人体的潜力，让一个平庸之人在短时间内，变成一个人人瞩目的天才，但这些，都是需要付出代价的。

噬魂散可以将灵魂能量转化为自身斗气，也就是说，服食噬魂散，就是在慢性自杀，当灵魂能量消耗光了，那么那个人将必死无疑，绝无半点活路，而表现的越天才，死的就越快，服食噬魂散的人，从没有活过十年以上。

和外人看到的风光截然相反，服食噬魂散的副作用，只有服食的人才最清楚，噬魂散效力发作的时候，痛入骨髓，而这种痛，几乎每隔三五天，就会发作一次啊。

这种痛，龙腾想找人倾述都不可能，因为这件事如果被别人知道，他的天才光环就会不保，得到的荣耀也将全部失去，到那时，他的一切努力，都将化为虚有。

这次噬魂散的疼痛再一次发作，他才会跑到这祖屋来，向历代先祖诉苦。

听着龙腾的心里话，龙飞心里蛮不是滋味。

龙腾待人和善，和龙云恰好是两个极端，争一争天才之名又如何？他从没有伤害过任何人，相反，在天才之名的光环下，他对家族做过的好事，数不盛数，从上到下，无不交口称赞，他的人品，是绝对没的说。

当一名天才而能够不让人嫉妒，他龙腾，就做到了。

服食噬魂散后只有十年寿命，如今己经过去了六年……难道说在过不到四年，这个龙家族百年难得一见的天才，就要陨落了吗？

龙腾对同族兄弟相当爱护，龙飞仍记得，三年前一头不知从哪儿来的三级妖兽跑到了练武场，是龙腾以死相博挡住那头妖兽，拖延了时间，等来父亲和大长老，救了包括自己在内的所有孩童，当时龙腾浑身是血的样子，哪怕到了现在，他也忘不了啊。

就这样眼睁睁的看着他死去吗？不，一定有什么法子，能够改变吧？

龙腾己经走了，龙飞又多待了一会，估摸龙腾走远，才打开机关从密室中走了出来。

“噬魂散……噬魂散……如果是他的话，一定有办法吧？”

龙飞猛然想到一个人，顿时面露喜色，快步跑出祖屋。

……

“一个人服食噬魂散长达六年，可有什么方法补救？”

回到腾龙阁，龙飞一见到看守者，就开口见山的问道。

一个可以左右族长和长老意见的人，会是普通人吗？虽然眼前这个瘦巴巴的老头一天到晚除了睡觉就没干过别的，但龙飞仍然认定，他绝不是一个普通人。

瘦老头揉了揉眼睛，看着龙飞，直截了当的摇了下头。

“无救!”

“为什么？”

这个答案自然无法让龙飞满意。

“呼呼……”

瘦老头的脑袋又垂下了，不用说，自然是又睡着了。

龙飞狠狠的攥了一下拳头，哼道：“不试试怎么知道？”

他刚走到楼梯口附近时，瘦老头的声音传了过来：“二小子借走的那本有关炼药的药典好久没有送回来了，你去帮我取回来吧。”

二小子是瘦老头对二长老的称呼，而有关炼药的药典……

虽然瘦老头没有明说，但龙飞的心情，又再次的兴奋了起来。

是了是了，自己在腾龙阁找了那么久，除了一些粗浅的药理书外，连一本正规的炼药师典籍都没有看到过，细细想来，这太不正常了。

龙姓家族传承了数千年，虽然炼药师很少见，可在数千年的历史中，仍然出现了几个比较著名的炼药师，找遍了腾龙阁也没有发现炼药师们留下来的著作，龙飞心中早就在怀疑了。

一名炼药师经验有多么宝贵，家族前辈又怎么会考虑不到呢？书籍一定有，只是不能随意翻阅罢了。

原本龙飞想到的是书籍有可能收藏在腾龙阁第三层，却没想到书籍原来是被二长老给借走了。

龙姓家族现在只有二长老一个炼药师，他借走了有关炼药的书，倒是一点也不奇怪。

为什么在这个时候让我去取书……难道书里面……

不过兴奋劲过后，龙飞又有些头疼了。

因为去二长老那里取书，免不得会碰到小波霸兰娜。

那个小妞……可不好对付呀。

第十一章 二长老

炼药房。

“兰兰小心一点，和你说过多少次了，迷魂草的叶子不能弄破，要是沾到一点，十天半月你都别想好过。”

肥胖如猪的二长老盘膝坐在地上，在他面前摆放着一个通体碧玉的碗，此时他两手围拢在玉碗边，一手心涌出火焰斗气，一手心喷出一小股水斗气，两股截然不同的力量融汇到碗中，一点一点催化着碗中盛着的药材。

听到二长老的话，心不在焉的兰玲只是略微点了下头，就将手中的迷魂草一股脑全填进了碗中。

看着兰玲的转身去取别的药，二长老的嘴巴张了张，想要训斥她几句，又觉得那样不妥，只得无奈的摇了摇头，专心致致的炼化玉碗中的药。

炼药师的资质之所以极其罕见，是因炼药师必需要拥有两种基本属性，火和水。

四大基本元素，地、水、火、风，常人拥有一种，都是很难得一见的属性了，可是想成为炼药师的话，一种属性是不可能的，必需要拥有火和水两种，多一种不行，少一种不可能，成为炼药师，条件就是这么苛刻。

由四大基本元素繁衍生出，的确可以产生数不尽的变化，比如颜尘的金属性斗气，就是从地属性上衍化而来，可这，并不代表他可以使用地元素斗气，确切的说，他只会用金属性斗气，根本就不可能使用出基本地元素斗气。

繁衍变化，只是一个说法，斗气的种类有上千种上万种之多，但万变不离其中，不论是哪种斗气，源头都在四大基本元素之内。

只要实力达到斗师境界，当斗气循环改造肉体达到一定程度以后，体内斗气自然而然就会产生出对应的属性。

一个人拥有一种斗气属性倒是不难，可难的是拥有复数以上属性时，还是准确的水和火这两种自相茅盾的元素，这个可就难了。

火的作用是粹炼，因为只有本体斗气之火才能完美的胜任炼药时温度的自由控制，而水的作用是温养，让药性加倍挥发出来，可以这么说，普通人也可以炼药，但普通人炼出来的药和炼药师炼出来的药，就算材料作法完全相同，药效也是一个天上一个地上，绝不可能相同。

当然，就算一个人同时拥有水和火两大基本元素体质，可他是不是能成为一名炼药师，还是有待考验。

一个人可以拥有一种两种，甚至是四种以上的属性，但有一点，就算拥有的复数属性在多，可修炼的时候，也只能选择其中一种来进行修炼，余下的，根本发挥不了多大作用，首辅的关系必需明确，当然，如果不怕同样强度的两种属性在身体里打架的话，倒是可以一试……

就像想成为炼药师，不但要有水和火两种茅盾属性，还必需是火为首，水为辅这样的情况，如果属性首辅相反的话，同样还是成不了炼药师。

随着二长老小心亦亦的催化，盛在玉碗中的药草渐渐完全化成了碧绿的浓汁。

“可惜，火候还是差了一些，只发挥出药草一半的药力，浪费浪费。”

看着碗里的绿汤，二长老晃着圆圆的脑袋一个劲的叹息，显然是不太满意自己这次炼制的成果。

二长老伸了个懒腰，抬头看了看坐在椅子上发呆的兰娜，眉头又皱了起来。

这丫头最近怎么了？怎么老是一副无精打采的样子？

兰娜手捂着胸口，此时正在想着心事……

“兰兰怎么了？你的胸口很痛吗？”二长老柔声问道。

“啊……没什么，没什么。”

兰娜脸一红，忙将按在胸口处的手拿开了。

二长老脸色稍缓：“没什么就好，看你这个样子，我还以为你被谁欺负了呢，哼，谁敢欺负你，就和爹爹说，不管是谁爹都去打断他们的腿。”

“只有我欺负人，谁敢欺负我？”兰娜一挺胸脯，脸上恢复了几分神气。

二长老开怀一笑：“哈哈，说的也对，我的乖女儿怎么可能被别人欺负？”

就在这时，门外传来一个响亮的童音：“二长老，奉看守者的命令，龙飞来取药典了。”

龙飞!

兰娜霍地站了起来，脸腾地红了。

“取药典？家族就我一个炼药师，凭白无故取回药典干什么？”

二长老眉头一皱，就在这时，门外传来碧水金睛兽示威的吼叫声，显然是那头畜生听到了龙飞的声音，从成药库跑了过来。

“兰兰你出去应付他一下，就说……我不在家。”二长老抱起玉碗，快步走进内室。

腾龙阁看守者的命令，自然要遵守，可药典上的内容还没有研究通透，现在就还回去，心实不愿，所以，能拖延一时是一时，趁着拖延的机会将药典抄录下来也好过现在就还回去。

我正想找你麻烦呢，你却自己送上门儿来了。

兰娜冷哼了一声，一扭小蛮腰向门口跑去。

门外，碧水金睛兽正冲着龙飞摇头摆尾，不时的从嘴里发一两声咆哮，一看到兰娜出来，两只蓝汪汪的眼睛顿时闪烁出淡金色的光芒，一团水气开始在头顶上方集结，这正是碧水金睛兽凝聚妖力时的征兆。

这畜生，一看到亲近之人就喜欢炫耀，这还是没看到二长老呢，如果现在是二长老出来，很有可能它会直接将龙飞扑倒，然后在踩在他的身上来回的叫唤。

“小兰阿姨，干嘛那样看着我，我身上有哪里不对吗？”

看到兰娜，龙飞脸上堆满了笑容。

兰娜一看龙飞的样子，心里更气了，如果龙飞表现出一副后悔的样子，她的火气还能小一点，可现在看来，对方不但没有丝毫悔意，而且好像那件事根本就没发生过一样，神态太自然了。

想就这么算了吗？门都没有!

兰娜咬着嘴唇，刚想指使碧水金睛兽将龙飞制住，就在这时，不远处传来一个让她心颤的声音。

“龙飞，好了没有？”

说话的人正是龙姓家族的第一天才，兰娜暗恋的对象，龙腾。

龙腾一身白衣如雪，倒背着双手站在远处，似乎是等的有些不耐烦了，才出言喊道。

“你……你好卑鄙!”

兰娜气得一跺脚，不用说，龙腾能出现这里，百分百和龙飞有关系了。

自然有关系，龙飞又不傻，他心里清楚的很，以兰娜的脾气，如果不找自己麻烦才叫怪呢。

兰娜他倒是不怕，让他感到压力的是碧水金睛兽，以他现在的实力，还远远不是这头畜生的对手，一但兰娜驱使碧水金睛兽，那自己可就要吃亏了。

这种事，龙飞才不干呢。

他来之前就想到了，所以他才会叫上龙腾，随便扯了个谎，说是看守者的命令，就把这位天才大哥拉了过来。

女人就是这样怪，兰娜就算在二长老面前，也是一样的泼辣任性，可在龙腾面前，她就会乖的像只小猫，泼辣二字，在这个时候一点都不适合她，相反文静温柔，倒是蛮附合的。

“腾哥哥，你怎么来了？是来看我的吗？”

兰娜面露喜色，一挺胸脯，蹦蹦跳跳向龙腾跑去，别看她的身材发育的极好，可实际上她的年纪只有十五岁，孩童的性格还没有完全消除呢，所以表达心中的情感，自然也不会藏着腋着。

“我陪飞弟来取药典，你去把二长老叫出来吧，我一会还有事要去见族长呢。”

龙腾一看到兰娜，脸色略显不悦，敷衍了一句，就转过了头。

龙腾不理她，她也没有办法，只得失落的走到龙飞身边，把二长老吩咐她的话，说了一遍。

“爹爹不在家，这件事等他回来我会告诉他。”

“不在家吗？”

龙飞一看兰娜的样子，就知道她在撒谎，不过现在不是点破的时候，撕破了脸，对自己没什么好处。

“那我们先走了，对了小兰阿姨，看守者说了，无需任何借口，明天日落之前，药典必需送还，否则，家法处制。”

龙飞微笑着冲兰娜摆了摆手，和龙腾一起离开了。

“狡猾的家伙，小心别落在我的手里，否则我一定要你好看!”

兰娜一跺脚，气呼呼的走进屋子。

……

虽然看守者没有说过明天日落前必需送到这句话，但龙飞竟然敢说出来，自然心中有所把握，否则他是不会做出这种拿着鸡毛当令箭的事。

果然不出龙飞所料，第二天日落之前，二长老亲自将药典送回了腾龙阁。

当时二长老脸上的表情复杂之极，心痛、不解，将玉牌交给龙飞的时候，手指头都跟着颤抖了好几下，显然这块药典玉牌在他心中的份量，绝对不低。

“小心一些，放到书架上的时候，一定要小心，过几天我在来借阅。”

二长老千叮万嘱，那模样龙飞一想起来，就觉得好笑。

玉牌送回来后，看守者瘦老头根本连问都没有问一句，甚至龙飞向他报告的时候，他都没有理会，闭着眼坐在椅子上，嘴角微张流出一点口水，一直睡得很香。

这块玉牌上面记载着什么内容，龙飞早就有点迫不及待的想看看了，所以在二长老走后不久，他就跑到二层的一个角落，将玉牌合在掌心，静心参阅起来。

第十二章 我要爆气了

龙姓家族传承数千年，家族的历史和星罗帝国同样悠久，虽然炼药师极其罕见，可龙家族里面，确确实实出现过几位耀眼的炼药师。

龙飞手中的玉牌，就是龙家族一代又一代的炼药师留下的珍贵炼药宝典。

这是一本数十位炼药师集之大成的炼药典籍。

这里面不但有各种材料的具体描述，用法用量，还有炼药师们最梦寐以求的配方和经验。

各种繁杂的材料配方，各种稀奇古怪的炼制手段，在这里面应有尽有，就拿四级炼药师能够炼制的凝脉散来说，在这块玉牌里，居然记载了五种凝脉散的炼制方法，手段，材料，均不相同，但结果却是一样，让人惊叹不己。

当然，让龙飞略感失望的是，玉牌里面记载的东西虽然详细，可是记载的药品等级，均止步五级，也就是说，五级以上的炼药师经验和配方，这里面是没有的。

这也难怪，龙家族虽然传承了数千年，可是家族中出现的炼药师等级，最高的，也不过五级巅峰炼药师，也正是因为这样的原因，五级以上的炼药经验和配方，自然也就没有了，因为龙家族中，还没有人达到五级以上的境界。

“凝脉散……聚气丹……火云剂……水溢丸……”

玉牌中的记载复杂之极，龙飞虽然是有目地的查找，可一时半会仍然找不到答案，没办法，这块玉牌上面的记载，实在是太多太杂了。

怪不得二长老想要故意拖延，这么多的内容，别说全部记下，光是完整的抄录下来，没有半年一载，恐怕都难以做到。

龙飞一直看到头晕目眩大脑吸收不能，才不得己将玉牌放下。

一口吃不成个胖子，就算此时心急也没有法子，知识，是需要慢慢吸收理解，才能融为己用。

虽然这次没能找到关于噬魂散的记载，但龙飞的收获仍然不小，玉牌中记载的最粗浅最容易的数十种炼药配方，他都一一记在心中。

光是记下是没有用的，实验出真知，这个道理龙飞比谁都明白。

身怀能够炼制一切的八卦炉，本身就算不是炼药师，龙飞也有自信能够炼出相对的药品来，当然，这些还有待试验，必竟他到现在为止，才刚刚接触到炼药配方罢了，找到对应的材料，八卦炉能不能完美的按照配方炼制出来药品，现在还是个未知数呢。

目前最头疼的还是材料，因为药材库，现在肯定是不能去了……

思来想去，龙飞决定，用最简单也不需要多少材料的配方，来验证一下。

“排气散，无等级药品，功效，排气解胀，有助消化。材料选择：萝卜、精石粉、爆米花、西瓜汁……”

材料简单，作法也简单，虽然炼出来的排气散没什么用，但这个配方，却正好用来试验八卦炉的功效。

试验是一定要的，否则就算找出了应对噬魂散的配方，可按照配方炼出来后却不是那种药了，那时才叫真悲剧呢。

说干就干，龙飞将玉牌收好，离开腾龙阁，开始四处搜刮材料。

像萝卜，西瓜，爆米花这类食物，龙飞很轻松就搞到手了，找来找去，就只差‘精石粉’这个材料没有找到了。

精石粉？是用石头磨成的细粉吗？

走在路上，正好看见颜尘在前面练拳，为了确认一下自己理解的是否正确，龙飞跑上前询问。

“精石粉？没错啊，就是石头磨成的细粉，怎么？你需要？”

“噗!噗!噗!”

颜尘倒也痛快，出拳如风，金光闪烁，在一块黄褐色的巨石上猛击了数拳后，微笑着收手，抓起一把细细的石粉塞给了龙飞。

“好硬的拳头!”

龙飞夸赞了一句，盛情难却，这一把石粉，他只能收下了。

颜尘一直微笑着目送龙飞走远，脸色突然一变，手捂着手呼痛起来。

“这硝金石好硬啊……啊，硝金石？不好……喂龙飞!”

看着手上的石头残渣，颜尘猛然醒悟，刚刚自己击打的并不是普通的石头，而是硝金石，这种石头不但坚硬，而且从中还能提炼出引火之物……

此时龙飞己经走远，喊他也听不到了。

“算了，他要精石粉应该只是想玩玩而己，在说了，只是那么一点点硝金石粉，恐怕连火都燃不起来，是我太紧张了。”

颜尘一拍脑门，脸上紧张的神色也轻松了下来。

……

没有任何分量要求，也不需要炼制顺序，只需要将这些材料融为一炉，炼制即可。

排气散，正是炼药师学徒们用来增进实践经验最常用的药物啊。

“咣铛铛……咣铛铛……”

祖屋秘室中，熟悉的声音再次响起。

这一次，八卦炉炉口不但喷出白烟，而且其中还夹杂着无数火星，就像烟花一样，不停的往外溅射。

“噗――”

好半天，直到八卦炉将龙飞体内的斗气吸光大半，才从炉口吐出一颗鸡蛋大小，浑身金黄的丹药。

“一级爆气丸，功效，排气解胀，有助消化，如服食，可排气十数日，如嗅到丸中气味，亦可排气三日不止，无副作用……”

“呃……的确有排气解胀的功能，不过……这绝对不是排气散，而是比排气散效果还要强力数倍的药物……”

看着手中沉甸甸的爆气丸，龙飞心头有喜有忧。

喜的是，八卦炉的确可以按照配方来炼制出对应药品，忧的是，成品药物的效果多多少少和原来有些差别。(他并不知道这里面有硝金石粉的作用)

“只是嗅到丸中粉末就能让人排气数日不止，这一级爆气丸的功效，还真够强的……”

龙飞小心亦亦的将爆气丸收好，这爆气丸的表面只是一层淡淡的薄膜，如果弄破了，里面的粉末气味就会飘散出来，要是不小心嗅上几口……

“奇怪，奇怪，明明看见小混蛋跑到这个方向的，怎么一眨眼就不见了？”

就在这时，一个娇蛮的声音传了过来，让龙飞不由得为之一怔。

是兰娜？她在跟踪我？

兰娜腰间围着一条绳子，手里拿着皮鞭，正在祖屋外来回的踏步。

“居然又叫小混蛋跑了，本来还想抓到他，捆上他，狠狠的用鞭子抽他呢。”

兰娜一边说一边挥舞着手中的绳子，这些天她对龙飞的恨意，一直在增加，从来就没有减少过。

“不对不对，小混蛋跑到这里才没影的，他还没有远走，只是看见我，躲起来了。”

兰娜自言自语说了一句，抬头看了看祖屋的门，犹豫了一下，才走了进去。

虽然龙家祖屋不是什么禁地，可屋子里供奉的是龙家历代的先祖牌位，兰娜在胡闹，也不敢在这样的地方撒野呀。

“列祖列宗在上，兰娜给您拜拜了……”

兰娜拜着先祖牌位，目光却在四处搜寻，祖屋不大，摆放的东西也不多，扫视了几下，她就收回了目光。

“前面没有……难道他藏在牌位后面？”

兰娜刚想往牌位后面走，就在这时，一个金光闪闪的球形物体向她飞了过来。

那东西的速度并不快，兰娜看到有东西飞过来，下意识的挥鞭打去。

“啪!”

一鞭两断，一股黄烟从断处窜了出来，正散在兰娜的脸上。

“哈啾――什么东西？哈啾――”

兰娜捂着鼻子倒退数步，惊愕的看着地上被自己打成两半的东西。

那是两瓣鸡蛋大小的金黄色薄膜……

“噗――噗――噗――噗――”

第十三章 噬魂散

只是短短的几秒中，药力就发作了，兰娜只觉得腹中升起一股闷气，憋的难受，随之，像开了闸一样，响屁一个接着一个放出，都成串了……

“噗――噗――噗――噗――”

根本没有停歇的意思，一个劲的放出。

爆气和排气最本质的区别就在这里呢，排气只是将腹中闷气排出，可是爆气，却是可以在腹中产生闷气在排出，换句话说，只要药力还在，这股劲头就不会没呀。

还找什么麻烦？此时兰娜惊慌失措，吓得转身就跑，一路上噗噗之声不绝，直到人影消失，空气中仍然弥漫着一股难闻的气息……

许久……

龙飞捂着鼻子从秘室里钻了出来，看着地上那两瓣金黄色薄膜，微微叹息了一声，捡起，收好。

……

室内。

随着龙飞的一呼一吸间，肉眼可见淡淡的斗气周身翻腾，在体内经脉往复循环，粹炼着身体。

龙劲，龙家子弟修炼的斗气功诀，运行起来，就像一条龙在身体表面翻滚打转一般，看上去气势煞是惊人。

流传在神龙大陆上的斗气功诀，虽然数量比不上琳琅满目的斗技，但种类亦达到数千种之多，同样，斗气功诀也是分为高中低三个等级。

就拿龙家子弟修炼的‘龙劲’功诀来说，修炼龙劲功诀，可以让斗气运行在体内十分之五的经脉，这可是一个了不起的成就，要知道普通的斗气功诀，最高也不过十分之一二。

将人体分成十份，用龙劲功诀运行斗气，能运行到十分之五的身体经脉，所以，龙劲功诀被列入中级功诀的行列。

当然，中级功诀也是分为好几种的，而能够运行到的经脉也各不相同，这样的统一，完全是以量来区分的。

不同于斗技的是，一个人可以修炼无数种斗技，但却只可以修炼一种斗气功诀，因为每一种斗气功诀的运行轨迹均不相同，如果修炼复数以上的功诀，很有可能让经脉受损，到时候伤了经脉，恐怕就成为一个废人了。

修炼高级功诀和低级功诀，差异是非常巨大的，不过功诀虽然很重要，但更重要的，还是要看个人的天赋。

拿龙劲功诀来举例，天资不同的人，就算他们同时修炼龙劲功诀，用不了多久，就能体现出差异。有的人终其一生也只能发挥出龙劲功诀十之一二的效果，有的人，却可以举一反三，将原本只能运行十分之五经脉的龙劲功诀，运行到更多的经脉，甚至，最后衍化成只适合和属于自己的功诀也说不定呢。

当然，创新很困难，也很危险，一切都需要时间的磨练，所以在修炼的初期，如果能够选择到高级的功诀，那自然是最好不过的事情了。

出生在龙家，能够习得中级功法‘龙劲’龙飞就己经很满足了，功诀虽然很重要，可年纪同样也非常重要，一个从五岁时起修炼最低级的斗气功诀的人，和一个年纪在三十以上却修炼高级斗气功诀的人相比，如果他们修炼的时间一样，那么，修炼低级功诀的人，成就绝对会比三十岁以上的人，要高得多。

现在龙飞身体表面浮现出的斗气，只能从小腹处盘旋到上肩，在往下，也只能到达大腿根部，然后就慢慢消失了，这是因为他体内斗气的量不足，龙劲的修炼层次，同样也远远不够。

将‘龙劲’修炼到一定程度，外显的斗气就会变成龙形，缠在身外上下翻滚，那时候在粹炼肉体，不用说也知道，一定是一个恐怖的境界。

直到将服用了两颗回气丹的斗气耗尽，龙飞才停止了继续修炼，此时他的浑身经脉都隐隐阵痛，显然和他运功过度有关。

“不能操之过及，贪多嚼不烂，我以为我行，可过后……哎，看来下次需要注意一下了。”

龙飞揉了揉略微发酸的双肩，站起身，松展了一下身体，开始踢打起来。

斗气的修炼很重要，可身体灵活性也是一个必不可少的问题。

一个将斗气修炼到极致的人，如果他不能动，那他的战斗力也只能为零，可要是能动，那这个人就称得上恐怖了。

上次龙飞没有动用斗气就打败了龙云，其实就是这个道理。

天赋好只是比别人起点高，可起点并不代表终点，想要比别人强，就要付出别人难以想像的努力，龙飞，就一直在努力着。

锻炼了一会身体，龙飞稍事休息，就跑去腾龙阁。

关于噬魂散的记述还没有查找到，这件事龙飞心里一直在挂念着，因为他知道，时间拖的越久，对龙腾就越不利。

玉牌上关于炼药知识的内容实在太繁杂了，就算龙飞一目十行的查找，提高了搜索速度，可仍然没能找到有关噬魂散的描述。

渐渐的，龙飞发现一个窍门，玉牌上面记载的炼药内容，是由简入繁，按照级别和难度进行排序的。

比如写在最前面的，都是一些容易炼制的低等级药物，这类药物，一级炼药师就能够胜任了。

越往后，药物的搭配就越复杂，而能够胜任的炼药师等级，同样也随之增加。

炼药师的等级，可是极其严格的，在正常情况下，绝不会出现越级炼制成功的可能。

就像二长老，他是二级炼药师，如果叫他去炼制五级药物凝脉散，那是绝对不可能成功的，因为如果他真的炼制出了凝脉散，那就代表着他的等级己经达到了五级!

五级炼药师，身份尊贵，那可是连国家都要拉拢的对象，因为只要拥有一名可以炼制凝脉散的炼药师，就拥有了培养出更多强者的可能。

找到了规律，龙飞看得更快了，终于，在玉牌的最后面，找到了有关噬魂散的记载。

噬魂散，药品等级，不明，六级炼药师古石炼制‘转灵丹’失败时的产物，具体配方早己失传，但因炼制转灵丹的方法仍在，经代代试验，配方仍然流传了下来。

炼制噬魂散主要成份有：迷魂草、噬灵株、天地葵、无生果……

噬魂散的炼制成份，密密麻麻，记载的种类不下百种，只看得龙飞的头都有些晕了，而这个配方最苛刻的，还要属每种药物的份量搭配，份量多了不行，少了不行，要恰到好处，有的只需一钱，有的却需要半斤，稍有差错，立刻全毁。

六级炼药师失败的产物……看来就算想炼制失败，也是需要一定水平的呢。

在一看那什么温火煮沸，虚水相辅，噬灵株在前，迷魂草最后的句子，龙飞脑子更糊涂了，他用的是八卦炉，什么温火虚水的，他现在是一窍不通，在说了，他也没想过炼制这种歹毒的药物，所以这一段干脆直接越过。

果然，在噬魂散配方的最后，还特别注明了一行红色的小字：此物极其阴损，如若服食，绝无可能活过十年，每隔三五日，需承受噬魂之痛，如无必要，万不可轻易服用。

除此之外，没了。

没了？

没有化解的法子？

龙飞从头到尾又细细的看了一遍，眉头皱了起来。

上面己经写的够详细了，从用法用量，到炼制时要记住的顺序火候，可以说应有尽有，显然是留下这段文字的龙家先辈在书写配方的时候，用心了。

怎么会没有化解的法子？

难道在后面还有关于噬魂散的记述？

虽然知道这个希望很渺茫，但龙飞仍然不死心的向后翻去……

仍然没有!翻遍了玉牌上面的内容，也没能在找到关于噬魂散的记载。

难道看守者让我取来玉牌，不是说这里面有解救的法子，而是想告诉我，服食噬魂散的人，就是无救吗？

第十四章 山贼

将玉牌上的内容反反复复查看了数次，最后龙飞得到一个准确的答案，噬魂散的药效，确实无解，服食噬魂散，根本就没有解救的法子。

不过就算这样，龙飞仍然没有放弃，玉牌上面面的配方那么多，就算没有针对噬魂散破解的法子，可是，如果不从这方面入手，而是另找一条路呢？

比如，要是能够炼制出天地造化丹那一类强大药物，给龙腾服下，就算噬魂散的效力仍在，也足以改变他的身体了吧？

天地造化丹虽然不是自己选取材料炼出来的药物，但龙飞相信，竟然八卦炉能够炼出第一颗来，就绝对能够炼出第二颗!

龙飞越想越觉得自己的思路正确，所以当他再次翻阅玉牌，关注的不在是噬魂散方面的内容，而是将精力转多到了其它种类的药物。

“全族戒备，找出凶手!”

“听说了吗？二长老家的小兰娜被四级炼药师偷袭，中了一种放屁不止的药物，药力之强连二长老都束手无策，现在都过去三天了，还在放呢……”

“怪不是我昨天经过兰娜的房间，嗅到一股怪味呢，原来是中了别人的暗算呀，可也不对呀，有哪位四级的炼药师有那闲心和她开这个玩笑？我看是二长老无力为力，夸大其词呢吧？”

“就算夸大其词，可以二长老二级炼药师的实力，居然解不开那怪药，可想而知下手之人的实力了。”

“嘘，小声点，现在二长老下令，不允许讨论这件事了，要是传到他的嘴里，咱们可就有好果子吃喽。”

“说的也是，哎呀快走，二长老向这边走过来了，他现在正在气头上，咱们可别成了他的撒气筒。”

……

龙飞炼出来的爆气丸，作用足足发挥了四天四夜，兰娜也足足爆气放气折腾了整四天，到最后，她整个人都放虚脱了，如果不是二长老为她炼制了好几副养气补血的药，她都己经趴在床上起不来了。

严查凶手，此事被二长老定性为其它炼药师向龙家族发出挑战的讯号，因为以他二级炼药师的实力，居然化解不了药力，甚至，连让药力加快一点消失都做不到。

能够炼制出这样强力药物的人，实力最起码也在三级以上，不，三级也不对，三级的药物也没有这么强，下手的人，最差也有四级炼药师的实力。

从药力上分析，二长老认定了，下手之人的等级绝不会低。

被二长老这么一折腾，龙家族全体动员，誓要找出凶手。

当龙飞得知这个消息后，除了无语就是无语，不过他也相信，这件事不管怎么查，也绝不会查到自己身上，因为二长老己经认定了，这是‘四级’炼药师下的手。

不过话说回来，八卦炉炼制出来的药物，还真是有够强力呀。

……

随着和白家比武日期的临近，龙家族上上下下都开始活动了起来，龙飞在腾龙阁还没待上几天，就被龙傲天叫了出来。

叫他出来是指派他去飞云城办一些事情。

龙家族掌管的隐龙镇，只是一座小镇，虽然身为族长的龙傲天拥有对隐龙镇的管辖权利，可并不是绝对，实际上，隐龙镇一直归属飞云城管辖。

也正是因为这样的原因，龙家族时常要派人前往飞云城处理公事。

这是去处理公事的是龙腾，而跟随他一同去的人除了龙飞外，还有兰娜，龙云和龙风。

之所以带四个孩童去，龙傲天是想让他们出去长长见识，毕竟这四个人从小到大，都还没有离开过隐龙镇呢。

去飞云城需要一天的路程，来回一趟加上处理公事，用不了三五日就会回来了，所以对龙飞这样的年纪的孩童来说，这样的机会实属难得，听到以后，龙飞一口就答应了下来。

本来龙傲天打算的人选中并没有兰娜，是二长老强烈要求，说是出去让兰娜散散心，人选中这才额外又添加了一个。

天刚蒙蒙亮，龙腾就带着四个孩童出发了。

此去路程虽不远，但考虑到弟弟们的体力，龙腾决定提前出发，因为只有这样才能在天黑以前，顺利的赶到飞云城。

兄弟几人各自骑上马匹，绝尘而去。

龙家子弟从五岁开始修习斗气的时候，就己经在学习骑术了，所以驱马奔驰这件小事对龙家子弟而言，根本就不叫什么难事儿。

行至中午，来到林河附近，此地离飞云城大约还有不到一半的距离，龙腾发话，让马匹休息一下，在赶路。

在这一路上，最开心的就要属脸色略显苍白的兰娜了，对她而言，和龙腾同行，就是她开心的理由。

和她的开心相比，龙腾对她简直冷漠极了，往往她问十几句，龙腾才从嘴里不情愿的挤出一个单音来，不是‘嗯’就是‘啊’摆明了在敷衍她。

不过这傻妞似乎一点也没有看出来龙腾反感她，仍然围在她身前吱吱喳喳说个不停。

“马上就要到飞云城了，现在我就和你们说一下进城后需要注意的地方。”

龙腾只是比较反感兰娜，但他对同族兄弟，却一直关爱有加，所以趁着休息的空档，给他们说明了一下飞云城的基本情况。

飞云城是斗星行省非常重要的一座城市，南通帝都，北连红云府，可以说，想要离开斗星行省，首先要到达的地方，就是飞云城，这里是通往其它地方的咽喉之地。

也正是因为这样的原因，飞云城一直都很繁华，每天往来的旅人不计其数，可以说龙蛇混杂什么样的人都有。

人多了难免会发生各种意外，所以需要注意的地方，还真是蛮多的。

当然，龙腾说的那些需要注意的地方，全都是针对小孩子说的，比如不能到处乱跑，进了城要老老实实跟在他身后，不能看到什么都上前触摸，也不能去欺负别的小朋友……等等等等，当然这些问题对一个成年人来说，却是可无可有。

等到龙腾说完，包括龙飞在内，几个小家伙都郑重的点了点头。

龙风挠了挠头，左右观望了一阵，小心亦亦的问道：“龙腾哥，听说林河附近有山贼出没，这件事是真的吗？”

“哈哈，山贼？”龙腾大笑：“林河草竹山出没的山贼，早在十年前就己经在二叔的带领下，被剿灭得干干净净了，有山贼这件事，是四叔婶和你这么说的吧。”

龙腾口中的四叔婶，正是龙风的母亲。

龙风黑脸蛋一红，不说话了。有山贼这件事，龙风每一次淘气，他母亲都会对他说：在淘，在淘小林河的山贼就把你抓去煮了吃了。

望着远方，龙腾略有感触道：“自从十三年前天心亲王接管斗星行省起，行省境内的山贼就接二连三的销声匿迹了，这一切，可都是那位帽子亲王的功劳呢。”

“帽子亲王？”龙风又来了精神。

“小孩子，瞎打听什么？”

龙腾脸色一正，转过头，暗暗吐了吐舌头，帽子亲王这个称呼，可绝不是什么好词，他也是听别人说起过那位亲王的往事，今天才顺嘴说了出来。

“腾哥哥，咱们的马匹那有个人!”

就在这时，兰娜突然尖叫了一声，跳着脚，指向放置马匹的草地。

众人皆是一凛，不约而同抬眼望去，顿时全都怔住了。

就在五匹马的前面，站着一个将两手拢在袖子里的灰衣男子，他的背微微有点驼，脸上还蒙着一块白布，只露出两只凶恶的小眼睛，直勾勾的看着众人的方向。

这是谁？怎么这副打扮？

龙腾心里一惊，正要上前问话，灰衣男子己经向着这边走了过来。

他的双手仍然拢在衣袖中，上半身一动不动，甚至下半身也只有两只脚来回的移动，虽然步伐很小，可是速度却很快，一眨眼的工夫，就来到了众人面前。

“打打打……打打打打……打打打打……劫!”

灰衣男子憋了半天劲，打打打了半天，最后猛地一跺脚，才从嘴里蹦出一个‘劫’字来。

“山贼!”

兰娜娇喝一声，抽出鞭子就冲了上去。

第十五章 狼斗气

说什么来什么，刚说到山贼，眼前就来了一位‘山贼’这也太巧合了吧？

“兰娜回来!”

虽然心中奇怪，但龙腾仍然挡在了众孩童面前，做出了保护的姿态，可是对兰娜，他只是喊了一声，根本没有加以阻止，要知道，兰娜刚刚就在他身边，只要他一伸手，就能阻止她了。

兰娜听到龙腾的喝止身体明显停顿了一下，可是手中的皮鞭，仍然笔直的向灰衣男子的脸上抽去。

不远处的龙飞看到这般情景，心里不禁微微一动。

对手的实力如何都不清楚，就冒然冲上去，果然应了那句话，胸大无脑!

别看灰衣男子说话结结巴巴的，可是身手却相当利索，他只是一抬手，就将鞭梢抓在手中，用力一抖，一缠，兰娜握紧不住，鞭子脱手，眨眼又被自己的鞭子给缠住了腰，而他也明显不是那种怜香惜玉的货色，手上根本没有停顿，猛地向上一拽，兰娜娇呼了一声，身子就倒飞了出去。

灰衣男子的力气相当大，光用鞭子就将兰娜的身体卷到半空，这要是落实了，就算摔不死她，也能要了她半条命。

看到兰娜被打得飞起，龙飞一个飞扑，从空中接住了她，抱着摔在地上。

龙腾，仍然没有出手。

“谢谢……”

虽然被龙飞抱着腰，但此时兰娜惊慌失措，她也明白，如果刚刚这一下子摔实了，不死也会重伤，所以她还没有看清是谁救她呢，就出言感谢了。

不过当看清抱住自己的人是龙飞时，也没说什么，爬起来后，就向龙飞伸出一只白白嫩嫩的小手，把他从地上拉了起来。

龙腾向前迈了一大步，站在灰衣男子面前，冷声问道：“隐龙镇龙家龙腾，敢问阁下是谁？”

看着现在才上前质问的龙腾，兰娜的眼中流露出一丝失落。

灰衣男子没有回答，只是冷哼了一声，冲着龙腾做了个比试的动作。

龙腾仍然没有动，只有眼睛仍在左顾右盼，他倒是不担心眼前这个灰衣男子，而是担心他有没有同党。

一个人他可以应付，可是如果对方人数众多，那身边的同族兄弟，就无法照顾到了。

龙风挥舞着拳头：“龙腾哥咱们一起上，把他打倒。”

龙腾脸一沉：“胡闹，都退后，没有我的命令，谁都别上前。”

也不知道对方的真正心意，而眼前的情势也不容他多想，拖延的越久，就越危险，所以龙腾说了一声：得罪，就出手了。

龙腾每一次发动攻击，都能带起一片阴寒，淡蓝色的冰晶在他身上不断浮现，这正是寒冰斗气发动时的模样。

在最开始，灰衣男子只是不停的做出躲闪动作，根本就没有出手，直到把龙腾逼的急了，将寒冰斗气提升到了极致，在寒冰斗气的范围内，空气中都布满了阴寒之气，身处其中如堕冰窑，冷的都让人打颤。

在这样的环境下，对手能发挥出来的实力自然大打折扣，如果对手和自己差距太严重的话，甚至都不用龙腾出手，时间长了，寒冰斗气直接能把对手冻成冰棍。

身在这样的环境下，除非对手的实力高出龙腾数倍，否则一味的不还手，到最后就算想还手了，身体冻僵了，那时可就来不及了。

寒冰斗气，绝对是一种强横的斗气属性!

面对寒冰斗气提升到极致的龙腾，灰衣男子自知躲不下去了，就见他身子急速后退，逃离寒冰斗气的范围后，猛地跃起，像狼一样伏在地上，仰天发出一声长嗥。

“嗷――嗷嗷呜――”

随着灰衣男子口中的狼嗥，他的周身开始涌现出淡黄色的斗气，斗气肆意翻腾最后竟然在他的身体表面形成狼形，就好像他穿上了一件狼形的外衣。

“这是……狼斗气!”龙腾脸色大变：“你是拜月吴家的人!”

拜月吴家，是极北之地一个相当有名望的大家族，和龙姓家族一样，同样是一个传承了数千年的家族，而狼斗气，正是吴姓家族特有的斗气形式。

不同于斗技，也不局限于属性，因为狼式斗气可以附加在各种属性和各种斗技上面。

能够将斗气修炼到外显具形，也就是说，这家伙的实力最少也是三级斗师啊。

曾听闻过缺月吴家的可怕，龙腾顿时紧张了起来，手向着身后一挥，寒冰斗气的威力又加强了一个层次。

“全部退后。”

嘴里说着，龙腾猛地一撑胳膊，就像大力士要表演肌肉一样，两条胳膊顿时突起，只不过突起的不是肌肉，而是雪白的冰霜。

斗气凝聚双臂，冰霜完全将两条胳膊完全包裹，而这还没有完呢，随着龙腾不断的大喝，两条胳膊渐渐变得越来越粗。

斗技――冰霜破!

随着一声大吼，龙腾挥舞着两条粗得可怕的雪白胳膊扑了上去……

气温突然骤降!

在距离灰衣男子还有四五米的时候，灰衣男子动了，他像狼一样行动，四脚如飞，想要躲开龙腾这一招斗技。

论速度，灰衣男子要比龙腾快上一筹，正常的情况下，龙腾追是追上他的，知晓对方厉害，所以他才决定速战速决，用自己最强的斗技‘冰霜破’解决对手。

“破!”

砰!

无数冰屑飞溅，远远望去就好像龙腾的两条胳膊爆炸了一般，而实际上，爆炸只是发生在胳膊表面，‘冰霜破’，就是运用斗气狂激，在加上寒冰的属性，最后形成巨大的冰霜爆击，攻击范围相当广大。

在神龙大陆，等级至关重要，想要越级打倒对手，习得高级的斗技，是重中之中，龙腾这招冰霜破，就是一招相当稀有的中级斗技。

刹那间漫天的冰屑将龙腾和灰衣男子包裹其中，在冰屑范围内，一时间什么也看不见了。

待到冰屑消散，才现出龙腾身形，此时他单膝跪在地上，张口猛喘，垂下的双臂上现出道道血迹，红色的血白色的冰屑相杂，样子煞是可怖。

冰霜破他才刚刚领悟不久，如今勉强使用，对身体的损伤不言而喻。

灰衣人呢？刚刚没击中吗？

龙腾强忍着痛，举目四下观望，却寻不到对手的身影。

龙飞突然大吼了一声：“腾哥天上!”

龙腾没有看到灰衣人躲去了哪里，其它人也没有看到，只有龙飞看得真切，就在龙腾的冰霜破刚刚爆炸的一瞬间，灰衣人高高跃起数十米，此时正急速下落，一脚伸出，目标正是下方的龙腾。

来不及抬头看了，龙腾一听到龙飞的喊叫，下意识的向前一打滚，一股劲风从身后传来，紧接着噗的一声，他回头一看，刚刚自己所在的地面上，灰衣人的一条腿半截没入地面，如果没有龙飞出言提醒，这一脚要是挨实了……

龙腾激灵灵打了个冷颤，双臂一较力，寒冰斗气再现，他想趁着灰衣人腿没有拔出来之时，发动攻击。

“你们快逃，分散逃走，有多远跑多远!”

奋力向灰衣男子击出一拳的同时，龙腾张口喊道。

连自己最强的斗技都伤不到这个人，今天恐怕凶多极少，看来只能以命相搏，阻止他向弟弟们下手了。

龙腾的拳头离灰衣男子还有一米左右距离的时候，他的身子再次高高跳起，轻松躲过这一拳，

四脚着地后没有片刻停留，直接舍弃龙腾，像狼一样在草地上迅速奔驰，竟然冲着龙飞他们去了。

“你的对手是我，给我停下!”

龙腾大怒，奋力追去。

只可惜，以龙腾现在的速度，根本就追上灰衣男子了，反而越追越远，完全被甩在身后。

灰衣男子高高跃起，猛的扫出一爪，目标正是龙飞!

第十六章 隐情

如果不是龙飞出言提醒，刚刚龙腾几乎必死无疑，大概灰衣人也是恼怒他多嘴，才会向他冲来吧。

灰衣人的速度奇快，龙腾是追不上了，而龙家子弟，表现也是各不相同。

在龙腾的斗技失效的时候，龙云就开跑了，这小子谁也没管没顾，此时己经跑出百米开外，眼看就要钻进草竹山上的竹林了。

龙风倒是无所畏惧，一看灰衣人上来了，挥舞着拳头就冲了上去。

龙飞一直紧盯着灰衣人的动作，看到他向自己扑了过去，正待做出躲闪的动作，就在这时，一条俏丽人影横在了他的面前。

兰娜!

她站在了龙飞面前，想用自己的身子挡住灰衣人的攻击。

这小妞在想什么？

来不及去想什么理由了，面对实力最少三级斗师的奋力一击，以兰娜的实力，她这样做无疑是在找死。

单独面对三级斗师，龙飞并没有多大的把握，如果兰娜没有挡在他面前，灰衣人这一击，他还是有自信躲不开的。

可是眼下，却不能躲了。

虽然被兰娜挡住，看不到灰衣人的动作了，可是龙飞仍然在脑海中设想着接下来的可能，一名合格的佣兵，必需拥有面对突发事件时能够想出最好处理的头脑。

龙飞猛地向后一拽兰娜，躲过了灰衣人的爪子，同时一转身，手臂高高抬起，手掌瞬间被淡淡的斗气包裹，猛击向灰衣人刚要缩回的手腕。

“段空斩!”

灰衣人一爪扫空，做梦也没有想到龙飞居然能在这个时候反击，身子仍在半空，就算勉强改变下堕方向，可他收手的速度，却是赶不上龙飞的段空一击。

一掌正劈在灰衣人的手腕子上，段空斩的第一段攻击和他的斗气抵消了，可是段空斩最厉害的，却是第二段攻击，就在灰衣人心神放松毫无戒备之时，第二段斩击，爆发了。

“喀!”

一声脆声，灰衣人捂着手腕子踉跄落在地上，向后倒退了数步，才瞪着一双不敢置信的眼睛，上下打量龙飞。

“吃我一拳!”

龙风像头小老虎似的扑了上去，不过他的攻击对灰衣人来说，根本毫无威胁。

只是快速的踢出一脚，就将龙风踢了个跟头。

灰衣人看都没有看龙风一眼，直勾勾的盯着龙飞看了半天，喉结上下动了许久，才从嘴里挤出一个字“好!”

嘴里说出一个让人费解的好字，灰衣人转身就跑，速度快急，以他的速度，目前龙家子弟中，是没人追得上他的。

气喘嘘嘘的龙腾傻呼呼的看着灰衣人的背影，身子一歪，瘫在地上。

“龙腾哥!”

“腾哥哥……”

……

“以你的实力，去试探那群小孩居然会受伤，这就是你们缺月吴家的实力吗？吴老狼吴大斗师？”

草竹山上的一片空地，灰衣人双手拢在袖子里，面对着女童的挖苦不发一言。

在灰衣人吴老狼面前，站着一个看上去年纪只有十岁左右的女童，女童身上穿着成人的衣服，头上梳着成人的发式，倒背着双手，正用成人的语气在不停的数落着他。

“那群小孩中最强的人才刚晋升二级斗师吧？可你呢？你可是四级中阶的斗师呀，连狼斗气都使用出来了，居然还受了伤……你，你真是废物。”

吴老狼被女童训得老脸一阵青一阵红，除了默默承受外，一句话也说不出来了。

好半天，女童才停止数落，低头想了想，瞪着漆黑灵动的大眼睛问道：“那个龙腾和怜星交手，可有胜算？”

听到女童提到‘怜星’这个名字，吴老狼的脸抽动了一下，嘴唇微张，好半天才吐出一个字来。

“无!”

听到吴老狼的回答，女童才面露喜色，两只粉嫩嫩的小手拍在一起，笑道：“这我就放心了，那龙腾是龙家年轻一代第一天才的人物，要是连他都没有半点胜算，余下的子弟就不足为虑了。”

听到女童的话，吴老狼点了点头，就在这时，他的手腕子突然痛了一下，让他不禁又皱了皱眉，刚想张口在说些什么，却见女童对他挥了挥手：“龙家那几个小孩先不用跟着了，你下去吧，我一个人先静一静。”

……

龙腾足足昏迷了一个多小时，才清醒过来。

斗气的消耗严重和冰霜斗技造成的伤害就己经让他的身体虚弱不堪了，在加上噬魂散的作用，可想而知他现在的身体状况有多么差了。

此时众人早就离开林河很远了，在龙腾昏迷的时候，龙飞当机立断，下令全速前进，离开那块危险之地。

虽然灰衣人逃掉了，可是谁知道他有没有同党？要是在冒出来一个和他实力差不多的山贼，那可就真的危险了。

对龙飞的决定，兰娜和龙风自然不会有任何意见，可龙云却不一样了，他要回去，回到隐龙镇，因为刚刚经历的事情，己经把他吓坏了。

“一起出来的，就要一起回去，龙云，我可以将刚才你临阵逃走的事情忘记，但如果你现在执意要回去，我也不会拦你，只是以后，我不希望在和你有任何关系。”

听到龙飞的话，龙云只是冷笑了一声，翻身上马走了。

“这家伙，懦夫，胆小鬼，刚刚自己逃走，现在又……我呸，我也不认他这个兄弟了。”龙风气得冲着他的背影狠狠的吐了一口吐沫。

“龙云走了？”

龙腾醒来后第一件事，就是问起龙云。

龙飞点了点头，转头看向一旁脸色苍白的兰娜。

刚刚灰衣人的爪子虽然没有扫到兰娜，但爪子表面充盈的狼斗气，却实实在在的打进了她的前胸。

就算龙飞拽她的速度够快，可……谁让她的胸那么大呢。

“走就走吧，咱们继续赶路。”

龙腾也看见了兰娜的异样，不过他什么也没说，就催促上路了。

“兰娜，你没事吧？你……刚刚为什么要冲上去呀？”

龙飞放慢马匹的速度，和兰娜并肩而行，看着她苍白的脸，心里蛮不是滋味。

虽然当时的攻击自己完全可以躲开，可她不知道自己的实力，她那个动作，摆明了是想救自己，换句话说，她受伤，完全是因为自己。

龙飞最受不了的就是别人的恩惠，虽然他挺看不惯兰娜平时狐假虎威的模样，可是她为什么要做出那样的举动……呃，最主要的，自己可是经常捉弄她呀。

兰娜脸上露出怪异的表情，茫然的摇了摇头：“我也很奇怪呀……我当时什么也没想，等到明白过来，己经站在你面前了，真是……可恶呀，我怎么会怎么会……”

龙飞：“……”

看来胸大无脑这句话，果然一点不假，不过这个举动，倒是让人有些感动呢。

龙飞偷眼观察龙腾，发现他的脸色也很苍白，并且时不时的还会现出痛苦的几分表情。

难道每使用一次斗气，噬魂散的副作用就会发作一次吗？

越看龙腾，龙飞心中就越坚定了这个想法。

看了看龙腾，又看了看兰娜，龙飞心中的疑惑更多了。

刚刚龙腾面对灰衣人，以死相拼，显然这是他的真性情，可是，为什么他对兰娜，一点厌恶不己呢？

龙腾反感兰娜，可不是一次两次了，以前在隐龙镇上的时候就是，可以说，他连一句话都不想和她说，每次看到她，都像避瘟神似的躲开。

一个人这么反感一个人，肯定有些原因吧？他为什么这么讨厌她呢？

一策马奔驰这一路上，龙飞都在想着这件事，不知不觉中，日头偏西，隐隐约约能看见前方有一座雄伟的城市。

飞云城快到了。

就在这时，兰娜所骑的马匹突然一声长嘶，猛地停了下来。

兰娜从马背上摔了下去……

第十七章 我不相信

“居然能将这么多材料融为一炉做出类似聚气散的药物，这名炼药师的才智，果然不一般啊。”

“嗯，药味中平，色微苦，但药效发挥奇快，比二级炼药师炼制的聚气散药效还要快上很多，不过可惜了，里面好像添加了好几种和聚气散并不相关的药物，虽然强行相融在一起，但却因此影响了药效，还让药物产生了些许负面效果……”

“小孩，这十五颗回气丹，每一颗我给你三十枚金币收购如何？”

飞云城内最大的一家药材店内，年老的鉴药师仔细的检验完回气丹的药性后，向龙飞询问道。

听着年老鉴定师的药性分析，龙飞脸上阵阵发烫，这回气丹是他胡乱炼制出来的，里面的成份是什么，当时他并不清楚，就算现在，也只是略微的懂了一点点。

回气丹虽然有回复斗气的功效，不过本身是有缺陷的，服食两颗以下倒是没什么，可一但超过三颗，药性堆积体内，就会让服食者产生难以克制的嗜睡。

三十枚金币一颗，这样的价格，倒是超出了龙飞的估记呢。

炼出一堆回气丹所用的药材加到一块，恐怕都卖不上三十枚金币，可是现在，却是以颗计算，利润足足翻了数倍，难怪有人说，在这个世界上，连国王都会缺钱，只有一种人不会缺钱，那种人就是炼药师。

“怎么？那五十枚如何？”

年老的鉴药师一看到龙飞没有说话，忙又伸出两根手指，一颗丹又增加了二十枚金币。

龙飞愕然，前世的他对钱就没什么概念，刚刚走神完全是因为鉴药师分析出了回气丹的药性，让他心中有点尴尬罢了，可没想到却被误会了……

五十枚，天，这些有负作用的回气丹，能卖到这样的价格吗？那如何炼制出没有负作用的回气丹，又能卖出多少？

前世对钱没什么概念，这一世同样也很模糊，不过龙飞却知道，五十枚金币，足够一个普通人家生活好久了，因为在龙家族打杂的下人，忙忙碌碌干上一个月，也才得到三四枚金币。

“一口价，不用讲了，就一百枚金币一颗好了，在多的话，我可真出不起了。”

年老的鉴药师嘴里一边说着，手却一直按在那些回气丹上，那模样，生怕龙飞会反悔不卖一样。

“卖，一百就一百!”

龙笑着的点了点头，这个结果……己经大大超出他的意外了，虽然，如果他愿意，价格似乎还有上涨的可能，可那样实在太过麻烦，更何况他还有急事要办呢？

金灿灿的金币足足堆了一小皮袋子，一千五百枚金币，不一会工夫就送到了他的手上。

不过龙飞并没有伸手去接，一来这些金币太重，二来，他现在需要的并不是钱，而是药材。

“我想用这些钱买你们店里的一些药材，数量比较多，嗯，你能否帮我送到隐龙镇……”

面对龙飞的要求，年老的鉴药师一口就答应了下来，说实在话，用一百枚金币收购一颗回复斗气药物，早就己经超出此药的本身价值了，不过他这么做，自然有他的原因，别说一百枚金币，就算在加一倍，他也志在必得。

一千五百枚金币，购制的药材装满了一辆马车，这些药材连夜就会被送往隐龙镇，最后落在龙飞的手上。

龙飞挑选了几种药材留下，才离开药材店，和那位年老的鉴药师告别。

龙飞前脚刚走，年老的鉴药师就急不可耐的拿着回气丹跑进了自己的炼药内室。

年老的鉴药师不但能鉴定药物药性，而且他本身就是一名一级炼药师，他这么心急，完全是因为龙飞卖给他的回气丹之诱惑呀。

要知道，炼药的配方和炼药师的等级同样珍贵，珍贵的炼药配方，往往都是炼药师们的不传之秘，想得到药材简单，可想得到独门配方，没门。

可以说，最难做的事情，就是分析出成品药物购成的成份，别说用法用量，单单将药物成份完全分析出来，就己经是一件相当困难的事情了。

年老的鉴药师之所以花大价钱收购龙飞的回气丹，是因为他发现，这些回气丹选用的药材虽然很杂，但份量都很足，炼制手法……相当的低劣，根本没有半点技巧，最主要的，回气丹的等级，只有一级而己。

越往上越复杂，如果这些回气丹的等级在三级以上，也许年老的鉴药师根本就不会有任何兴趣了，要知道，想要炼制出回复斗气的药物，最起码也要三级的炼药师，一级药品居然有回复斗气的效果，如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。

以自己一级炼药师的身份，如果能将药品材料全部专研出来，自己在加以炼制……

年老的鉴药师脑子里此时全都是金币在飞，像这样低劣的炼制手法，就算这里面的成份药材多达几十种，他也有自信将他们全部分析出来!

七天七夜后，年老的鉴药师瞪着通红的双眼，发出一声欣喜的大吼，回气丹的药材组成成份，他己经完全分析出来了。

现在他可以确定，炼制回气丹的那个炼药师，本身没有任何技巧，炼制手法低劣，材料选取同样低劣的很。

“真是奇迹呀，这十八种普通的药材结合到一起，居然能产生出这等神奇的效果，如果不是亲眼所见，老夫怎么可能相信？”

年老的鉴药师发出一声感概后，兴奋的根本没有休息，按照分析出的药物成份，起炉，制炼起回气丹来了。

“砰!”

夜里一声闷响，年老的鉴药师被炸得浑身黑糊糊……

“怎么会？不不可能啊，不可能，药材，份量，分毫不差，为什么会失败？为什么……”

年老的鉴药师一屁股坐在地上，看着那十五颗白色的回气丹，十分不解的晃悠着脑袋。

……

时间倒退回七天七夜前……

黄昏时分。

龙飞推门走进了兰娜休息的房间。

还没到飞云城呢，兰娜就因伤势发作昏迷倒地，是龙飞和她同骑一匹马，才把她带到这里来的。

龙腾把他们安排在这里后，就出去办理公事了，刚刚龙飞能去药材店，也是趁着这个机会，谁叫那家药材店离这不远呢？来飞云城这样的机会，如果错过了，什么时候会有下次，可就难说了呢。

龙飞和龙腾，龙风兄弟三人在一个房间，而兰娜，却是自己一个房间，就在隔壁。

被斗气造成的伤害，医治起来极其困难，如果兰娜的实力和伤她的人差不多，还可以运功自行疗伤，可现在却不是那样。

灰衣人的实力要高出她甚多，她自己根本无法做出治疗。

如果是龙腾出手帮忙的话，倒是有可能让她的伤情缓解，可龙腾好像根本没有这个意思，他将众人安置在这里后，就急冲冲的出去了。

龙飞去药材店里卖药，最初的目标根本没想过选购那么多药材，他只是想找齐炼制治疗斗其损伤的药物罢了。

就凭兰娜舍身挡在自己面前这件事，就足以让龙飞毫不犹豫的救她了。

房间里，面色苍白的兰娜躺在床上，高耸的胸脯上下起浮，己经睡着了。

“小兰阿姨!小兰阿姨!兰娜!兰娜!”

龙飞叫了数声，甚至都用手去推她了，可仍然没能将她弄醒，赶了一天路，本来就己经很疲惫，在加上受了伤，能叫醒她才怪呢。

龙飞想了想，放弃了叫醒她的打算，从怀中摸出一颗鸽蛋大小的蓝色药丸，往她嘴里塞去。

强横的破坏性狼斗气，加上地系属性，用附含水属性的药物来治疗的话，效果最佳，所以龙飞选择的治疗药材，全是以水属性为主。

“咕嘟……”

看着兰娜将蓝色药丸吞下去，龙飞才满意的点了点头，快步离开房间。

应该会有效吧？

不试试怎么知道？

龙飞刚走出房门，兰娜就睁开了眼睛。

刚刚她并没有睡，一直是醒着的。

……

第十八章 经验

这天晚上，龙腾直到深夜才赶回来，他回来的时候，脸上愁眉不展，一脸忧虑，显然是遇到了让他烦心的事。

龙飞虽然早就躺在了床上，但他一直没有睡，而是运用龙劲的功诀，引导斗气在体内缓慢的做着循环。

白天的战斗，己经让他清楚的认识到自己现在的实力，和真正的强者相比，根本不值一提。

欺负一下龙云那样没什么经验的斗士还行，可是一碰上斗士以上的职业，正面交手的话，自己根本就没有半点胜算。

实力达到斗师境界，身体产生出本属性斗气以后，身体外现的斗气不只是能攻击对手，而且还可以增强自身的防御能力，如果没有相对的斗气和对手抗衡的话，就算对方站在那让你打，你也不见得就能破掉对方的护身斗气。

实力，必需要尽快提升才行!

晋级斗师的时日太短，本体斗气还未产生出属性，自己的斗气属性会是哪一种，他比谁都要心急啊。

龙飞刚将斗气在体内运转一周，四肢百骸微微发烫的时候，龙腾推门走了进来。

“可恶，连年甘旱，税赋却只增不减，该死的狗官摆明了在难为二叔!”

龙腾刚刚坐下，就气愤的骂了一句，大概是觉得自己有些失态，忙向龙飞和龙风的方向看了一眼，发现他们都己睡熟，脸色才松缓开来。

龙腾并没有脱衣睡觉，他只是看了看龙飞和龙风，就走出了房间。

房外。

龙腾蹲缩在地，双手抱住肩头，冷的直打摆子，他每动用一次斗气，噬魂散的效力就会发作一次，而且这种发作，一次比一次强烈，一次比一次让人难以承受。

这就是普通人想成为天才的代价!

龙腾紧咬牙根控制自己不发出声音的样子，全都被龙飞看在眼里。

就在这时，兰娜跑了出来：“腾哥哥，你的病，是不是又发作了……”

“收声，收声，不要叫!”

龙腾厌恶的挥了挥胳膊，兰娜立刻用手捂住了嘴巴。

怎么听兰娜的口气，她以前看过龙腾疼痛发作吗？

联想到龙腾对兰娜的态度，龙飞猛然醒悟，怪不管龙腾那么不待见兰娜，原来是因为他的隐私被她看到，因而生厌啊。

“腾哥哥……”兰娜一脸担忧，那神情绝不是假的。

“回房去!”

龙腾野蛮的一挥手，猛地向前跑去，就算痛，他也不愿让别人看到!

看着龙腾逃走的背影，兰娜的眼圈红了。

“身体好点了吗？”

兰娜身子微微一震，一回头，正看到龙飞靠在门口冲着她笑呢。

……

整整过去了三天，龙腾在飞云城每天都是早出晚归，忙碌的处理着公务。

而兰娜的伤势，在服下了龙飞给的药后，只用了一天时间，就恢复如常，效果之好，连龙飞自己都有点怀疑，这真的是自己炼出来药吗？

只是一颗一级水系滋补丸，没想到用八卦炉粹炼出来以后，效果居然足足提升了数倍有余啊。

在这其间，龙腾一直在处理公事，而龙飞，兰娜他们却整天轻闲自在，不过因为他们对飞云城太过陌生，所以活动的范围很小，只是在住处最近的一条街上，来回的走动走动，看看风景罢了。

如果能够一直这样下去就好了，可事情，并没能像龙飞想的那样发展下去，在他们来到飞云的第四天，龙风惹出事了。

龙风，傻小子一个，心眼实诚，一根筋，现在最佩服的人不是龙腾了，而是龙飞，因为他觉得龙腾实在太天才，和他不是一个类型，而龙飞就好多了，踢龙云那一脚，每每想起都让他浑身发热，也正是那一脚，坚定了他的信心，让他相信，只要实战经验丰富，弱者也是可以打败强者的。

不过为了增加所谓的实战经验，这小子选择的方式……

挑战，以一敌十，或者更多。

傻人有傻想法，因为他觉得一个一个对打，增加的实战经验实在太慢，而人多起来，增加的就快了……当然，这都是他自己的想法，至于能不能增加所谓的实战经验，就有待验证了。

原来在隐龙镇的时候，他让龙家子弟围攻他，可现在身边没人了怎么办？

他想了一个主意，去最近的那条街道上，找和他差不多的同龄人切磋。

这肯定不是什么好主意。

他中午出去，下午太阳落山的时候，鼻青脸肿顶着个猪头脑袋的回来了。

原本这也不叫什么大事，因为这顿打是他自找的，据他所说，对方有十三人，刚开始一起上来四个人，结果全叫他打趴下了，然后他嫌不够瘾，就叫对方一起上，然后……然后脑袋就变猪头了。

“这不算啥，经过这一顿打，我觉得我的实战经验又增加了，比如十多个人的我，我还不上手，我就双手抱头抱膝，这样别人就打不到我的要害了嗬嗬嗬――”

听到龙风的说词，龙飞很无语，实战经验这个问题，他早就和他解释过了，可惜，他听不明白，仍然认定了群殴增加的实战经验最快，这个想法从未改变过。

“什么？叫人打成这样居然还说没事？谁把你打成这样的？走，我帮你教训他们去。”

兰娜一看到龙风顶着的大猪头，顿时心头火起，囔着让龙风带她出去，替他出气。

对此，龙风只是撇撇嘴，根本没有理会她，回屋上床，呼呼大睡。

“龙飞，走!”

龙风越不理她，她越来劲，龙风不去，她就来找龙飞。

像这种小孩子的打耍，龙飞实在是没兴趣，有这工夫，还不如参悟斗气诀和药典呢。

“你也不去是吧？我自己去!”

兰娜气呼呼的出门了。

“哎――”

喊也没有用，兰娜的个性就是这样，她想做什么，绝对没人拦得住。

龙风出去龙飞倒是不担心，傻小子虽然傻了点，但最多挨几下打，出不了什么大事。可兰娜一个人出去……

像这种无聊的事，你不找他他根本就不会来找你，自找的不自在，吃到苦头也怨不得别人。

龙飞摇了摇头，闭目调息起来。

……

街道上，八名少年东倒西歪，身上满是鞭痕，表情痛苦的躺在地上……

兰娜站在这群少年中间，掂着手中的皮鞭，脸上露出得意的笑容。

“怎么样？这回知道本姑娘的厉害了吧？叫你们欺负人，告诉你们，隐龙镇龙家的子弟，可不是那么好欺负的。”

没有人回答，因为被她抽趴下的八名少年除了呻吟，连句话都说不出来了。

能说什么啊？这八个少年正在这闲聊着呢，兰娜就冲上来了，不问青红皂白，直接一顿狂鞭乱抽，打得少年们哭爹喊娘，全都趴在地上……

谁也不敢站起来了，站起来就挨鞭子，曾经有两个少年试图逃跑，结果被兰娜的鞭子卷回来一顿乱抽，然后……就没人干那傻事了。

兰娜一抖鞭子，杏眼圆睁：“怎么都不说话了？你们打龙风的时候不是很过瘾吗？现在怎么都蔫了？”

一个可怜的少年抬起头，眼含着泪水，哽咽道：“我没……”

“还敢狡辩!”

“啪!啪!啪!”

没等少年把话说完，兰娜的鞭子就抽了上去。

可怜的少年痛苦的低下头，眼含着泪水，哽咽道：“我没……”

……

第十九章 十三大少

就在兰娜得意洋洋的教训八个可怜的少年时，街道上往来的人流却开始一点一点减少。

原本最初，看热闹的人远远围了一小圈，可是随着兰娜的鞭子乱抽，不知为何，看热闹的人一个劲的在减少，到了最后，整条街道上除了兰娜和八个可怜少年外，根本就看不到其它人了。

甚至，有好多行人远远走到这条街道，一看到前面的情况，立刻退去……

兰娜虽然觉得有点奇怪，不过此时她心情正爽，在隐龙镇被龙飞捉弄，在路上被龙腾冷视，她心里早就憋着一口气，如今借着给龙风出气发泄出来，她能不痛快吗？

“好好给我听着，本姑娘是隐龙镇龙家的人，下次打人的时候，擦亮你们的狗眼。”

气也消了大半，话也说的够多了，看着地上东倒西歪的八个可怜少年，兰娜也觉得没啥可在教训的了，所以，她扔下一句狠话，要走了。

“想走？想去哪儿？打了人就想走，你问过我们没呀？”

兰娜一转头，发现前面不知何时多了十三个衣着华丽，嘻皮笑脸的少年。

十三个少年差不多的年纪，为首的那个年纪稍稍大点也不过十五六岁，余下的全在十二三岁左右。

和刚刚被兰娜打得很惨的八个可怜少年不同，这十三个少年，从他们身上穿的华丽衣服上就能看出，他们一定都生在富贵人家。

难道打错人了？

一看到这十三个少年，兰娜顿时怔了一下。

“你们是谁？好狗不拦路，让开，敢挡本姑娘，这就是你们的下……”

兰娜颇有气势的向身后一指，顿时将没说完的话又生生咽了回去，原因很简单，被她打的不敢起来的八个可怜少年，不知何时己经全部逃走，现在连个人影都看不见了。

可恶，刚刚趴在地上不起来，原来都是装出来的，可恶，可恶，早知道在多抽他们几鞭好了。

现在兰娜己经不想谁对谁错，反而埋怨起那八个可怜的少年，因为他们的逃走，让她放了空话。

“哈哈哈哈哈，老大，都说女人胸大无脑，看来这话一点不假哦。”

为首少年身后的一个小胖子咪着眼睛，目光盯在兰娜的胸脯上，放肆的看着，最可气的，这家伙居然还咽了口口水。

小胖子一脸向往：“乖乖不得了，老大，她比我的奶娘还要大哇。”

“去你的，这么小就这么色，你还真像你爹!”

为首那名白脸少年厌恶的照着小胖子的屁股上踢了一脚，向前走了几步，站在兰娜的面前，用手指了指自己。

“唔，你好像教训错人了，刚刚打了你们隐龙镇的人，好像是我们。”

听到白脸少年的话，兰娜气得一跺脚，直接一鞭子就抽了过去。

“是你们又能怎样？本姑娘照打不误!”

面对兰娜凶猛的一鞭，白脸少年身后的十二个少年根本连动都没有动，反而一个个上露出看戏的表情。

就在兰娜的鞭子快要抽到脸上的时候，白脸少年只是微微一侧身，就轻松的躲了过去。

这一鞭抽在地上，白脸少年趁着这个机会，一脚踩了上去。

任凭兰娜挣的俏脸发红，也拽不回去她的鞭子了。

小胖子又喊了起来：“哈哈哈哈，大,奶妞，我老大可是二级斗师，以你的实力，怎么可能和他挣？还是乖乖的认输好了。”

“你才大……呢，你你才呸……呢!”兰娜被小胖子气得连句话都说不好了。

不过……这个小白脸真的是二级斗师吗？

腾哥哥十八岁晋级二级斗师，就己经被称为龙家族百年内的第一天才了，可眼前这个小白脸年纪最多也没超过十五岁，他会是二级斗师？

虽然兰娜不愿相信，可是从鞭子上传来的力气是那样大，只是一脚踩着，给她的感觉就仿佛鞭子仿佛生了根一样，不管怎么往回拽，都纹丝不动。

“老大，教训她，让她知道知道咱们十三少的厉害。”

“是啊老大，打倒她，在让我来检查她身上有没有带凶器……”这是小胖子。

“打她老大……”

身后的十二个少年一个劲的呼喊着，白脸少年听得一皱眉，向后一伸手，顿时身后鸦雀无声。

“怎么？不服气吗？你可以向我挑战，我让你三招，如果你打败了我，我不但会向你赔礼道歉，而且不会拜你当老大，怎么，你敢吗？”

“拜我当老大？拜我当什么老大？”兰娜一听，美丽的大眼睛睁的更大了。

白脸少年挠了挠头，一脸正色道：“实力强的人当老大，实力弱的当小弟，我这个老大的位置就是这么来的，你要是比我强，当然由你来当了。”

听到白脸少年的话，他身后的十二位少年有一半捂上了眼睛，因为他们都知道，老大的老毛病……又犯了。

“好，你先松开，我就和你比试。”感觉此人有些傻气，兰娜心念一转。

白脸少年脚下一松，兰娜将鞭子抽了回去。

兰娜狡黠道：“咱们可要先说好了，这是咱们两个人之间的比试，所以不管输嬴，你手下的那些人都不能帮忙。”

白脸少年点了点头：“这个自然。”

“等等……”看到兰娜要动手，白脸少年喊了一声，道：“就这么打没意思，咱们要来点彩头才行。”

“彩头？”

“嗯，比如，谁要嬴了，谁就能要求对方做一件事，任何事。”白脸少年说出这句话的时候，脸突然红了。

“那你嬴了让我做什么？”兰娜警觉了起来。

“做我的夫人，因为本老大看上你了。”白脸少年一脸坦然。

“你……”兰娜脸色又变了。

白脸少年有些不耐烦了：“什么你你我我的？你要是比我强，你也可以要求我做任何事呀，你大可放心，我萧御的话一言九鼎，向来说到做到。”

你做得到，我可做不到，更何况我早就答应……

兰娜皱起了眉头，因为她在担心，如果白脸少年萧御的实力真的是二级斗师，那她根本就不可能有获胜的可能。

明知道要输的战斗，还要和别人打赌，这种事她才不会去做呢。

萧御冷哼道：“好，竟然你不同意和我决斗，也没关系，只要你能胜过我的十二个小弟，同样，你也可以要求我们做任何事，如果你输了，还是要做我的夫人!”

听到萧御的话，他身后的十二个少年齐齐向前迈了一步，看那架式，只要萧御一声令下，他们立刻就会扑上来。

两条路让兰娜选择，除此之外好像没有别的路了。

逃？逃得了吗？

不逃的话，选哪个呢？

兰娜一指萧御：“我选和你决斗!”

“啪!啪!”

萧御拍了两下手，身边的十二名少年齐齐退后一步。

“为了公平起见，我让你三招。”

“哪来那么多废话？本姑娘不用你让!”

听到萧御的话，兰娜的火气又被激了起来，手腕子猛地一抖，顿时手中长鞭缠绕起淡白色的斗气。

看着兰娜长鞭上的斗气，萧御怔住了，指着鞭子喝道：“你怎么做到的？”

“就这么做到的!”

“呜――”

带着淡白色斗气的长鞭呼啸着向萧御抽了过去。

第二十章 萧御

将斗气外显，一级斗士就可以做到了，可是要将斗气附加到外物，本身实力没有达到斗宗级别，简直是根本不可能做到的事情。

兰娜的实力只是六级斗士而己，离传说中的斗宗级别，相差十万八千里，可就是她这样的实力，居然能将斗气依附在柔软的鞭子上，这样的表现，实在让人大跌眼镜。

“很好，想做我萧御的夫人，就要与众不同，我要定你了!”

萧御兴奋的大吼了一声，身法奇快躲过当头一鞭，欺身而上和兰娜战到一处。

“谁要做你的夫人，无耻之徒，欠打!”

兰娜俏脸微红，手中的皮鞭像灵蛇一样挥舞起来。

兰娜的鞭技不错，鞭子上又附加了斗气，威力更是提升了一个层次，和兰娜相比，被手下说成拥有‘二级斗师’实力的萧御，就显得差多了。

被兰娜的鞭技笼罩，他曾试图抓过几次鞭子，结果根本就抓不住，兰娜小心之极，往往鞭子还没有落实，就己经拽回去了。

在兰娜刻意保持距离下，萧御根本就冲不到兰娜的身边，一直左右躲闪着，时不时的身上还会挨上几鞭子，痛得他直冽嘴。

不过很奇怪的是，萧御从头到尾都没有使用过斗气，他一直在用身体战斗。

是不会使用斗气？还是他没有尽全力？如果说没尽全力的话，看他的样子，根本就不像啊。

兰娜心中疑惑不解，不过很快，她就想到了一个可能，那就是眼前这个小白脸根本就不是二级斗师，甚至，他连斗师都不是，他的手下那么说，完全是想给自己造成心理压力。

哈哈，你的实力不如我，那挨打可就不要怪我了。

心念至此，兰娜手上更不留意，皮鞭发出呜呜的响声，毫不留情的向萧御身上抽去。

面对兰娜狂风暴雨一般的鞭技，萧御只是勉强抵挡，根本就冲不到她身边，可以说，他现在完全被兰娜压制。

形势一面倒，这就是二级斗师的实力？

和兰娜的得意相比，萧御的那十二个小弟，仍然一脸轻松，不时的互相说笑着，有的还向场上指指点点，看来们一点也没有为他们的‘老大’担心。

渐渐的，兰娜皮鞭上附加的斗气变得更加淡了，鞭子挥舞的速度也降了下来，额头都见了汗了，可是在她攻击笼罩下的萧御，仍然来回的做着躲闪的动作，他原本表现出来的吃力，现在在兰娜眼中，己经变成了轻松。

力气快要耗尽了，可是对手仍然没有打倒，到现在，兰娜才算明白，对方的真正心意。

“哈哈，你的速度慢下来了，我要开始反击了，你小心了!”

萧御大喝了一声，身子突然奇妙的旋转了一圈，将兰娜的鞭子让过，双脚一蹬，奇快无比的窜到她的近前，速度快极。

兰娜吓了一跳，她可没想到萧御的速度居然这么恐怖，没有动用任何斗气，单凭身体，一跃足有三米多远，这，这家伙是什么怪物？

就在兰娜一怔神的工夫，萧御的腿毫不客气的踢在了她丰满挺翘的臀部上，只这一脚，就踢得她哎哟一声，向前紧跑几步才停下来。

萧御一击得手，根本没有收手的打算，趁着兰娜还没有转过身，照着她的屁股就是一顿连环踢，足足踢了十几脚，直到将兰娜踢得趴在地上起不来了，他才收手停下。

“老大真棒!”

“老大的连环腿仍然是那么厉害，不亏是我们的老大!”

“老大，让我来搜她的身吧。”小胖子跑了过来。

“滚――”

萧御做势要踢，小胖子吓得一缩头，跑了回去。

萧御一脸傲然道：“虽然我不会使用斗气，但我的实力，就算对方是二级斗师，都不是我的对手，这回你服气了吗？”

听到萧御的话，兰娜趴在地上，气得眼圈都红了。

从小到大她都没有受到过这样的亏呀，被人踢屁股，连踢数十脚，而且下手之手根本没有留情，现在屁股部位一片麻木，想要站起来都不可能。

“好，你不说话就表示你服了，竟然服了，就要答应我的条件，做我的夫人。”

萧御潇洒的掠了一下额前长发，摸摸索索从怀中取出一个白色的玉瓶，向兰娜走去。

“你要干什么!”预感到不妙，兰娜吓得大叫。

“当然是上药了，我的力气很大，你那里估记都青了。”萧御脸上坦然之极，低身就要去解兰娜的裤子。

“滚开――”

兰娜也不知从哪来的力气，从地上一跃而起，撒腿如飞向住处跑去。

扑通，没跑几步，就摔倒在地，这一次，下半身整个麻木了。她己经爬不起来了。

“只是上个药揉几下，你怕什么？我每天都要这样上药，也没觉得有什么不妥啊。”

萧御的话，让他的十二个小弟都低下了头，虽然他们年纪小，可要说在人情处事方面，可都比他们这个老大强得多了。

看着萧御一脸坦然的走过来，兰娜己经欲哭无泪了。

谁来救救我呀……

兰娜心里在呼唤，不知为何，在这个时候，她心里想的人不是龙腾，而是……龙飞!

“都给我住手，你们的对手是我，不要以为打倒了我，我就怕你们了!”

随着一声大吼，龙风顶着个大猪头跑了过来，站在兰娜身边，摆出了迎战的姿态。

“怎么又是你？又想增加什么实战经验来了？”萧御一看到龙风，皱了皱眉，冲着他的十二个小弟一挥手。

十二个小弟一拥而上，将龙风围在中间，噼里啪啦劈头盖脸揍了起来。

“不要以为你是女人，就真的没人敢打你，这回知道厉害了吧？”

龙飞一脸无奈从暗处走了出来，蹲在兰娜面前，感慨了一句。

“哇――”

一看到龙飞，兰娜放声痛哭，委屈的就像一个孩子……，她还没到十五岁，确切的说，现在她就是个孩子。

刚刚发生的事情，龙飞全都看到了，只是他并没有出现罢了，一直萧御拿出药瓶要给兰娜涂药，他才觉得不出来是不行了。

萧御脸一寒：“我不管你是谁？离我夫人远一点，我要给我夫人上药!”

“谁是你夫人？你无耻，卑鄙，下贱……”一连串的脏话从兰娜嘴里冒出，把龙飞都听得一怔一怔的。

萧御被兰娜骂得有些愠怒，将玉瓶收好，冲着龙飞一指：“你这家伙，摆明了要抢我的夫人，我要向你挑战!”

“挑战？挑战什么？我可没兴趣和你打。”

“哼，不想打就认输，不用废话。”萧御一脸傲然，看了看兰娜道：“如果我输了，她就归你，如果我嬴了，哼，你就把她让给我，你不敢的话，就滚吧。”

兰娜大急：“你无耻，我才不当你们的赌注!”

“不是不敢，而是不想，如果没有这个条件，我也许还真的会和你打，可是有了你这个条件，那我只能说不了。”

龙飞站起身，无奈的摇了摇头。

“为什么!”

兰娜和萧御齐齐叫道。

“小混蛋你要不和他打，我恨你一辈子!你要打不过他，我就咬死你!”兰娜突然骂了一声，转头呜呜哭泣。

“是男人就接受我的挑战，不敢接受的话，别说什么废话，直接给我滚!”

此时十二小弟己经停止了殴打龙风，往这边看了过来。

“好，我接受你的挑战!”龙飞走到萧御面前，一脸淡然。

“上吧!老大，把这小子打趴下。”

“上~”

十二小弟又起哄了。

萧御冲着龙飞勾了勾手：“放马过来吧，为了公平起见，我让你三……”

“砰!”

没等萧御把话说完，龙飞己经冲了上去，虽然没有附加斗气，但他的速度和刚刚的萧御相比，也是只快不低。

俯冲，侧踹，就像那天对战龙云一样，一脚踢在了萧御的下巴上，立刻让他的身子倒飞了出去。

只这一脚，就把在场的所有人都给震住了。

第二十一章 新老大

(PS：是不是最近的几章有些恶搞严重了？有看过的朋友请留个言，我好自我调整一下)

速度太快了，等到众人反应过来，萧御己经被踢到半空中了。

普普通通的一脚，可威力，却是如此巨大。

眼看着萧御就要重重的摔在地上的时候，他的身子在半空中突然诡异的一转，用两只脚稳稳的站在地面。

虽然下巴己经青了一块，但萧御却没有直接摔在地上，而是在最后一刻控制住了平衡。

这家伙的实力，也不简单啊。

“你的速度也不差，看来必需要和你认真打才行。”

从脚上卸下来两块黑漆漆的绑铁丢在地上，萧御冷哼了一声，一个箭步冲了上去，同样没有使用任何斗气，而是单纯用肉搏的方式，和龙飞战到一处。

正如萧御说的那样，他不会使用任何斗气，他用的战斗方式，纯粹是用身体力量。

在这个世界上，有很多人完全没有修炼斗气的天赋，无论他们多么努力，都无法感知到‘气感’。而感知不到‘气感’也就意味着他们终生都不可能成为一名斗气战士，萧御，就是其中一个。

无法感知斗气，在初期和斗气战士的差距倒也不大，可是随着斗气战士的等级晋升，差距就会越拉越大。

斗士级别还好说，可到了斗师级别拥有了本属斗气后，那差距，顿时一目了然。

以单纯肉体的力量对抗强横的斗气，结果还用说吗？更何况斗气战士的肉体，不断的被斗气粹炼改造，强横程度远远超出不修炼斗气的人，所以双方的差距，只能是越拉越大。

世事无绝对，在这个世界上，不管什么事都有例外，眼前的萧御，就是其中一个例外。

他不会任何斗气，也感知不到气感，本是一个被所有人都认定了的废物，可是，他凭着自己的努力，硬生生的将身体强度提升到了不逊于二级斗师的境界。

现在，龙飞就感觉到了萧御恐怖的实力。

速度奇快，一脚踢过来了，没等落实呢，另一脚就到了，而还没等龙飞做出招架动作，他又绕到了他的身后，挥拳猛击。

快的简直不可思议，甚至都让龙飞感觉到，如果不是被‘天地造化丹’改造了身体，他根本就不可能躲开萧御的攻击。

现在兰娜才算明白自己和萧御的真正差距，以萧御现在的速度，她连一招都挡不下。

龙飞，这个小混蛋，他一直在藏拙吗？

龙风也看傻了，看着场上左躲右闪灵敏的好像不是人的龙飞，他咕嘟咽了口口水，感慨道：“实战经验，果然厉害，看来以后我还要加倍努力才行。”

虽然萧御的速度很快，但龙飞仍然能够从容的做出躲闪，这固然有天地造化丹的因素，同样，也有他前世的原因。

天地造化丹的改造，只是让他的身体回复到了前世最巅峰的状态时罢了。

萧御仍然疯狂的进行着攻击，这家伙简直就是个怪物，这么久了速度不但没有半分减缓，反而隐隐还有加快的趋势。

原本龙飞是想等到他力竭在动手，可现在看来，这个计划要打消了，照萧御这个打法，恐怕四五个小时他的攻击都不会减弱半分，而在这样的攻击下坚持四五个小时，别人不知道，反正龙飞自认是做不到的。

胳膊上挨了一拳，火辣辣的痛让龙飞微微皱了皱眉，这家伙不只是速度快，力道也很大呀。

只是现在，胜负基本可以分出来了，因为萧御的攻击方式，己经完全被龙飞看破。

速度快又怎样？你的力量不足以打倒我，而我，却可以打倒你。

就在萧御的身子再一次闪到龙飞身后时，龙飞的脚在他还没有到达身后的时候，就踢了出去。

时间差完全无缺，这一脚并不是普通的一脚，而是包含了强横的斗气。

“段空斩!”

段空斩这招怪异的斗技，只是将斗气的输出方式改变而己，但它并没有限定使用者是用拳头还是用脚。

萧御刚刚出拳，这一脚正踢在了他的胸口，只踢得他闷哼了一声，向后倒退了几步，原本他只是感觉到胸口有些痛，可随着段空斩第二段冲击发作，立刻让他扑通倒地。

肉体就算修炼的在强，没有斗气护体，受到的损伤完全由肉体承担，可想而知会是什么样巨大的伤害吧。

这一脚，龙飞还是留情了呢，如果他将段空斩的力道提升到极致，只这一脚，都足以将他踢死。

萧御试着挣扎了几下，均宣告失败，段空斩这种斗技，伤的不是外，而是内。

“你嬴了。”

萧御躺在地上，极不情愿的吐出一句话。

“老大好――”

萧御的话刚刚说完，十二个小弟就跑到龙飞面前，齐齐低头行礼，倒把龙飞给搞糊涂了。

龙飞并不知道，飞云城十三少历来就有个规距，谁的拳头大，谁就是老大……

就拿萧御来说，别看他的身份尊贵，可他这个老大的位置，同样也是用拳头换来的，拳头大的人当老大，这就是飞云城十三少订下的规则。

“老大好――”

虽然极不情愿，但萧御还是从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血丝，给龙飞行了个礼。

龙飞完全懵了。

打人杀人这种事他做得多了，可打倒了对方，居然给自己叫老大的，他还是第一次见过。

“从现在开始，飞云城十三少就听老大您的话了，对了老大，您叫啥？”小胖子一脸讨好的问道。

“龙飞，他我弟弟。”说话的人是龙风，他的确比龙飞还要大上一点。

“飞老大――”

十三少齐齐喊出的一句话，让龙飞激灵灵打了个冷颤，上前扶起兰娜，就要离开。

当一群小孩的老大，龙飞可没想过有多光荣，当然他更不可能想到，自己以后还会和这些人相遇……

“老大，新老大走了，咱们要不要跟上？”

看着龙飞的背影，小胖子向萧御问道。

萧御一边用玉瓶里的药涂揉着胸口，一边狠狠的点了点头：“追，当然要追，新老大这么厉害，如果咱们能和他学上几招，十三少的威名才会更强，不，咱们现在要叫――十四少!”

“老大等等我们――”

一群小孩呼喊着向龙飞追去。

……

第二十二章 不能说的秘密

飞云城，城主府邸。

龙腾面带焦虑坐在客厅里，不停的用手指敲击着桌面。

己经是来到飞云城的第五天了，可要处理的公事仍然没有办完，他能不急吗？

近几年连年甘旱，虽然还没有到颗粒无收的境界，但也己经给人们带来了一定的负担了，如果是以前，龙家族最兴盛的时候，碰到这样的情况，完全可以自己做主，发布减免税赋等等措施。

可现在不行了，龙家族近二百年来没出现什么强人，声望在一个劲的下降，代代相传的封地，一代一代的在减少，爷爷辈是一座城的封地的话，那到了父一辈，如果仍然无作为，那么就只能减封为一座小镇，这是神龙大陆上最常见的世袭封地制。

据龙家家谱记载，最早的龙家族，是名下拥有五座大城的超级大家族，可是随着龙家子弟一代不如一代，才从最初的五座大城，落到现今只剩下一座小镇的模样了。

就算只是一座小镇，可是减免税赋的权利，也仍然没在龙家人手上，身为镇长的龙傲天一就没有这个权利，他想要申请减免税赋，必需要上报飞云城主。

现在，龙腾就卡在了这个环节上，飞云城主迟迟不在上面签字，减免赋税无法进行，一直这样拖，己经拖得他一肚子火了。

就像今天，龙腾早早的就来到了府上，可结果呢，飞云城主居然拒不见他，那意思己经摆明了，减免赋税这件事，没得商量。

这几年龙傲天一直用龙家族私有的钱来应付高额的赋税，可现在，己经入不敷出了，这也是为什么龙腾没有直接回去交差的原因。

身为龙家的子弟，就要为龙家族的将来考虑，这件事，他必需尽全力去办啊。

可是，一直这样拖下去，该如何是好？

面对飞云城主的态度，龙腾一时间也没了主意。

撕破脸，不可能，飞云城主掌管大权，惹恼了他，绝对没有好果子吃。

就这样走？实在不甘心，因为就算有龙家族的产业支持，这种状况也维持不了多久了。

必需要解决才行呀!

就在龙腾急得在客厅里团团转的时候，萧御从外面走了进来，来到他的面前，瞪着眼睛问道：“你是隐龙镇龙家的人？你认识龙飞吗？”

龙腾微微一怔，刚点了点头，还没等他说话呢，就见萧御手一摆，道：“是就好办了，听下人说，你来这里是找我父亲签字的？”

父亲!萧御的父亲，就是飞云城的城主。

龙腾又是一怔：“是啊，请问……”

萧御一拍胸脯，不耐烦道：“不用问了，委屈跟我来吧，我带你去找他，这事包在我身上了。”

龙腾：“……”

一件让龙腾苦恼不己的事情，在萧御的一句话下，轻松的办妥了。

“不用谢我，当小弟的给老大办事，不爽快怎么能行？好了，我要去练功了，再见，老大的哥。”

萧御一直将龙腾送出府邸，又派了一辆豪华的马车运送，这等待遇，让龙腾都产生出一种恍如隔世的感觉……

“老大的哥？谁是老大？”

带着这个疑问，龙腾晕忽忽的回到住处。

龙腾根本不可能想到，萧御口中的老大，就是龙飞……

别说龙腾没想到，龙飞也没想到，萧御会帮自己这么个忙，因为他连萧御的身份都不清楚，除了打了一架外，彼此间根本就没说过话，就更别提让他帮忙了。

这件事，完全是萧御按照他自己的想法办理的，龙腾要谢的话，就谢那位多嘴的下人吧，要不是萧御无意中从那位多嘴的下人口中听说，隐龙镇龙家来办事，他根本不可能帮这个忙。

不过归根结底，如果没有龙飞这个因素，这件事……难办。

公事己经处理完了，兄弟几人没有在停留，连夜就赶回了隐龙镇。

离白家要求的比武的时候越来越近了，公事很重要，可这件事，同样也很重要，三副凝脉散，可是意味着是否能为家族在增添三名斗师的可能啊。

这一战，龙家族上上下下，可都是极为看重的。

回到隐龙镇才知道，龙云早就回来了，不过他很不走运，在回来的路上碰到了一头妖兽，受了伤，一直在房中静养着。

为此事，龙傲天还严厉的训斥了龙腾一顿，不过龙腾也没说什么，虽然当时龙云走的时候他是昏迷的，可他是大哥，他就有责任，这件事，他也只能默默承担了。

和龙腾的小委屈相比，龙飞他们就自在多了。

龙风现在对龙飞佩服的五体投地，不但坚定的相信‘实战经验’有用，而且就连走路和说话都在模仿龙飞，把龙飞搞得哭笑不得。

兰娜对龙飞的态度，明显转了好几个弯，现在的她，三天两头去找龙飞，每天跑前跑后，神神秘秘的，如果不是因为龙飞的年纪太小，都让人怀疑他们两个是不是有什么不可告人的秘密了。

当然，目前只有他们自己才知道，他们之间那不可告人的秘密是什么。

龙飞买回来的一车药材早就放到他的房中了，龙傲天向来溺爱龙飞，在他眼里，儿子的实力实在不怎么样，所以，如果真能成为炼药师，或者说有一线可能成为一名普通的没有品级的炼药师的话，他都会很满足了。

所以龙飞购买药材这件在二长老眼中‘胡闹’的事，到了龙傲天的眼里，就变成了绝对支持。

“兰兰，最近药材库里的十年份百木香和百年份的血滴草怎么少了好多？是你拿走了吗？”

“没呀，我不知道，我要出去了。”

“怎么又出去了？你最近都去哪儿了？”

二长老无奈的摇着头，眼看着兰娜急匆匆的跑了出去。

兰娜出去自然是去找龙飞了，药材库里的药草，的确是她拿走的，不用说，自然也是拿给龙飞了。

那天夜里，兰娜看到龙腾病痛发作，又看到了龙飞，当时龙飞只和她说了一句话。

“我一定会救他。”

没有什么保证，只是这一句话，却让兰娜坚定的相信，他一定能办到。

虽然没有见识过龙飞的炼药手段，但她却一直执着的相信，他可以，只要是他，这件事就一定可以。

大概……这也是一种死马当活马医的念头吧。

要知道在兰娜第一次无意中看见龙腾病痛发作后，她就跑去求过二长老了，可结果却让她很失望，因为二长老说了，他己病入骨髓，就算是六级的大炼药师出手，也是无救。

“你干嘛这么相信我？要知道我可连一级炼药师的水准都没达到呀。”

接过兰娜带来的三株百年份血滴草，龙飞放在鼻子处嗅了嗅，随手扔在了桌子上。

虽然龙飞买来的药材很多，可他想炼制的那剂配方，对药材的要求极高，药材年份越高，就越容易成功，药店里出售的，一般都是年份较低的药材，像百年份的药材，却是不多见，这也是为什么兰娜忙前忙后帮着取药的真正原因。

二长老的炼药师等级虽然低了一点，不过这家伙一直就有收藏上等药材的爱好，就像收集古董一样，这东西收集起来，也是会上瘾的。

“你要了那么多上等的药材，到底要炼制哪种药物呀？还有呀，要多久才能炼制出来呢？”

“养神散，听说过吗？”龙飞神秘的一笑，想了想，在桌子上放着的白纸上又记下了一个药材的名字。

“时间嘛，我也不确定，快的话一天，慢的话，一年吧。”

“怎么会相差这么多？”兰娜睁大了眼睛。

“当然和药材有关了，年份越久的药材，成功率就越高，而这个配方的药材的配制份量，是要精确到毫位的，差一点点，就会失败，而我每配出一份，就需要至少七天以上的时间，你想想看，如果一直失败，岂不就要一年了？”

兰娜似懂非懂的点了点头，她虽然经常帮二长老的忙，可像龙飞说的这种炼药配方，她却是第一次听说。

兰娜咬着嘴唇努力的想着，“养神散？好奇怪的名字，可是一二级的药物名字，我都记得呀，难道，这是三级以上的药物吗？”

“药物的等级，我也不太清楚，我只知道，如果能将养神散成功的炼制出来，就一定能治好龙腾的病!”

“我相信你!”对此，兰娜一百个相信。

龙飞微微一笑：“好啦，你回去吧，我还要想每种药放置的份量呢，还有，这件事谁都不能和谁说，就算是二长老问起，你也要守口如瓶。”

“这个自然，我不会和任何人说的，因为这是咱们之间的秘密嘻嘻。”

兰娜走后，龙飞又在白纸上飞快的记述起来。

养神散，是玉牌药典上记载的一个无等级药物，作用也只是让人头清目明，精神抖擞罢了。

就是这样一个看似普通的养神散配方，让龙飞产生了灵感。

要知道，八卦炉可是能将药物的效力提升数倍的啊。

第二十三章 怪人

将养神散的配方升华，改造，创造出可以养魂滋神的药物，这就是龙飞现在的想法。

这种药以前有没有，他不知道，他只知道龙家的药典中，是没有这种药的记载的。

没有经验可循，完全要自己摸索，可想而知炼制此药的难度了。

白纸上，龙飞也只是刚刚排列出配方药材的大致种类，至于每种药的份量，他现在还没时间计算。

因为白纸上面的药材配方，还未添加完全。

依照前人的药物配方来炼制，对拥有八卦炉的龙飞来说，倒是不难，可是凭着自己的想法，创造出一种新药来，那难度还能少得了吗？

在没动手之前，龙飞己经试验过一次炼制养神散了，结果……却失败了。

用八卦炉炼制药物，明确的说，是不存在失败的，所谓的失败就是，炼制出来的成品药物，和他想要炼制的药物不同，所以，才称为失败。

比如龙飞想要炼出的药物是养神散，结果，炼出来的根本就不是养神散，而是一种叫‘镇神散’的普通一级药物。

“镇神散，功效镇定安神，情绪激动时服用，效果最佳……”

虽然药材用的一样，可因为药材份量的不同，镇神散和养神散的作用完全不同，所以，虽然药物炼出来了，可这样的结果无疑是失败的。

拥有八卦炉，几乎可以无视炼药师们最重视的炼药等级……所以现在唯一的难点，还是药材份量的搭配问题，目前看来，除了坚持试验，好像没有什么更好的法子了。

“血滴草和红丹参药性相冲，所以这两种药的份量比例一定要分毫不差，也只有这样，才能让相冲的药性保持平衡，和其它的药性融合……”

经过三天时间的摸索推测，龙飞将配方全部写了出来，接下来，就是对药物份量比例做出调整了。

当然，每天除了专心研究配方外，龙飞对斗气的修炼，也从未停下过。

上午去腾龙阁看书，下午去广场打熬力气，到了晚上的时候冥想运功，外加研究配方。

转眼间，距离和白家相比的日子只剩下两天时间了，在过两天，白家就会来人，到时候，比武就会正式开始。

为此，龙傲天将全体龙家子弟都叫了过去，将这件事的重要性，又重复的说了一遍。

一句话，不管谁胜，此战，绝不能失败。

龙家虽然底蕴很深，但二百年都没有出现一个让人惊叹的强者了，可以说，家族一直在衰弱，如果照这种情况在发展下去，恐怕到了龙飞的下一代时，连隐龙镇的所有权都要被收回去了。

一个兴盛了数千年的古老家族，骨子里都是荣耀的，为此，龙傲天愿不惜一切代价，也要维护家族的利益。

“白玲星，十三岁，三级斗师，星空斗气拥有者……”

当听到龙傲天介绍白玲星的实力时，龙飞也被震住了。

十三岁？天才少女吗？

“个人的天赋资质是一方面，而服食药物，却是另一个重要的方面，白玲星的天赋很高，这不假，可如果不是她们白家出了一位六级炼药师，她的成就，远远不会是这样。”

看到龙家子弟一个个都低下头，为了提高士气，龙傲天话锋一转，又说起了白家其他情况。

“六级的炼药师啊，这样的人物，可以和皇帝平起平坐，各方势力倾力拉拢，能成为六级炼药师，注定一生荣耀!”

“也许你们之中，就有成为炼药师的资质，也许没有，不过也没关系，只要你们能晋升为斗宗级别的强者，同样也可以给家族带来荣耀，家族的族谱上，会记下你们的光辉事迹，让你们的后人，代代传扬。”

龙傲天慷慨激昂让龙家子弟的热血全都燃烧了起来。

当一个平凡的人过一生，能留下什么？还不如轰轰烈烈做一番大事，就算死去，也留下一个让人永不忘却的名字。

就像龙家先祖龙烈那样，哪怕己经死去数千年，他的故事也仍然广为流传。

在腾龙阁看了会书，龙飞独自一人往家走去，此时他刚想出一个恰当的药材分量，迫不及待的要回去写到纸上呢。

“龙飞，等等……等等我，有事……”

龙飞一回头，龙风气喘嘘嘘跑到他的面前。

“镇上来了个怪人，偷吃东西不说，力气好大，我和龙逍他们合力都按不住他，你快去帮忙吧，我去告诉族长……”

龙风边说边跑，却被龙飞一把给拽住了。

“慢慢说，什么怪人，偷吃的我还没听明白呢。”

龙风着急，却又走不掉，一边跳着脚，一边把事情又详细的说了一遍。

原来龙风他们几个小孩今天练完功后，就去镇上闲逛，刚走到镇上唯一的酒馆门口时，听到里面传来咒骂声，紧接着噼里啪啦，从里面跑出来一个黑大个，他的嘴里在吃得满满的，手上还抓着好几个馒头，一边吃一边跑。

然后龙风几人就听到酒馆里有人喊，抓吃东西不给钱的混小子啦!听到这句话，龙风他们几个就追了上去，追出镇外半山腰附近，十几个小孩才把黑大个撵上，可没想到黑大个的力气大得惊人，十几个小孩都制不住他，现在一群小孩把他围着，不让他跑，让龙风回来叫人帮忙来了。

龙飞听后，点了点头，让龙风带路。

“这件事先不用告诉族长，你带我去就行了。”

“好，不过你可要小心，那黑大个的力气，实在太大了。”

现在龙风最佩服的人就是龙飞，对龙飞的话，他虽然有点担心，但最后还是点了点头表示同意。

兄弟二人一路小跑，很快就来到了镇外半山腰附近。

“嗨哟，嗨涨，大家这次按住了，不能让他在跑了。”

十几个龙家子弟，由龙逍带头，齐齐扑向一个黑大个子，将黑大个子扑倒在地，

只是，没过几秒钟，黑大个子就闷哼了一声，向上一挺，十几个龙家子弟全都从他身上飞了。

这黑大个的力气，果然很大。

“铁锤肚子饿了，想吃东西，你们干嘛不让铁锤吃东西？”

黑大个憨憨的嘟囔了一句，撒腿就跑，可没跑几步，又被龙家子弟给围在了当中。

“你们在挡铁锤，铁锤可真生气了啊。”

黑大个气得大吼了一声，吓得十几个龙家子弟齐齐的后退了一步。

第二十四章 黑铁锤

“停手!”

看到黑大个发怒，龙飞大喊了一声，龙家子弟全都停了下来。

来到近前龙飞才发现，眼前这个身高二米多的黑大个子，一脸稚气未脱，显然他的年纪也不是很大。

这么高的个子，居然是一个小孩？

龙飞怔了一下，张要开口，黑小子抢先一步，窜到他的面前。

“你是他们的头头吗？告诉你，铁锤不是打不过你们，是老猴和我说不让我出手伤人，可你们也不能逼我，在逼我的话，我可真生气了。”

那么高的大个子，那么壮的体积，站在龙飞面前，龙飞要抬起头才能看清他的脸。

“他吃了别人好几十几斤馒头，不给钱就跑，一看就是想耍无赖。”

“是啊，要不是你偷吃，我们会抓你吗？”

“说的就是，这黑大个子，也不知从哪来的，长的这么壮这么高，还想吃白吃，真是太无耻……”

龙家子弟围着黑大个，七嘴八蛇的议论起来了。

龙飞早就明白是怎么回事了，一句话说能说明，无非就是眼前这个黑大个去店里吃东西没给钱，跑了。

“算了，让他走吧，钱我赔给店家就是了。”

龙飞摆了摆手，示意龙家子弟让开，让黑大个离去。

孩童们都让开了，就在这时，被黑大个偷吃的那家店伙计也带着一群人往这边跑了过来。

“他吃的多少，我来付，不要难为他了。”

镇长的儿子发话了，店里的伙计自然也不会有什么意见，很快，人群散去，黑大个也趁着这个机会，转身就跑，一边跑还一边冲着龙飞喊：小个子你是好人，铁锤谢谢你了，不过铁锤要去找老猴，等我找到老猴，在让他还你的钱。

黑大个只是有点怔，但却不是傻，要是傻的话，就不会说出这样的话了。

对此，龙飞只是微微一笑，也没多想，就带着龙家子弟回去。

一件小风波过去了，对这件事，龙飞根本没有多想，他更没想到，这件事还没完呢。

第二天中午，也就是白家来比武的前一天，店家伙计带着黑大个，来找龙飞。

原因很简单，黑大个又想偷吃，可这次，店里早就做好了准备，他进店后什么也没找到，把他急得直转圈，最后他一拍大腿，有主意了。

去找小个子。

黑大个心眼鲁直，因为龙飞昨天帮他了，他就认为，龙飞下次还能帮他，就这样，在他的要求下，店家伙计把他带到了龙飞的面前。

店家伙计走了，龙飞却急了，帮黑大个一次两次，都没什么问题，可要真被黑大个缠上，那他可受不了。

“小个子我知道你是好人，都怪铁锤没找到老猴，肚子又饿得紧，要不也不能来找你了，你放心这是最后一次，下次就算铁锤饿昏了头，也不会来找你了。”

听着黑大个子的话，龙飞又是好气又是好笑，吩咐一声，让下人去准备吃的，一边等待，一边和黑大个闲聊了起来。

通过谈话龙飞了解到，黑大个并不傻，他要是真傻，他也不可能想到来找自己。

黑大个姓黑，名叫铁锤，而他口中说的老猴，是一个收养他的老头，因为他不知道那个老头的名字，又因为老头长的干巴精瘦，和活猴差不了多少，他才给老头起了这么个绰号。

黑铁锤从小和老猴(估记就叫老猴吧)生活在一起，别看他的个子这么大，实际上，他的年纪连十岁都没到，比龙飞还要小上几个月。

黑铁锤从懂事时起，就跟着老猴四处流浪，而老猴又是个大酒鬼，虽然他常自称是什么一代斗豪，精通万种斗技，又学过炼药奇术，冶炼之术等等，简直是万能的全才，可只见他说过，却没见他干过，不过他的口袋里，三天两头没钱却是真的。

为了换酒喝，老猴把黑铁锤卖过无数次，不过每一次黑铁锤都能脱险逃出，找到老猴，仔细算算，像这样的事，没有二十回也有十几回了。

像这次也是一样，老猴带着他来到隐龙镇，要了点酒，趁着黑铁锤吃东西的时候，他借口撒尿跑没影了。

本来黑铁锤以为还和以前一样，很快就能找到老猴了，却没想到这一次他失算了，他找遍了整个隐龙镇，也没能找到老猴。

“前几次都是我要找他，他就自动出现在我面前了，这次……这次，不管啦，反正铁锤一定还能找到他。”

听着黑铁锤的话，龙飞懵了，他没想到这世界上居然还有这么‘极品’的人。如果黑铁锤所说的都是真的，那几乎可以确定，那个叫老猴的老头，摆明了想要扔下他啊。

闲谈的时候，下人将饭菜送了上来，黑铁锤早就饿坏了，当下连和龙飞说话的时间都没有了，扑上去一顿狼吞虎咽，风卷残云，片刻工夫，吃的点滴不剩。

“我饱了，谢谢你啊，吃的好饱呃……”

黑铁锤一边感谢一边舔着盘子底，看得龙飞又是一阵摇头。

“这些金币你先拿着，如果你找不到老猴，就在来找我好了，还有，我不叫小个子，我叫龙飞。”

送黑铁锤走的时候，龙飞递给他一个金币袋。

里面是龙飞攒下来的四十多个金币，如果省吃俭用的话，这些钱，足够黑铁锤在外面生活一年之久。

“你真好，呜呜呜，比老猴对铁锤好多了，不过铁锤还是要去找老猴。”

黑铁锤哽咽了几声，拿着龙飞给的金币袋走了。

再次送走黑铁锤，龙飞长出了口气，细细的研究起配方来。

经过一天的考量，龙飞决定，先炼制一次试试。

将材料比例小心的筛选出来，龙飞取下八卦炉，开始炼制。

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛……”

这一次，八卦炉将龙飞体内的斗气完全抽干，响声才停了下来，不大一会，从炉口开始吐出红色的粉末。

“一级定神散，功效：镇神定心，开窍醒脑，有滋补心脾之功效，无副作用……”

“哎，又失败了。”

龙飞无奈的摇了摇头，从桌子上挑起一点定神散，放进了嘴里。

虽然是失败的产物，不过这个药有开窍醒脑，滋补心脾的功效，没事的时候吃点，总是对身体有些益处的……

细细品尝了一下定神散的味道，龙飞在白纸上刷刷的记写起来。

总结失败的经验，直到试验成功。

“呼，这次药材的配方感觉精准了许多，那就再试一次看看。”

服下一颗最新炼制的回气丹，没过多久，体内枯竭的斗气又沸腾了起来……

最早炼制的回气丹己经全部卖出去了，现在龙飞使用的，是他最新炼制的成品。

不过就算是最新炼制的成品，可效果，却还是和以前的一样，同样，服食过多的嗜睡症状仍然没有改变，药效和以前相比，也没有任何区别。

龙飞也曾试着改变过药材配方，可结果，却全都是一样，只能炼出这种带有副作用的回气丹。

很快，回气丹效果发动，失去的斗气快速有填补回来。

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛……”

房中再次响起八卦炉欢快的声音。

黄昏时分，龙飞疲惫的揉着眼睛，推门走了出去，他原本是想去和家人一起吃饭，可刚一迈步，就发现门前躺着一个人。

那人又黑又壮，背对着龙飞，嘟嘟囔囔也不知道在说些什么，似乎是睡熟了，在说梦话？

“黑铁锤？你怎么又回来了？”

不用看他的脸了，一看那魁武的身材，除了黑铁锤他根本想不出别人。

这才半天的工夫，怎么这么快就回来了？

“铁锤，喂黑铁锤，醒醒，醒醒，别在这睡了，小心凉到。”

龙飞摇晃了好半天，黑铁锤才咂巴了两下嘴，睁开了那双铜铃大眼。

“你怎么又回来了？我给你的金币丢了？”

面对龙飞的询问，黑铁锤鼻子一酸，把金币袋掏出来了，道：“金币没丢，铁锤还没用过呢。”

“那你怎么又回来了，找不到路了吗？”

黑铁锤摇了摇头。

“那是天黑了不敢走了？”龙飞试探的问着。

黑铁锤还是摇了摇头。

龙飞猜不出了：“那是怎么了？”

“铁锤找到老猴了，呜呜――可老猴死了。”

黑铁锤一把抱住龙飞的大腿，放声大哭。

被一个个头超过两米的大个子抱住腿，拽都拽不开，问他也不答，只一个劲的哭，把龙飞都给哭迷糊了。

“别哭了，先说说是怎么回事。”

“呜呜呜――”

龙飞长吸了口气：“我说先别哭了，先说是怎么回事，然后你在哭!”

“呜呜呜――”

“不哭行不？”龙飞拿他没辙了。

“呜呜呜――”

“我叫你别哭了，男子汉，哭什么哭!”

“啪!”

龙飞照着黑铁锤的大黑脸蛋、子就是一巴掌，只煽得黑铁锤脑子一迷糊，晃了好几下脑袋，才回过神来。

龙飞冷道：“我生平最烦的就是男人哭哭啼啼，所以，如果你不想让我赶你走，就给我收声!”

听到龙飞的话，黑铁锤哽咽了几下，用双手捂住了嘴巴。

看着凶巴巴的龙飞，他还真不敢哭了。

……

第二十五章 白衣女童

广场外，龙家精英子弟全部到齐，龙傲天翘首以盼，等待着白家人的到来。

比武的日期终于到了，用不了多久，白家人就会带着那位天才少女前来，商讨比武一事。

龙飞也站在人群中，耳边交头接耳的议论，他恍若未闻，因为此时的他，正在为一味药材的份量头疼呢。

“什么天才少女，这次比武，龙腾哥必胜。”

“我看也差不多，什么天才少女，我看不一定是真的，咱们修炼的也够努力了，可连斗师还没达到，就算有差距，也不可能差那么多。”另一个龙家子弟不服气的说道。

“是啊，说的就是，什么天才，就算咱们龙腾哥，晋升二级斗师还要六年时间呢，十三岁的三级斗师，难道她生出来就是九级斗士吗？”

“哈哈哈，那她妈妈真厉害……”

“哈哈哈哈哈……”

孩童们越聊越兴起，刚开始还有点谱，可聊到最后，根本就没法去听了，他们都是懵懵懂懂的年纪，对什么都好奇，往往话题一拉开，能从地上说到天上，在从天上说到身上。

“来了!来了!”

就在这时，人群骚动起来，不知谁推了龙飞一把，才让他从思索中回过神来。

抬头一看，从远处走过来两个人，一男一女，一高一矮，女童的年纪约在十二三岁左右，她的身上穿着洁白的衣服，头上梳着成人的发式，挺胸抬头，倒背双手，就连走路，都是成年人的样子。

跟在女童身后的，是一个身穿灰衣的中年男子，他的背微微有点驼，身形微胖，脸上一点表情都没有，两只手拢在袖子里，向前走的时候上半身根本不动，如果不注意他移动的双脚，他的这个走法倒是和鬼魂有些类似。

“山贼!”

龙风和龙云一看到灰袍人，齐齐的叫了一声，因为眼前这个灰袍人，正是上次在路上打劫过他们的山贼，吴老狼。

龙腾的脸色也是一变，不过只是一瞬，他就调整了过来。

龙飞最有镇静，虽然他也很惊讶，但转念一想，就明白了是怎么回事，当时他就觉得奇怪，山贼还有单独行动的吗？最主要的，这个山贼的实力未免太强了点吧？

当时只是怀疑，现在却得到了证实，是以他的脸色，一点都没有变化。不过还好，兰娜今天没去在场，如果她在的话，看到伤了自己的灰袍人，她一定会抽出鞭子冲上去。

眼前这个女童就是白玲星吗？

看着白衣女童缓步走来，龙飞不禁暗自皱了皱眉，不因为别的，只因为那女童脸上的神情，太奇怪了。

稳重极了，脸上根本没有孩童该有的稚气，换句话说，眼前这个女童，比现在的龙飞还要更像一个成年人。

一举一动，一个眼神一个动作，全都是成年人该有的举动。

不会，她她也是穿越者吧？

龙飞看着女童，不禁大感滑稽，他重生的这十年，一直在尽量模仿孩童的动作，是以这么久了，虽然人人夸他学东西快，但却无人怀疑过他的身份。

可眼前这个女童不同，她一点模仿的意思都没有，不对，她不是没有，如果说有的话那就是，她一直在模仿自己是一个成年人？

她真的是白玲星？呃，如果她是穿越者的话，十三岁达到三级斗师，倒也合理了。

虽然龙飞自己都觉得这个理由太滑稽，但看着眼前这个女童，他心里就不由自主的这么想上了。

不过很快，龙飞的这个滑稽想法就被打破了。

“哈哈哈哈，没想到白夫人亲自驾临，龙傲天深感荣幸，来来来来快请上座。”

龙飞不认识白衣女童，可他父亲龙傲天却认识，因为眼前这个白衣女童不是别人，正是白家家主的大夫人，天才少女白玲星的亲生母亲。

“白家家母，白玲星的母亲，听说……原来听说是个大美人，怎么……怎么是个女童啊？”

“是啊，好奇怪呀，不过族长应该不会认错吧？”

当听到身后的议论后，龙飞的眼球差点没掉在地上，他做梦都没想到，这个白衣女童居然会是天才少女的亲生母亲。

这也太搞了吧？虽然她的神态像一个成年人，可是身体外表，绝对还是一个刚刚发育的女童啊，呃？她都没有十三岁，她怎么可能生得出十三岁大的女儿？

由不得他不信，因为白衣女童己经和龙傲天并肩向上座走去，这种待遇也只有在双方身份同等的情况下，才有这个可能。灰袍人吴老狼，就算看到了龙腾他们，脸上也仍然一点表情没有，一直默默的跟在白衣女童身后。

“听闻无阳兄前不久成功晋级斗宗，今日怎么没同夫人一起来啊？十年前帝都一别，无阳兄的风采，我可从未忘记呢。”

白玲星的父亲白无阳，和龙傲天的交情不错，只不过二人都是一家之主，如果不是要紧的事，二人很难碰面，想想上次见面，都己经是十年前的事了呢。

“无阳一心潜修，家族俗务又繁忙的很，所以这次才没有和我一同前来。”白衣女童微微一笑，坐在了座位上。

二人客套了一阵，因为没有看到白玲星，龙傲天一直觉得奇怪，最后忍不住发问。

“玲星在路上碰到了一只妖兽水火貂的幼崽，一心想要降服，劝又劝不住，所以我和仆人才会先行一步，怕的就是龙族长误会我们白家的架子太大呀。”

“哦，哈哈哈，哪里哪里，怎么会……”

又客气了几句，龙傲天不禁有些担忧，要知道水火貂成年以后，实能够达到六级，个别的甚至还能晋升到七级，不但会使用水火两种属性，而且貂类的速度一向快速，一只成年的水火貂，就算是九级斗师碰到了，都不见得能战胜。

虽然只是一只水火貂的幼崽，可实力在差也有三四级吧？白玲星虽然是三级斗师，可独自一人收服，会不会出点什么意外呀？竟然有幼崽，那成年水火貂有没有？

白衣女童微微一笑：“龙族长不必担心，成年水火貂己死，只剩下一只幼崽，我想用不了多久，玲星就会赶来了。”

成年水火貂死了？谁能杀死它？这里谁有那个实力？

听到这个消息，龙傲天又是一怔。

第二十六章 天才少女

白玲星的母亲，也就是眼前这位白衣女童红玉，因修习白家的斗气诀伤了经脉，身体才会变成现在这个样子。

自从红玉伤了经脉以后，白家的那位六级炼药师就下了断言，她的修为终生都无法寸进，只能停滞不前，不衰退，就己经是很不错的结果了。

而红玉的级别和龙傲天相仿，均是六级斗师，以龙傲天的眼光，自然也可以看出灰袍吴老狼的实力，以他们三人的实力，就算合力，也绝对杀不了成年水火貂啊。

看着龙傲天疑惑的样子，红玉笑了笑，解释道：“我们看到那头成年水火貂的时候，它就己经死了，脑袋里的晶核也被人挖走，只有一只幼崽在哀叫，至于是谁杀的……我们也没看到。”

听到红玉说完，面如表情的吴老狼也微微点了点头。

“隐龙镇来了一位斗宗吗？敢问白夫人，是在何处发现水火貂的？”龙傲天倒吸了一口冷气。

红玉沉吟片刻，道：“镇外西南方向大概三百里处。”

“哦……”听到这样的答复，龙傲天的心才放松下来。

三百多里，离隐龙镇还很远，显然那位斗宗级别的强者是无意中路过这里。

红玉谈笑风生，丝毫没为女儿担心，看着她自在从容的样子，龙傲天担忧的心情也放松了下来。

就在这时，吴老狼的鼻子突然动了动，然后冲着红玉张了张嘴，好半天，才憋出两个字：“来了!”

的确来了，一名蓝衣俏丽少女怀中抱着一个水火貂幼崽，骑着一匹高头大马，从远处奔驰而来，不用说，少女定是白玲星无疑。

白玲星灵巧的下马，怀抱着水火貂走到龙傲天面前，盈盈一拜：“玲星拜见龙伯父!”

“哦，快起来，你真的收服水火貂了？”

龙傲天虽然面露欢喜，可是心里却不由的一沉。

原因很简单，连水火貂这种妖兽都能独力降服，显然这个白玲星是真有本事，虽然这是好事，可放眼望去，龙家所有年轻一代，谁能做她的对手啊？

看到白玲星到来，红玉微微一笑，冲着吴老狼使了个眼色，吴老狼会意，从衣袖子里，取出这次比武的奖励品。

三副凝脉散，二十颗聚气丹!

这些药物是额外的奖励，如果有人战胜了白玲星，那么，还有晶核和其它丰厚的奖赏要送到这里来呢。

只是，龙腾真的能胜她吗？

不得不说这个白玲星长相的确出众，虽然只有十三岁，可该发育的地方都己经开始发育，一脸粉雕玉琢的小脸一出场，就吸引住了所有龙家子弟的目光。

她的个头修长，皮肤像牛奶一样白，十指尖尖如玉，是那种让人只看一眼，就不忍移动目光的美人。

“长的真好看，要是我能聚到她当老婆就好了……”看着白玲星，

龙风开始遐想联翩，其它的龙家子弟不用说，也一个个发起了白日梦，也只能是梦，他们的实力连斗师都没有达到，面对能够收服水火貂的白玲星，简直可以说得上毫无胜算。

就连一向镇静的龙腾，看到白玲星后，都心跳不己，要说在场年轻一代唯一镇定的，大概也只有龙飞一个了。

倒不是他不爱看美女，而是他的心智早己经成熟了，当然，龙飞也不敢保证，如果自己的心智和身体如一的话，会不会也和龙风他们一样。

龙傲天道：“玲星，你刚刚收服水火貂，想必也花费了不少力气，先休息一下，等到体内恢复在比武如何？”

龙傲天的这个说法，非常的体贴，也非常的大度，摆明了要公平比武，不占她的便宜。

哪知道白玲星的两只眼睛咪成了月亮形，樱桃小口微启道：“龙伯父不必了，比武现在就可以开始了。”

她不领情……

好狂傲的丫头。

白玲星的口气，让龙傲天有些愠怒，虽然比武的结果还未知，但她这么说，岂不是摆明了在说龙家子弟不足为虑吗？收服了一只水火貂，又不停歇的进行比武，真拿我们龙家子弟不当一回事了吗？

龙傲天转头向红玉询问，结果红玉也没意见，他也只好点了点头：“好，竟然如此，那比武就现在开始。”

白玲星将水火貂交到了母亲的手上，面带微笑走进场地。

“你们是想一个一个来，还是想一起来？”

看着群情激昂的龙家子弟，白玲星微笑着，冲着他们勾了勾手。

“哗……”

这一下可乱了套了，如果刚刚白玲星拒绝龙傲天休息的要求有点托大的话，那现在的她，完全就是一个自大狂应有的表现，能说出一起上这句话，就证明她完全没将龙家子弟们放在眼里啊。

这样的羞辱，谁不生气？

“龙族长莫动怒，玲星说出这样的话，实属无意，而是……”红玉冲着脸色铁青的龙傲天笑了笑，道：“就在前几日，玲星己经晋级为四级斗师了。”

“四级……”龙傲天二目圆睁，心一下子沉到了底。

开什么玩笑，十三岁的四级斗师？这怎么可能？就算她背后有一位六级大炼药师支持，又从小泡在药缸里，能达到这样的等级，也不应该呀。

龙傲天完全懵了，因为像白玲星这样恐怖的修炼速度，就算是在整个神龙大陆的历史上，也是很少见到的。

四级的斗师，比龙家子弟里唯一能和她叫板的龙腾足足高出二级，这样比武，还会有悬念吗？如果她的等级不假，那她说出一起上这句话，倒也不算狂妄，因为就算狂妄，她也有狂妄的那个本钱。

“我来试试，就算打不嬴，我也要吸收一下实战经验。”

龙风大吼了一声，第一个窜了出去。

“我叫龙风，级别不提也罢，反正在我眼中，级别无所谓，最重要的是实战的经验。”

龙风拍着胸脯介绍了一下自己，还没等白玲星开口呢，就嗷叫着冲了上去。

催运斗气，原本不需要嗷叫，可是自从龙风从龙飞那学会了吸收实战经验后，就慢慢领悟到了嗷叫这一声，因为一边向前冲一边嗷叫，不但能够恐吓对方，还能在气势上，压倒对手。

看着龙风手上微微泛起的淡白色斗气，白玲星秀眉微皱，洁白如玉的小手一伸，一握，一股堪称浩翰的星空气息便缠绕在了她的手掌。

“砰!”

当胸一掌，打得龙风张口吐血，直接躺在了地上。

只一招，龙风就吐血昏倒在地，白玲星这一手，不但漂亮，而且下手极其狠辣，没一掌打死龙风，己经是她手上留情了。

只这一招，就震住了剩余的龙家子弟。

龙飞一个箭步窜到龙风面前，一边试探着他的鼻息，一边恶狠狠的瞪了白玲星一眼，那一眼的意思很好懂：如果他有事，我绝饶不了你。

“怎么，你不服气吗？可以上来和我比试呀？”

虽然被龙飞的眼神瞪的心里没来由的发慌，可白玲星的嘴上却仍然不肯服输半句。

龙飞看都没的看她一眼，扶起龙风就走了下去。

还好，龙风没有性命之忧，不过中了这一掌，最少也要在床上躺个十天半个月了。

一掌击倒龙风，一时间龙家子弟无人敢在上前。

龙腾原本想上，可在龙傲天的暗示下，他也只能将头低下。

龙傲天的意思很明显，他要龙腾等下去，哪怕用卑鄙无耻的车轮战术拖累白玲星，他也不希望龙腾现在就输掉。

因为那三副凝脉散，对现在的龙家来说，实在是太重要了。

这么久没人上来，白玲星有些不耐烦了：“怎么？都怕了吗？我听母亲说，龙家子弟宁留血不流泪，天生就不知惧怕为何物，为什么你们一个个都看着我，却不敢上来呢？”

“我来试试。”

实力仅次于龙风的龙逍往掌心吐了口吐沫，走了上去。

“砰!”

又是毫无悬念的一掌败敌，不过这一次，白玲星下手明显轻了几分，并没有将龙逍打得吐血，只是运用巧技让他直接昏过去罢了。

“我来……”

“我来……”

虽然很无耻，但龙空子弟们现在也只能用车轮战这个让他们脸红的战术，不因为别的，只因为这是龙傲天为他们制定的计划。

远远看着兄弟们一个被一个打飞，龙腾的脸上都在发烫。

同样都是被家族寄以厚望的天才，可为什么差距这么大呢？难道，这就是真正的天才和假天才的真正差距吗？

要说努力，我龙腾也一直在努力呀，为什么，为什么我现在感到这样屈辱？车轮战……只为了打败一个年纪只有十三岁的小姑娘，可是，就算最后我胜了她，到那时龙家的脸面还存在吗？

如果……我输了呢？

就在龙腾思绪烦乱之时，龙家子弟先后上场，除了龙云和龙飞没有上去外，己经全部被白玲星打倒在地。

白玲星仍然笑呵呵的站在那，看她脸上的表情，轻松无比，似乎仍未到达疲惫状态。

“龙家还有人吗？下一个谁来？”

听到白玲星的呼喊，龙腾身子一震，昂首向前踏出一步。

第二十七章 龙云的心意

“龙腾向你挑战，不过，不是今天，而是明天。”

说出这句话后龙腾深吸了口气，才敢把目光投向龙傲天。

只有他最清楚，龙傲天对这次比武的看重，而眼下，正是一个难得的好机会，白玲星就算在厉害，可是收服水火貂，又力战众龙家子弟，她只是一个十三岁的小女孩，就算在强又能怎样？总会累的。

眼下这个机会如果错过了，等到明天她恢复过来，那时候在要胜她，恐怕连一成的机会都没有了。

这一点，龙腾能不清楚吗？可是他不能那样做，因为他考虑的更多。

“就算是今天也无所谓，结果都是一样。”打了这么久，白玲星的脸上也现出了疲惫，不过她骄傲的自尊让她根本不会退缩，所以，她的口气依然强硬。

龙腾面无表情的哼道：“明天，也是这个时间，到那时，一决胜负。”

留下了一句话，龙腾向龙傲天低了下头，急匆匆走了，连头都没有回一下。

“龙家的子弟，还真是无趣。”

白玲星叹了口气，刚要下场，龙云挡在了她的面前。

“我还没有和你比试呢。”

“你？我看不必了吧。”

龙云的一条胳膊上还绑着绷带，上次在路上被妖兽偷袭的伤口，一直都没有好，以他现在的身体状况，根本没资格和白玲星一战。

“怎么？瞧不起我吗？嘿，你知道我胳膊上的伤口是怎么来的吗？”龙却冷笑着指了指红玉怀中的水火貂。

白玲星微微一怔，转瞬释然：“你居然能从水火貂的攻击下活命，好，我同意和你一战。”

“不要以为我好对付，太过大意的你，并不一定就比我强!”

龙云冷笑了一声，单手握拳欺身而上。

白玲星身边再次泛起淡淡的星芒，星空斗气发动。

和龙家的‘龙劲’功法类似，白家的‘星空诀’同时也是一门霸道的斗气修炼功法，而且要论苛刻程的话度，修炼‘星空诀’的条件比‘龙劲’更甚。

想要修炼星空诀，首先第一点，修炼者必需要拥有四大元素之一的风类属性，如果没有，那根本就没资格修炼。

而在往上，却是更玄妙的境界了，那就是感悟星辰运行的轨迹，吸纳星辰之力入体，能做到这一点的，却是全看个人天赋了，白玲星的生母红玉，就是卡在这个环节，强行吸纳星辰之力入体，最后损伤了经脉。

看着白玲星，就好像看着浩翰无边的星辰一样，她根本没有做出任何防御或是攻击的姿态，可那股让人感到不安的情绪，却一直弥漫在她的身边。

龙云停了下来，单手向前，紧盯着白玲星的动作。

许久，他也没有上前，反而保持着单手在前的姿式，围着白玲星转起了圈。

一看龙云的动作，四周皆无言……

龙傲天他们根本猜不出他的用意，不明白他上去挑战是为了什么，因为以他的实力，是不可能打败白玲星的。

看到龙云的动作，白玲星却恼怒起来。

她用的是防御斗技‘星辰之守’这个守式很厉害，只要对手冒然进攻，围绕在她身边的星辰之力就会群起攻之，破坏力要比她正常攻击时的两倍还高，可这样的守式同样有缺点。

消耗太大，无法主动进攻。

龙云的动作己经摆明了，他想要消耗自己的力气，这个家伙，在想什么？哼，在我绝对的力量面前，就算你想耍什么阴谋鬼计都不会得逞。

一念至此，心知在耗下去也不是办法，白玲星撤去星辰守式，转守为攻，一掌击向龙云。

龙云是就等着白玲星的攻击呢，一看她冲了上来，立刻向后倒退，左躲右闪，却是根本不和她正面冲突。

能够抓住水火貂那种速度型的妖兽，可想而知白玲星的也绝对慢不了，她出掌的速度极快，空气中都传来破空的声音，漫天掌影夹带着星辰斗气很快就将龙云逼到了死角。

“还以为你很厉害，原来也是一个废物!”

随着白玲星的一声娇喝，龙云身中十几掌，倒飞了出去。

这一次，白玲星并没有留手，龙云伤的很重。

好半天，龙云才坚难的从地上爬起来，看都没有看白玲星一眼，擦了擦嘴角的血，走到了龙飞面前。

“她的力量己经消耗的差不多了，全力一击也没能打死我，嘿嘿我相信你一定能打败她。”

龙飞怔住了。

他没想到龙云上去是这个意思。

消耗白玲星的体力，然后让我上去打败她吗？

龙云看了白玲星一眼，厌恶道：“还等什么？难道你要眼睁睁看着那个臭女人羞辱咱们龙家的子弟？就这么看着？”

看着一脸气愤的龙云，龙飞突然笑了。

这小子虽然阴险了点，不过看来还有救，最起码，他还知道家族的荣耀。

“怎么？你怕了？”龙云吐了一口血水，拒绝别人给他做身体检查。

“我龙飞连死都不怕，会怕一个女人吗？”

龙飞嘿嘿的笑了笑，从怀中摸出一颗丹药扔给龙云。

“这是治疗斗气伤势的药，你把它吃了，至于她……我一定会打败她，不过不是现在，趁人之危的比试，你想就算我打败了她，她心里会服气吗？要么不打，要打，我就让她输的心服口服!”

龙飞没有上场，除了他和龙腾外，其余的龙家子弟己经全部比试完毕，龙傲天无奈，和红玉商量了一下，宣布此次比武结束，明天继续。

白玲星的鼻尖都冒汗了，虽然她的实力惊人，可在厉害的人，也架不住人海战术，可以说，如果龙飞选择在这个时候和她交手，要胜她，并不是什么困难的事。

只是龙飞不屑那样做，因为在他眼里，用车轮战术去对付一个小姑娘己经很卑鄙了，如果自已在上，就算胜了，也会让对方不耻。

这是比武，不是生死搏杀，如果这是生死搏杀，那龙飞才不会管什么卑鄙还是无耻呢，能杀掉的，他绝不会手软。

……

龙飞的住处。

看着黑铁锤狼吞虎咽的吃着饭菜，龙飞脸上微微露出笑容。

就在昨天，当打完了黑铁锤一巴掌后，他就做下了一个决定。

收留黑铁锤。

龙家族里需要下人的地方多了，收留一个下人这种小事，龙飞甚至都不用去和龙傲天说明，所以现在黑铁锤的身份，己经是龙家族的一名下人了，做一些砍柴挑水的杂务事。

“铁锤，你在把老猴死时候的情形说一遍，昨天我没听清。”龙飞想了想，向黑铁锤说道。

黑铁锤一边得嘴里塞食物，一边点头：“唔，等……我……完……馒头……”

好不容易将嘴里的东西全部咽下，黑铁锤抿着嘴想了想，眼圈又红了。

“老猴被一只会喷火和吐水的红毛大耗子咬死了，呜嗬嗬嗬……”

第二十八章 星空斗气

龙飞一瞪眼，黑铁锤又不敢哭了，哽咽着把当时的情形又详细的说了一遍。

昨天黑铁锺拿着龙飞给的金币离开以后，就在隐龙镇外的一处荒地上，找到了奄奄一息的老猴。

用黑铁锤的话说，老猴是被一只红毛耗子给打伤的，当时那只红毛耗子冲着己经昏迷不醒的老猴又是吐火又是喷水，当看到黑铁锤后，不但没跑，反而嚣张的向他扑了过去。

看到老猴昏迷，黑铁锤早就怒火中烧了，三下两下就把红毛耗子抓在手上，往里上一顿猛摔，直到摔成烂泥。

“黑小子，六级的水火貂你都能摔死，看到你这么有出息，我走的也能放心了，别哭，我最烦的就是你哭，挺大个黑爷们，哭起来像个娘们，烦死人了，老子想甩了你，就是因为……嘎……”

老猴话到这里的时候，一口气没上来，直接翻了白眼，就这么死了。

黑铁锤抱着老猴的尸体嚎了半天，最后挖了个坑埋了，因为这是老猴以前喝酒经常要告诉他的事，要是他死了，那就在天没黑之前挖个坑，把他给埋了，别的，什么也不需要了。

虽然黑铁锤万分不愿，可老猴的话，他却不敢违背，简单的挖了个坑，埋好了老猴，他一边哭一边走，迷迷糊糊也不知怎地，又走回了隐龙镇。

这就是事情的经过。

对老猴的死，龙飞只是感到有些无奈，可对黑铁锤口中的水火貂，他却产生了极大的兴趣。

联想到白玲星收服的水火貂幼崽，略微一分析，就能断定黑铁锤没有说谎，也就是说……那只成年水火貂，是被他活活摔死的。

成年水火貂，实力最差也能达到六级，就算是九级斗师遇上了它，都不见得一定能战胜，如果这些记述是真的，那眼前这个黑铁锤……

“铁锤，你老老实实告诉我，死去的那个老猴真的没有交过你使用斗气？”

一听到龙飞的话，黑铁锤的脑袋晃的好像拨浪鼓。

“没有，老猴什么也没交过我。”

黑铁锤应该不会说谎才对，可一个不会使用斗气的人，怎么可能杀得了六级的水火貂呢？

龙飞越想越觉得头疼，问又问不明白，到了后来他干脆也不问了。

又询问了一些黑铁锤以前的事，看看天色不早，就打发他回去休息了。

明天龙腾还要和白玲星比武，以龙腾的实力，想要战胜超过他二级的天才少女，显然胜算不大。

不过龙家的子弟也并不是好惹的，龙飞几乎敢断定，明天的龙腾，一定会给大家带来惊喜。

只是这些都和他无关，他现在要做的只有一件事，研究应对噬魂散的配方。

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛……”

欢快的八卦炉声，又在房中响了起来。

次日午时，广场上聚集的人群从昨天还要多上一倍，他们，全都是来看龙家第一天才和白家第一天才之间的对战而来。

龙腾白衣如雪，白玲星蓝衣出尘，二人左右站立，还未动手，就己经引得人群评头论足了。

虽然白玲星的斗师等级足足高出龙腾二级，但人群普遍认为，龙腾获胜的层面更大，原因很简单，这里是隐龙镇，除了红玉母女和吴老狼外，全都是一家人。

经过一天的休息，白玲星脸上的疲惫完全褪去，她的实力，己经完全恢复了。

“玲星小姐，请!”

龙腾冲着白玲星伸出了手，示意让她先发招，这个风度引得人群又是一个大叫，纷纷高喊口号，给龙腾助威。

“虽然你号称龙家族年轻一代第一天才，可在我面前，你什么都不是。”

白玲星脸上仍旧是那副人畜无伤的微笑表情，可是从她嘴里说出来的话，却是那样尖酸刻薄。

一个从一出生就被家族捧到手心中的天才，从小到大听到的只有别人对她的赞美，不管她走到哪里，看到的都是称赞，而却从未受到过半点挫折。

她自然不会明白别人的感受，也不会懂被她打败的人是什么想法，她，根本就不会去想别人，因为她一直认为自己的天赋，无人可及。

身体表面罩上了一层冰霜，四周的温度瞬间骤降，龙腾一出手，就将冰霜斗气提升到了极致。

不止是两只手臂，现在的龙腾己经能够让冰霜覆盖身体百分之五十的面积，比上一次面对吴老狼时，要强出许多。

就连吴老狼看到他这般模样，眉头也不禁低了一下，他对龙腾的那一招斗技冰霜破，可从来没有忘记过，因为就算是他，四级的斗师，都不敢硬抗那一招。

白玲星微微一笑，单手向前，周身泛起星辰斗气，远远望去，仿佛她身在星空中般，如梦如幻，这正是星空诀中的最强守式，星空之守。

“小心了。”

龙腾大喝一声，双拳缠绕的冰霜斗气猛地暴涨，就像手上提着两个巨大灯笼一样，气势惊人的冲着白玲星砸去。

最强守式又如何？我今天便破了你的最强守式!

冰霜巨拳刚刚碰触到星空斗气的范围，立刻引得星空斗气相抵追击，最强守式，先守后攻，这一招，是可以将对手的攻击‘倍返’给对手的强悍斗技。

轰!

冰霜巨拳受到星空斗气的压迫，轰然粉碎，不过龙腾似乎早就料到了这一招，在冰霜巨拳爆裂之前，双手主动脱离，身子一转，绕到了白玲星的身后，再一次凝聚冰霜巨拳，轰出。

“好――”

看到龙腾的战斗方式，龙傲天也忍不住拍手叫好了。

龙家和白家虽然世代交好，但两大家族间经常进行切磋比试，对方的招术虽然谈不上了若指掌，可对各自斗技的应对经验，却是累积甚多。

白玲星使用的‘星辰之守’虽然拥有倍返的强悍防守反击效果，可这个守技也并非完美，在这个世界上，绝对完美的东西几乎就不存在，不管什么，都存在弱点和缺点。

星辰之守，又被称为单体防御技，也就是说，这个守技只可以用来应对一个人，如果是两个人从前后同时向运用守技之人发起进攻，那么这个守技就会失效。

眼下，龙腾就是用的这个法子，先用冰霜巨拳从正面进攻，趁着白玲星身边的星辰斗气还未收回，绕到她的身后，再次发动攻击，这样一来，她的守技就失去了作用。

“轰!”

冰霜巨拳再次碎裂，龙腾又绕回她的身前，如此反复数次，星辰之守完全崩溃，最强守技，彻底失效。

“轰!”

随着龙腾的一记范围极广的冰霜巨拳，白玲星只好伸出双掌招架，冰拳碎裂，巨大的冲击力让她不由自主的向后倒退了三步，才站住身形。

“哗――”

“好，好样的，龙腾，在来一个，打倒她!”

“好哇，果然不亏龙家第一天才之名，这招用的漂亮!”

“龙腾哥哥，在加把劲呀!”

人群沸腾起来，他们的激情全部被龙腾点燃，二级的斗师又怎样？还不是打得你四级斗师倒退？

场上的情况，就连一直面带微笑的红玉都不禁微微色变，她恼怒的看了一眼吴老狼，那眼神，狠不得一口将他吃掉。

吴老狼的喉结动了半天，一句话也没说出来，最后干脆头一低，默不作声。

他也不清楚是怎么回事，只是几天的功夫，这个龙腾的实力，居然又提升了一大截。

“你绝不是二级斗师，因为二级斗师的力量，就算配合强力的斗技，想要破掉‘星辰之守’也绝不会像你这样轻松。”

白玲星慢慢舒缓了一下双手，硬接冰霜巨拳，那冰凉的寒意都冻得她浑身一冷。

龙腾并未回话，欺身而上，根本没给她太多恢复的时间。

冰霜斗气，本来就是一种适合近战的强力斗气属性，时间拖的越久，对他越有利，因为冰冻对冰霜斗气的使用者本身，是没有任何影响的。

在龙腾的猛攻下，白玲星连攻击都没有机会，只能用双掌左右抵挡。

情势，似乎完全转到了龙腾这面。

从比武开始到现在，龙飞的眼睛从来没有离开过龙腾身上，别人对龙腾的变化只是惊喜和兴奋，而他，却是忧虑。

一个本就不是天才的人，一夜之间能够实力大进，这本就是一件不可能的事情，想要做到这点，不付出应有的代价，显然是不可能的。

龙腾的天才之名，完全是因为服食噬魂散才得来的，而如果想要表现的更天才，更不要命，那么还有一个法子，就是加倍的服食噬魂散!

加倍服食噬魂散，能够让一个人的实力在短时间内再一次攀升，只不过这样做的代价，实在是太大了。

一次的闪光，换来的是肉体永远的损伤，同样，让生命也随着加速消耗。

昨天当龙腾说出来日再战的时候，龙飞就想到他一定会用加量服食噬魂散的法子，来和白玲星一战。

可是知道又如何？以龙腾的个性，就算龙飞去阻止他，恐怕也无济于事，不因为别的，只因为这是他自己选择的路。

就在这时，白玲星突然双掌相交，架在胸前，随着她的一声大喝，星辰斗气再一次从身体表面涌起，没有任何停滞，范围瞬间扩大数十米，将龙腾完完全全罩在了里面。

下一刻，龙腾如木雕泥塑一般，在星空范围内停了下来。

……

第二十九章 挖苦

璀璨星空上，当群星闪耀之时，正是星辰之力运转最强之时。

此时的龙腾，仿佛置身浩翰星空，他现在看到的，群星齐耀时的情景，虽然只是短短一瞬如流星般短暂，可在那一刹那间，能够发生的事情实在是太多了。

白玲星额头也见了汗迹，‘星耀’斗技，己经是目前她能够使用的最强斗技了，如果不是龙腾步步紧逼，她根本不会使用这样消耗极大的招术。

在白玲星布置的星空中，隐隐浮现出数百颗米粒大小的繁星，这正是星空斗气凝聚后的结果，星耀斗技，本身并没有禁制对方的能力，龙腾一瞬间不能动，完全是因为他的双眼一时不能视物罢了。

她的身体直直升离地面数米之高，而数百颗米粒大小的繁星也飞快的凝聚在了她的双手，齐随着一声娇喝，她仿佛变成了一颗流星，向龙腾射了过去……

“星耀!”

这一招，是白玲星倾尽全力一击，身若流星势不可挡!

气温突降，浓厚的冰霜斗气不要命似的从龙腾身体涌出，覆盖在他的身体上，转变为坚硬的冰霜。

此时星耀的星空布置仍在，龙腾的眼睛虽然恢复了过来，可他仍然不知道要往哪个方向去，才能逃离这片区域，而眼下己经来不及躲了，头顶一颗蓝色流星己经奔着自己来了，如今之际，也只有拼尽全力，和她硬碰硬的来一场!

“冰霜――破!”

蓝色流星撞击在龙腾身上时的那一刹那，冰霜也随之破裂。

“轰!”

就像一颗强力的超级炸弹爆炸一样，蓝色的冰屑升腾起一团蘑菇云的形状，那股巨大的冲击力，将四周看热闹的人群都冲倒一大片。

一阵强风扫过，无数冰屑飘飘落下，场地中才渐渐变得清晰起来。

龙傲天和红玉不约而同的起身站立，运足目力向场中看去，他们都在为各自的亲人担心。

遮人二目的漫天冰屑中，缓缓走出一个人影，浑身上下都被冰霜血水包裹的人影，这个人……正是龙腾。

龙腾向身后看了看，冷哼了一声，扑通倒在地上，昏了过去。

没等龙傲天下令救人，龙飞己经跑了过去，上前扶起龙腾，趁着其它人不注意，将一颗蓝色药丸塞进了他的嘴里。

冰屑完全散落在地，场地中，白玲星趴在地上，蓝衣上沾满了冰屑，就连发际上，都没能幸免。

红玉脸色一变，刚想冲上去，白玲星的身子动了一下，抬起头四下张望了几眼，直到看见昏迷不醒的龙腾，她的脸上才从新露出笑容。

等到她站起身时才发现，原来她受到冰霜冲击的部位只有背后，而她的脸和身体前面，却没有看到任何冰屑。

“弱者永远也不可能成为强者，就算你想和我两败俱伤，都没有那个资格。”

白玲星的脸色略显苍白，不过她的话还是一样的尖酸刻薄，就算对着昏迷不醒的龙腾，也仍然不屑一顾。

“你很厉害？我看也只是一只井底的蛤蟆罢了。”

龙飞冷笑了一声，扶起龙腾，向场外走去。

“站住!”

白玲星脸色一变，一晃身影窜到龙飞面前，手指微颤指着他道：“你说谁是癞蛤蟆？”

像她这样一个如花似玉人人夸赞的大美人，被人挖苦不如一只蛤蟆，这还是头一次呢，才她的脾气，又怎么可能听后没有反应？

“我可没说你是‘癞’蛤蟆，不过如果你一定要认，那我也没有办法，让开，好狗不挡路。”

白玲星差点昏过去：“你……你又骂我是狗？”

“你不挡不就没事了，什么事都往自己身上揽，你难道不知道自己很惹人厌吗？”

“惹人厌……谁敢厌我？”

看到龙飞要走，白玲星不依不饶：“把话给说清楚，如果你不服气，咱们就来比试，我最讨厌的就是像你这样只会说却不敢动手的懦夫。”

“没人让你喜欢。”龙飞撇了撇嘴，扶着龙腾从白玲星身边走了过去，当走出三步后，他又停了下来，回头道：“你不服气？”

“废话少说，要打就打，哪来那么多废话!”白玲星现在恨不得立刻教训一顿龙飞。

“我劝你还是好好休息一下吧，我可不想趁人之危，嘿，我对被冰霜斗气伤到经脉，要偷偷服食‘强心散’才能站起来的家伙，是一点兴趣也没有呀。”

听到龙飞的话，白玲星的脸色瞬间变成惨白。

刚刚和龙腾正面硬碰，虽然她极时的避开了身前要害部位，可是整个身后却没能幸免，完全被冰霜破轰了个正着。

原本，她受到的伤只需要在体内运转斗气循环一周天，受到损伤的经脉就会恢复过来了，可是那样做，需要一动不动静静运功才行，看到龙腾走出去，她当时的心情可想而知……

骄傲的天才，绝不允许发生任何失败，于是她取出能够短暂忘掉疼痛的‘强心散’偷偷服下，才从新站了起来。

只是现在的她，早就己经是强弩之末了，‘强心散’那种药物，更像是强力的麻醉剂，作用只是让身体一时间感知不到疼痛，对疼痛不但没有半分缓解，相反，还会加重疼痛的根源。

原本她只需静心调养三天，身体就能完全恢复过来了，服食了‘强心散’后，没有七天以上的时间，她想恢复如常，根本就做不到。

和龙飞比试？那简直是笑话，除非她不要命了，强行使用斗气，会让她受损的经脉转变成永久的损伤，到那时，什么天才蠢才，都变成白痴了。

“你……你怎么知道的？不不可能……”

白玲星脸色骤变，她服食药物才能站起来这件事要是传出去的话，那还什么天才少女？她的脸面，也将丢得一干二净啊。

龙飞的嘴角慢慢勾起：“不用想的太多，你放心，你服食药物这件事，我不会和任何人说。”

听到龙飞的话，白玲星的脸色稍缓，虽然她不知道龙飞说出这句话有什么用意，但她还是感激的看了他一眼。

龙飞笑了：“知道我为什么不会和任何人说吗？”

白玲星摇了摇头。

“因为我们之间的比试还没有结束呢。”

被龙飞搀扶的龙腾突然冷哼了一声，挣开龙飞，走回白玲星的面前。

这突如其来的变化，让白玲星完全傻住了……

第三十章 胜负己分

谁能想到重伤昏迷的龙腾还能再次站起来？而且听他的口气，似乎还要和白玲星交手。

“哗!”

全场轰动，正垂头丧气的龙家人振臂欢呼，和刚才的低沉相比，恍如昨日。

“怎么可能，中了星耀一击，居然还能站起来，这这……”

红玉脸上的表情更精彩，她现在的外表看上去就是一个孩子，虽然她一直用成人的动作和语气，可是身体上，她和孩童并没有什么分别，这一着急，一跺脚，她站在龙傲天身边，就好像一个小姑娘撒娇要糖一般。

“哈哈哈，白夫人，虽然我也不清楚是怎么回事，不过我想，这场战斗，如果不出所料的话，应该是胜负己定了。”

胜负己定!

这句话一点不假，虽然龙傲天不知道白玲星是服食了‘药心散’才站起来的，但以他的眼力，早就看出她的脚步有些飘浮，显然是力竭才会这样。

可是反观龙腾，虽然身上的伤有些可怖，可给人的感觉也只是受到一些皮外伤罢了，他的脸色微微发红，脚步沉稳，这些都足以证明，他仍有余力一战。

“不可能，不可能，你明明……”

白玲星一脸的不相信，星耀的威力，她比所有人都清楚，自己拼尽全力的一击，就算不能杀死对方，也足以让对方重伤不起才对。

可是，眼前的龙腾不但站起来了，而且看他的样子，似乎还可以战斗，这到底是怎么回事啊。

难道是……

白玲星的脑中飞快闪过一个念头，看向龙飞。

龙飞只是微微冲着她一笑，就转身走下场地，没错，龙腾能够站起来，确实是他的功劳，如果没有他，龙腾根本不可能这么快的重新站起。

二人服用的同样都是‘强心散’只不过不同的是，龙腾用的‘强心散’是龙飞用八卦炉那个变态神器炼出来的，药物效果要远远超出普通‘强心散’十倍。

“就算你站起来了，我也会再次将你打倒!”

白玲星一咬牙，周身再次泛起淡淡的星芒。

“星儿住手，不必在比了。”

没等白玲星动手，红玉身形一晃，来到了她的面前，阻止了她的动作。

“为什么母亲？我还可以的……”白玲星急的都快要哭出来了，只有她自己才知道，这次比武的真正用意。

“白家输了。”红玉微微一叹，冲着龙腾微微点了点头。

“我还没有输，不行，我绝不要嫁给他，母亲，你先让开，我还要和他打过!”

白玲星咬着嘴唇，不依不饶。

“输了就是输了，胡闹!”

红玉一瞪眼，白玲星眼圈一红，一把抢过红玉怀中的水火貂，转身就跑。

比武招亲是不假，可这并不是她的本意，她只是想借着这个机会，大大的扬名罢了。

可是谁能想到，原本必胜的局面，却变成了现在这个样子？

“龙族长，星儿输了，一切就按照咱们先前商定的办吧。”

红玉无奈的冲着吴老狼挥了挥手，示意他将凝脉散和聚气丹拿出来。

“哈哈哈哈，好，一切就按咱们先前商定的办!”

龙傲天大喜，比武能够取胜，虽然他仍不太感相信，但事实己是如此，他的心头大事落下，整个人也变得轻松起来。

“龙腾哥，好样的，太强了，哇哈哈哈，二级的斗师，越级打败四级的斗师，我们龙家的第一天才，就是这样强呀!”

“是呀龙腾哥，我太崇拜你了……”

龙家子弟围在龙腾身边，你一言我一语的，夸赞起来。

对此，龙腾只是微微一笑，走到龙飞身边，小声的说了句：谢谢。

话音刚落，龙腾的身子一软，又昏了过去。

龙飞手急眼快，上前一把将龙腾扶住。

虽然八卦炉炼出来的‘强心散’效果非凡，可效果在好，作用却和扑通的‘强力散’没什么两样，同样，还是不能缓解身体的疼痛。

八卦炉炼出来的强心散，服食下去，在短时间内，能够让重伤之人‘表面’上看起来和常人无异，这也是为什么红玉下场阻止比武的原因，因为刚刚的龙腾从表面上看，余力绵绵，可实际上，他比白玲星的状况还要严重，要真的战起来的话，那不用打了，直接一个照面，他就得趴在地上。

不过不得不说，八卦炉炼出的‘强心散’确实强悍，就算现在龙腾昏倒了，可他的脸色，却仍然没有任何变化，就像一个正常人熟睡过去一样，从表面上看，谁也看不出他身受重伤……

“龙腾大哥累了，我送他回去休息。”

龙飞喊了一声，扶起龙腾快速逃离广场。

别人不知道龙腾的身体状况，只有龙飞，最清楚不过。

……

将龙腾送回去后，龙飞一刻没有停留急急的奔回家中，埋头研究起配方来。

事情又起了变化，原本龙飞有充足的时间研究药物，可是现在，这个时间却被龙腾给破坏掉了。

这个龙腾也算得上一个强人，虽然他的资质和天才无缘，但他的狠劲，绝对称得上天才二字。

为了能够战胜白玲星，他一口气连服了五剂噬魂散，要知道，如果在正常的情况下，他一个月也才服食一剂罢了。

连服五剂噬魂散，药力叠加倍增，一下子破坏掉了他的身体机能，原本他还能活四年，可看现在的情况，他最多也只能活三个月了。

三个月的时间，眨眼便到，时间刻不容缓，这也是龙飞心急的原因。

他不愿眼睁睁看着龙腾死去，因为现在的龙家，己经真的没有什么天才了，更何况，像龙腾这样的人，无论是对家族还是对兄弟，都毫无怨言，这样的人，不能让他白白去死。

“黑大个，小混……龙飞在吗？我来找龙飞。”

门外，兰娜又来了，只不过这次她没能那么轻易进门，因为门口站着一个铁塔般的守门，傻小子黑铁锤。

是龙飞吩咐他守在门口，没有他的命令，任何人都不准放进去。

“龙飞哥说他不在，你回去吧。”黑铁锤憨厚的冲着兰娜笑了笑，身板挺的笔直，鼻孔朝天，摆出一副一夫当关，万夫莫开的样子。

“什么他说他不在，这么说他在家了？让开。”

兰娜上前想要拽开黑铁锤，可以她的力气，黑铁锤就算站在那不动，她能拽不动。

黑铁锤也不恼也不怒，甚至连任何动作都没有，保持着那副威猛的姿式，直到兰娜气喘嘘嘘的主动离开。

“黑大个算你狠，不过你别得意，看我把小金叫来，狠狠的修理你。”

兰娜气咻咻的走了。

她口中的小金，是二长老那头碧水金睛兽的名字，当然，在整个龙家族里，敢叫碧水金睛兽小金的人，也只有兰娜和二长老，如果别人敢当面叫的话，那头畜生就会大发雷霆。

很快，兰娜带着碧水金睛兽跑了回来，随着她的命令，碧水金睛兽仰天一声怒吼，两只眼睛瞬间变成金气，头顶旋转起一团水气球，一甩头，头顶水气球像一发炮弹一样，轰向黑铁锤。

“啪!”

水气球正打在黑铁锤的胸口上，疼得他一冽嘴，不过也只是冽了下嘴，身子仍然一动没动，像座铁塔似的耸立在那。

“六级妖兽的水元素攻击你都敢硬挡？，你是什么怪物？”

一击失效，碧水金睛兽怔住了，兰娜也傻眼了，谁也没想到黑铁锤连这样的攻击都敢硬接。

“啪!啪!啪!”

碧水金睛兽怒了，连连甩头，三发水气弹打了过去。

三发水气弹全数命中目标，都打在了黑铁锤的前胸上。

虽然身了像后仰了一下，不过黑铁锤还是没有动，只是把嘴一撇，看样子又要哭了：“很痛啊，大狗你在敢打我，小心我掐死你……”

“吼――吼――”

碧水金睛兽大怒，在龙家族，除了兰娜和二长老外，这畜生就没听过任何人的话，一听到黑铁锤竟然敢威胁它，顿时气得又摇又摆尾，身上的毛发都戗了起来，眼中的金色变得更浓重了。

它的头顶再次聚起水气，只不过这一次的水气和前两次不同，前两次都是刚刚聚起就打了出去，而这次，头顶的水气一个劲的旋转，无数的水气向上面凝聚，从淡淡的白色竟然开始逐渐转为绿色。

“小金停手，下手要分轻重，可不能真杀了他。”

一看碧水金晴兽的架式，兰娜敢忙喝斥了一声，她虽然刁蛮了点，但做事也是有她自己的分寸的，好不容易和龙飞搞好关系，她可不想双方的关系在变糟。

她也不知道自己为什么会这样想，只要几天没有见到龙飞，她的心里就像缺了点什么似的难受，而最让她感到疑惑的是，最近她做梦的时候，梦到龙飞的时候多，而梦到龙腾的时候，却一次比一次少。

“啪!”

碧水金睛兽减弱了水气弹的威力，耀武扬威的喷了黑铁锤一脸水，才得意洋洋的跑到兰娜身边，像条小狗一样来回的在她的腿上蹭。

“看来是进不去了，算了，咱们先走吧。”

虽然有点不甘心，可看着眼前万夫莫开的黑大个，兰娜最也只能选择妥胁。

……

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛……”

一阵欢快的响声过后，从炉口开始往外吐出红色的药末。

一看到药末的颜色，龙飞脸上顿时一喜。

第三十一章 重获新生

龙腾房间。

强行给龙腾灌了一碗‘固魂散’听着他肚子咕噜咕噜的响，四脚开始颤动，龙飞才长出了口气。

一级固魂散，养神散的进化药物，功效是养神散的百倍，不但有修复魂体这样神奇的效果，甚至还能进一步加强魂体的强度，弊端，只可治标，不能治本，副作用，和斗气相冲突，如常期服用，体内将无法在容纳斗气。

对于这个结果，龙飞在药物没有试验出来以前，就想到过了。

万物相生相克，噬魂散的作用是激发魂力，提升斗气，如果想要克制噬魂散，就必需要反其道行之才行。

这己经是最好的结果了，龙腾只要定期服用固魂散，那么噬魂散的折磨就会逐渐减少，而固魂散排斥斗气的时间，也是需要很长一段时间，估算一下，最少十年，最多二十几年。

这么长的时间，对龙腾来说，足够了，最起码十年之内，他还能保持天才的名声，而实力减弱，那都是十年后的事情了。

本来龙腾只剩下三个月的时间了，能将他的寿命提升这么长的时间，可完全都是龙飞的功劳，寿命提升了，能够做的事也随之多了，以后会炼出什么样的药物，谁又知道呢？

没过多久，固魂散的药力起了作用，龙腾昏昏沉沉的醒了过来。

房中没人别人，龙飞也没有隐瞒，坐在床前，先将龙腾的身体状况说了一遍，而后又将四整瓶的固魂散，放在了他的手旁。

“这些固魂散，足够你服食十年有余，每次噬魂散发作时服用，只需一捻，切不可多……”

将用法用量说完，龙飞想走，却被龙腾叫住了。

“这些药你从哪里得来的？还有，你怎么知道我服食了噬魂散？除了你之外，还有谁知道？还有，我和白玲星比武的时候，你给我服食的又是什么？最后，你这样帮我，是为了什么？”

龙腾发起一连串的提问，因为他心里，实在是疑惑太多了。

龙飞在他的眼中，印象一直是沉默寡言多一些，实力弱一些，普普通通，平平常常一个兄弟。

可就是这样一个兄弟，一转眼的工夫，却变成了一个让自己看不透的人物，噬魂散的效果，龙腾比谁都要清楚，在他的认知中，这种药物，根本就是无解，最多十年，必死无疑，如昨天强行服下五剂噬魂散，战斗结束后能不能活下来，都是一个未知数呢。

原本，龙腾都己经死心了，他从没奢求过什么，他只想留下一个天才的名号，因为就算死，他也不想默默无闻的活下去。

但是……

谁又愿意死呢？如果能活下去，恐怕谁也不愿意去送死吧？

如今，龙飞又给了他这样一个机会，而且，听他的口气，服食这种‘固魂散’的话，他的天才之名最少还能保持十年，而寿命，似乎提升的更久。

对龙腾的疑惑，龙飞一一解答，当然，八卦炉是他身份的秘密，这件事，他不会和任何人说，他只是婉转的把话题扯到了腾龙阁看守者的身上，让龙腾自己去猜测，这些药物是从看守者那里得来的。

“看守得叫我送来十年份的药物，只凭这一点，龙腾哥，你还以为这是另有目地吗？”

龙飞的一句话，让龙腾怔了一下，满面羞色，的确，如果送这些药是另有目地，那么就不会一次性给自己这么多份量的药，而是和自己服食的噬魂散一样，每次都只能取来很少一部分。

“看守者？真的是看守者？我曾经不止一次的祈求都没有理睬我的看守者，你是怎么做到的？”

虽然心中仍有疑惑，但龙腾对龙飞的警剔，却是完全消失了。

本来就是没有任何预谋的事情，只要细细分析一下就能明白了，龙腾起疑，完全是因为受到了另一件事的影响。

在服食噬魂散后，龙腾也曾经不断的寻找过解救的法子，而龙家族腾龙阁的神秘，他比龙飞还要清楚，只是让他很无奈的是，那个整天昏昏沉沉睡个不醒的看守者，根本就没理睬过他。

为什么龙飞可以？难道腾龙阁选中了他……

一想到那个可能，龙腾心中顿时释然，前几日他还一直想不明白，为什么龙飞会被选去整理书籍，现在，他全明白了。

己经亲身体验过‘固魂散’的神奇，龙腾心中本就没多少怀疑了，看着龙飞一脸坦然，他脸一红，抱拳道：“虽然药是从看守者那里取来，可我知道，如果没有你，这个药根本就不会出现在这里，哥这条命是你捡回来的，我也不说什么承诺，如果你有用到哥的地方，只需一句话。”

以龙腾的心性，他能说出这样话，着实是难为了他……

龙飞无奈的摇了摇头，他帮助龙腾，是因为龙腾是龙家现在的支柱，他可没想到什么利用之类的事情。

龙飞岔开话题，问起了心中想了很久的疑惑：“龙腾哥，你并不是炼药师，可你服食的噬魂散，是从哪里来的呢？“

听到龙飞的话，龙腾的脸色一下子黯淡了下去。

“如果你不想说，也没关系，这种事本来就是你的秘密。”

龙飞坦然一笑，对此，他心中好奇，可他从没想过要龙腾一定说出来，虽然他知道，如果他坚持的话，龙腾一定会告诉他的。

龙腾微微叹了口气，道：“我答应过那个人，不会将这件事告诉给任何人知道，所以……”

龙飞点了点头，没有在追问下去。

龙家的炼药师只有那么一个，强行追问答案，有意义吗？龙飞询问龙腾，只是想多一些证实罢了。

“无论是噬魂散，还是固魂散，都不是什么好东西，所以，有可能的话，龙腾哥，你尽量好服食一些吧。”

留下了一句忠告，龙飞起身告辞。

“我真的还可以活下去吗？我……真的不是在做梦？”

龙腾痴痴的拿起装满红色药末的瓶子，甜蜜的放在脸上蹭来蹭去……

第三十二章 不服就揍你

“奇怪了，铁锤跑哪儿去了？”

站在自家门口，龙飞摸着头左右张望。

刚刚还在这站岗呢，怎么一眨眼的工夫，人却没影了？

大概又找东西吃去了吧？

龙飞也没多想，因为他现在没有炼药，所以在刚刚出去的时候，也没有吩咐铁锤一定要守住门口。

刚想推门进屋，就在这时，远处传来兰娜的尖叫。

“吼――吼――”

与此同时，碧水金晴兽那头畜生的声音也传了过来。

“搞什么？听这叫声，那畜生似乎又在欺负谁呀？”

反正闲来无事，想了想，龙飞向声音传来的方向跑去。

“吼――吼――”

空地上，碧水金睛兽的两只眼睛完全变成了金色，它己经将妖力提升到了极限，只不过它现在也不好过，傻小子黑铁锤骑在它的身上，正用他那对超大号拳头一下又一下的揍它的脑袋。

“叫你用水吐我，我叫你吐我!”

“砰!砰!砰!砰!”

黑铁锤打得碧水金睛兽上窜下跳，可不论它怎么努力，都甩不开背上的黑铁锤。一旁的兰娜早就看傻住了，从她记事时起，碧水金晴兽好像就吃过一次暗亏，不知被谁烧掉了尾巴，而那次，下手之人是在暗处，如果在明处的话，小金会不会吃亏还是另一回事呢。

可是眼前发生的事情，却让她懵掉了。

一向耀武扬威，仿佛天下无敌的六级碧水金睛兽，居然被一个看上去憨傻的黑大个骑在背上像沙包一样大，而最让兰娜感到离谱的是，似乎碧水金睛兽的所有攻击都对黑大个无效，强力水气弹，水爆弹，甚至是种族天赋‘碧水结界’都无法伤到他分毫……

“吼……吼……”

“叫你吐我，你在吐我，我揍死你。”

拳拳到肉，次次打头，黑铁锤一边打还一边骂，把碧水金睛兽打得不停的晃悠脑袋，最后连动的力气都没有了，往地上一趴，任凭拳头打脑袋，除了偶而哼哼一声，却是连动都动不了了。

“服不服？说，服不服？你说，你不说服我就揍，啥时候说服了，啥时候我放开你。”

黑铁锤虽然有点混，但他比较喜欢讲理，就像现在，如果碧水金晴兽开口求饶，他肯定会立刻停手不打。

可关键是……六级的妖兽根本就不会开口说话啊。

……

龙飞跑到近，一看眼前的情况，他的表情和一旁的兰娜差不多，看傻了。

上次为了教训碧水金睛兽，龙飞精心布置的很久，才在这畜生午睡的时候，下手成功，他可从没想过有人能面对面硬抗过它。

黑铁锤……这家伙真的是人类吗？

没有看到他使用任何斗气，单单凭着身体的力量，就将一只六级中等的妖兽打得服服帖帖，如果不是亲眼所见，龙飞是绝对不会相信的。

现在，他终于相信了，那头成年水火貂是怎么死的……

“还怔着干嘛，快叫黑大个停手啊，小金快死了。”

兰娜急得都快哭出来了，此时的碧水金睛兽，眼眶、鼻子、嘴巴，甚至耳朵都往外冒血，在这么揍下去，必死无疑。

“停，铁锤停手。”

虽然龙飞很讨厌这头畜生，但不管怎么说，这头畜生也是龙家少有的高强战力之一，六级的妖兽，实力可是要比九级的斗师厉害的多。

“好大狗，你果然够牛，我揍了你这么久你都没说一个服字，铁锤最佩服像你这样有骨气的家伙了，嗬嗬，我飞哥不让我揍你，那就饶你这一次，看你下次你还敢不敢用水吐我。”

铁锤最后一句话说不说都己经不重要了，因为他从碧水金睛兽身上下来时，那畜生早就两眼翻白昏过去了。

“小金，醒醒，小金……怎么办怎么办？小金会不会死呀？”

兰娜急得眼泪都快掉下来了，碧水金睛兽对别人很坏，可对她，一直都是百依百顺的。

龙飞取出一颗蓝色药丸，塞进了碧水金睛兽的嘴里。

还是强心散，虽然对伤势没有什么作用，但这个药的另一个功能却是护住心脉，换句话说，能够吊住一口气，让它不至于因为一口气上不来而死翘翘。

强心散的药效极快，碧水金睛兽刚咽下去，龙飞就看到它的眼皮动了一下，这说明这畜生己经醒了过来。

不过它还是一动不动，任凭兰娜在边上又推又叫，只是闭上眼睛装死。

这畜生，是被铁锤给打怕了。

一看碧水金睛兽的样子，龙飞心中大乐，这回他不用担心这头畜生会不会突然扑上来装威风了，因为有铁锤在，它以后会比小狗还要听话。

“走吧，咱们回去吧，今天晚上吃肉，给你吃双份肉。”

看到碧水金睛兽被修复，龙飞心情大爽，一点也没理会兰娜凶巴巴的眼神，拍了拍铁锤的肩头，转身就走。

兰娜喊道：“龙飞，那个药进展怎么样了？还需不需要其它药材？”

“目前不需要，等我需要的时候，在通知你。”

龙飞并没有将固魂散炼制出来的消息告诉兰娜，因为他心中，还有一件事没有得到证实呢。

一听到吃肉，还是双份，黑铁锤乐得黑脸蛋都发光了，跟在龙飞身后，他想了半天也没想出来为什么今天吃双份，直到他回头看了一眼碧水金睛兽，才恍然大悟。

原来飞哥也想揍它啊……

……

龙家和白家子弟之间的招亲比武，己经分出胜负，接下来就是商量婚事和礼金的细节问题了。

因为龙家和白家世代交好，双方联姻的次数也不是一次两次了，是以很快，婚事就订了下来。

在神龙大陆上，十六岁代表成年，所以白玲星和龙腾的婚礼，也定在了三年后。

虽然距离婚事还很远，可白家方面还是许诺，聘礼一件不少，在近期内将全部送到。

这件事，对龙家来说，是一件大事，不但凝脉散和聚气丹到手了，而且还得了一个天才的媳妇，白玲星的实力，可是与目共睹，众所周知的事情，不用说，如果她嫁过来了，对现在的龙家，是一定有帮助的。

商讨婚事，是双方家长进行的，而龙腾此时躺在床上，白玲星自从跑了后，一直到现在也没见到人影，所以这二人的想法是怎么样，目前无人知道。

当然，还有一件大事，虽然婚事订在了三年后，可订婚仪式，却是要在近期内举行的。

依龙傲天的看法，七天后就是个好日子，而红玉的看法却是一个月后，双方讨论了半天，还是没有定妥，最后还是龙傲天拿出主意，询问一下龙腾和白玲星，由他们来定日期。

红玉同意了，她己经派吴老狼去找白玲星，和狼斗气同样著名的是，缺月吴家找人的本领也是一绝。

吴老狼只用了半天时间，就找回了白玲星，而白玲星也很配合，并没有反抗，直接就跟着他回来了，不过她的脸色仍然很差，不知道是受了伤，还是其它的原因，原来爱笑的她，也一下子变得沉默了。

龙家族年轻子弟都来了，将大厅挤得满满的，虽然这些人都被白玲星打败过，可这并不防碍他们看未来的嫂子。

龙腾也来了，服用了固魂散后，他的精神一直很好，身体恢复的也很快，虽然还不能动用斗气，但行走坐卧，却是没有任何问题了。

两位婚事主角到场，龙傲天开始询问他们的意见。

“侄儿从未想过结婚，也不想结婚，二叔，这件婚事，侄儿不愿答应。”

谁也没想到，都到了这一步上，龙腾居然不同意了，这个结果，大大的出乎龙傲天的意外。

“混蛋，比武招亲，以胜者为尊，你如果不同意，当初何必上场？”

骂龙腾的正是他的父亲，也是龙傲天的亲大哥，龙战天。

龙战天的长相和三国时的猛张飞差不了多少，脾气也是一样的火爆，属于点火就着的那种人，也正是因为他的脾气，上一代家主才会把家主之位传给他二弟龙傲天，而没有传给他，因为他根本就不是那块料。

龙腾不愿结婚，可龙战士看着白玲星，可是越看越喜欢，这样天赋极高，又相貌绝佳的儿媳妇，可不是那么好找的，如果错过了，恐怕在也找不到了。

看到父亲开口，一向孝顺的龙腾把头一低，不敢反驳了。

龙战天狠狠的呸了一口：“妈了个巴子，这么好的媳妇不要，你想要谁啊？还你不想结婚，你不想结婚，可我还想抱孙子呢。”

“咳咳……我看订婚一事，还是先问问玲星的看法吧。”一看到大哥要耍混，龙战天赶紧出来救场。

龙战天闭嘴了，所有人的目光都聚集在了白玲星的身上，等待着她的开口。

白玲星抚摸着怀中的水火貂，摸着摸着，手上突然用力，掐得水火貂怪叫一声，从她怀里逃了出去。

“我没有意见，定在哪天都可以。”白玲星笑着将手中的毛扔在地上，看了看龙腾，一咬牙道：“不过我有个条件。”

第三十三章 战术

条件!

什么条件？

所有人都等待着白玲星的答案。

“我想和他比试一下!”

白玲星指着人群中的龙飞，脸上又流露出淡淡的笑意。

“飞儿？”

龙傲天怔住了，龙家半数以上的人，全都怔住了。

他们都认为龙飞的资质不行，所才，他们对白玲星的要求有些不解。

和龙家上一辈子长者的反应不同，一听到白玲星的话，龙家年轻子弟一个个都兴奋了起来，他们虽然不知道龙飞的真正实力是什么样，但如果交手的话，面对龙云他们有那个勇气，可面对龙飞，他们连一战的勇气都没有。

说不清，道不明，潜意识了，龙家年轻一代们早就以龙飞为首了。

“胜负己经分晓，玲星，你此举是为何？”

别说外人，就连红玉都不理解女儿的想法。

白玲星根本没有理会其它人，指着龙飞，冷冷说道：“你敢和我一战吗？”

在这一刻，所有人都看向这个龙家年轻一代最差劲的人。

龙飞被他们看的有些不自然，他也没想到白玲星会在这个时候向自己挑战。

“龙飞，你不是说过，要教训她吗？怎么现在你要服软了吗？嘿，我龙云没服过谁，可却服你，可这次，如果你退缩了，我想不止是我，我身后的人，恐怕都会失望。”

龙云指了指身后的龙家子弟，这一次，龙家子弟出人意料的心齐，不约而同的冲着他点了点头。

龙飞皱了皱眉，走出人群。

“和我比武可以，可我不想占你的便宜，如果你想比的话，三天……”

没等龙飞说完，白玲星一抖手，一股浩翰的星空斗气在手掌中激荡，她的这个举动，无疑是在向龙飞证明，她己经完全恢复过来了。

没错，昨天和龙腾的一战，的确让她消耗甚巨，可不要忘了，白家可是有一位六级的大炼药师，就连普通的白家子弟都会随身携带恢复药物，就更不用说白玲星这样的家族重要角色了。

不得不说，白玲星展现出来的实力，让龙飞也大感意外，而最感到不敢置信的人，却是龙腾!

因为他现在，己经完全不能动用斗气，至少一个月的时间，他都将和废人无异。

如果现在白玲星选择挑战龙腾，虽然此举有些无理取闹，可真正的比武，只是胜一场又算得了什么？真正的比武，随时随地都可制服对手才行啊。

似乎龙腾的实力，真的不如她啊……

几乎在场的所有人，心中都冒出了这样一个想法。

“我的实力，己经恢复到了巅峰状况，而且……”白玲星看了一眼龙腾，脸上露出一股自傲：“如果我在对上他，他连我一招都接不下。”

全场哗然。

昨天比试明明还是龙腾占了上风，只这一天的工夫，她居然说对方不是自己一招之手，这个女人，未免有些太过狂妄了吧？

白玲星无视所有非议，看着龙飞：“你不信吗？下场一试便知。”

“好，我接受你的挑战，只不过……我也有一个条件。”

“条件？”

“条件!我提出的条件就是，咱们这场比试只是比试而己，并不算比武招亲也不附加任何其它的因素，也就是说，就算我嬴了你，你也不能……”

龙飞停住不说了，因为他看到白玲星的脸上一下子变得惨白之极，紧咬着嘴唇，连身子都在微微颤抖，显然是自己的话，伤到了她。

没错，白玲星向龙飞挑战，实际上就是这个意思，她不服龙腾，哪怕战败，她也仍然认为，龙腾不如她。

的确，如果没有龙飞的帮助，两个龙腾加到一块也许还能和白玲星叫板，可在这个世界上，只有一个龙腾而己。

他们之间，本就不是同一个级数的对手，真正的天才和伪装的天才，差距，只会越来越大。

和龙腾对比，白玲星的直觉更相信，眼前的这位族长之子，更适合成为自己的丈夫。实际上，她也不知道自己为什么会这么想，因为她这个想法，完全凭着直觉。

她早就做好了打算，如果龙飞同意一战，那么哪怕是放水，她也会故意输给他。

可现在，龙飞一句话，让她心中的想法顿时幻灭了。

“你讨厌我？”

白玲星也不知道自己为什么会说出这样莫名其妙的话，她现在，完全迷茫了。

龙飞摇了摇头，眼前的情况，不管是谁都看得出，白玲星有故意放水的意思，比武招亲，故意放水，这只能说明一点，那就是女方看重了对方。

可是白玲星的好意，龙飞完全没有接受。

“为什么？”

白玲星心里有点小小的委屈，从小到大，她活的都像一个公主，在整个白家族里都没人逆过她的心意，可现在，她突然发现，在这个世界上，有好多的人，好多的事，她都看不明白。

龙飞不知道该如何回答，只得又无奈的摇了摇头。

“好，那咱们就来一场简单比武，只不过我希望你不要留手，因为我……”

看着一脸淡然的龙飞，白玲星咬了咬嘴唇，心中又做下一个决定。

杀了他，杀了他，如果我杀了他，那么婚事就不可能进行下去了，这样一来，我就能自由了。

不，我不能这样做，龙家和白家世代交好，我怎么能办出这样糊涂可这的事？天呐，我在想什么？我我我……

白玲星的脑子整个乱成一团，她现在的样子，比哭了都要难看。

二人己经决定了要比武，龙家和白家的长者自然也不能在阻拦，众人移步，来到厅外。

经过药物的调理，白玲星的身体早就完全恢复了，她并没有说假话，因为她现在的实力，比起昨日，还要更强。

和周身星空斗气激射的白玲星不同，龙飞站在那，身上看不到任何斗气流动，虽然，他的实力己经达到了斗师境界，但今天，他并没有打算用一级斗师的身份，去迎战白玲星。

龙家的长者们和龙家的年轻子弟，脸上的表情各不相同，一方己经认定必输无疑，而另一方却坚定的相信此战必胜。

想法完全不同，很茅盾，也很正常。

“你的确很强。”

面对气势惊人的白玲星，龙飞由衷的赞叹了一句。

白玲星并没有理会他，而是直接就冲了上去，星空斗气在她双手间激荡，一出手她就动了真怒。

她的心情差极了，一场比武让她感到意外，而比武获胜一方的态度，却让她更加的恼怒。

凭什么拒绝我？你们凭什么拒绝我？

她真的想不通了。

面对气势如虹无可抵挡的白玲星，龙飞选择了退让。

并不是认输，而是刻意的和她拉开了距离，她进他就退，她退他就进，始终和她保持一定的安全距离。

龙飞心中刻意保持的这段距离相当的完美，外人看不出什么来，可实际上，这段距离正是白玲星的攻击范围，身处在攻击范围之外，他就不用担心白玲星在使出‘星耀’那样的招术来对付自己。

硬抗？

笑话，别说自己只是一个小小的一级斗师，就算一位三级斗师，都不敢硬抗四级斗师一击呢。

职业的差距虽然可以靠实战经验来弥补，可随着职业的攀升，到了最后拼的，还是那最原始的力量啊。

在绝对无敌的力量面前，就算你心中有最强的战术又如何？

一只蚂蚁，无论他想出怎样的战术，都绝对打不过一头大象。

还好，现在的龙飞不是蚂蚁，而白玲星也没有成长到大象的地步，他有足够的经验，来和她周旋。

外人看不出什么，只有白玲星才能感觉到龙飞的可怕。

在场外人眼中，龙飞一直在躲，左躲右躲，根本不敢和白玲星有半点冲突，处处落在下风，简直就是一个被打得连还手之力都没有局面。

可实际上，白玲星的心中却完全不是这样的想法。

她骇然发现，她的攻击根本对眼前这个上窜下跳的家伙没有半点作用，对方，远远的逃离了自己的掌控，可心中又隐隐觉得，对方似乎随时都拥有扑上来，一击放倒自己的可能。

为什么会这样？他的实力我怎么看不透呢？

白玲星又怒又极，又茫然不解。

如果真的只是一个普通人，那么想逃脱自己的掌控，简直是一件根本不可能做到的事，除非对方的实力比自己强，才有这个可能。

白玲星在想什么，龙飞不知道，因为眼前他也不必知道，他此时用的，正是从飞云城十三少的老大，萧御那里偷学来的体术。

以他的身体条件，配合萧御的变态体术，才能和白玲星战到这样的局面。

“只知道逃跑，你敢和我正面对抗吗？”

白玲星气极，虽然她也知道眼下不是说这句话的时候，可她实在是被龙飞的无赖可搞得有点昏了头。

对此，龙飞微微一笑，照跑照退，并没有因为白玲星的话，改变心中的战术。

“你的实力不如我，你根本破不了我的护体斗气，你想消耗我的力量，实在是太天真了。”

白玲星停止了追击，单掌向前，浩翰的星空斗气瞬间遍布身体四周。

星空诀中的绝对防御斗技，星空之守!

第三十四章 刮目相看

斗气职业等级的高低，往往是决定胜负的关健。

龙飞可以一脚放倒龙云，但不代表他可以一脚放倒白玲星，因为以他的等级，这件事根本就做不到。

当实力达到斗师境界，体表会产生护体的斗气，这种护体斗气随着等级的高低，会越来越强，如果达到了恐怖的斗圣境界，据传闻中记载，护体的斗气甚至会随着使用者的意念进行攻击和防御。

以守为攻，白玲星放弃了追击龙飞的打算，因为……她做不到，她的攻击，根本无法给龙飞任何危险，对方就像一条滑溜溜的鱼，你刚想伸手去抓，他己经逃出十米开外了。

防守就好了，起码将自已立于不败之地了，他的实力不如我，所以根本不用太过担心，因为他绝对做不出和龙腾类似的攻击。

冰霜巨拳，那可是需要三级斗师的实力，才能使用出来的手段啊。

龙飞也停了下来，他对星空之守这一招的弊利同样非常了解，在腾龙阁的典籍里面，就记载了数十种破解的方法。

只不过……典籍中记载的数十种破解方法都是要和对方的实力相近，才能做到的，一级斗师怎么样才能破掉四级斗师的星空之守，典籍里面却没有记载过。

龙傲天脸上又惊又喜，他惊的是龙飞的战术，非常好，发挥自已的长处和对方周旋，消耗对方的力量，他喜的是，单单凭着身体，就可以和四级斗师僵持这么久，这足以证明自己的儿子并不是废物，相反，却是一个极其难得的天才。

如果我也是四级斗师的话，像那样凌厉的攻击，都很难躲开呀。

龙飞只是停下片刻，就冲了上去。

敌退我进，是龙飞现在运用的战术。

和萧御的体术一样，龙飞此时的身法快急，忽前忽后，绕着白玲星兜起了圈子。

到了这个时候，场外人们才看出一点门道。

原来龙飞并不是一个劲的躲闪，而是一直在寻找进攻的机会。

看到龙飞展开反击，众人的看法也从最初的不感兴趣，转变为期待，他们都想看一看，龙飞能够使用什么方法，将星空之守破去。

随着龙飞的动作，白玲星身体四周的星空斗气也沸腾了起来，在力量的牵引下，所有力量都对准了龙飞，如果现在龙飞敢在进一步发动进攻，那么他就会被强横的星空斗气瞬间淹没。

面对星空之守，以龙飞现在的实力，似乎，真的没有办法破解了呢。

龙飞仍然在转圈，围着白玲星不停的转，一刻也没有停留。

此时白玲星并没有察觉到，龙飞一直在缩小着她们之间的距离。

是的，缩小距离，每转一圈，就缩小一点点，十圈八圈下来，二人之间的距离己经缩小了数米，眼下龙飞离白玲星，己经不超过三米的距离了。

按道理来说，星空之守，在四米距离的时候就应该发动攻击了，可眼下足足少了一米的距离，却仍然没有发动。

渐渐的，白玲星也感觉到了不妙，她也查觉到了龙飞在慢慢向自己接近，只是同时她骇然发现，她现在居然无法撤去星空之守。

星空之守的确在发挥着作用，护体斗气一直被龙飞的力量牵引，眼前只要龙飞的身体有片刻停顿，倍返攻击就会瞬间发动。

可问题是，龙飞根本没有要停下来的意思，一圈又一圈，不断的接近，用身体牵引着星空之守，让使用者白玲星都无法自行撤去。

现在，白玲星才算明白，刚刚龙飞为什么一个劲的逃跑。这个家伙，他一直在等着自己使出星空之守……

上当了。

虽然有点不心甘，但白玲星却不得不承认，龙飞的战术运用的巧妙之极。

硬碰硬的战斗，或者是拉距战，以他的实力是不可能处在上风的，他的实力不如自己，僵持下去，他必败无疑。

这个家伙，果然比那个龙腾强上许多，如果他是三级斗师的话，恐怕我早就败了。

只是，星空之守的护体斗气仍在，你能想出什么方法破解呢？

龙飞仍在接近!

他现在离白玲星己经不到一米了，甚至他都可以感觉得到星空斗气就在眼前，触手可及。

和场外众人的紧张不同，龙飞此时冷静之极，没错，刚开始一个劲的逃跑，就是为了引出白玲星使出星空之守。

因为这是龙飞能够战胜她的唯一机会。

陡然!

龙飞的身体停了下来，星空斗气凶涌喷出，防守反攻发动!

只是龙飞并没有停留在久，他只是微微停顿了一下，引起星空斗气发动，就快速的转到了白玲星的身后，再一次的停顿，转圈……

最开始，星空斗气紧贴着龙飞的眼皮，可只转了两圈，星空斗气就老实了下来，然后，又沸腾了……

此时白玲星身边的星空斗气己经彻底不受她的控制，忽前忽后的乱窜，忽上忽下的激荡，渐渐的，白玲星的脸上露出痛苦的神色。

因为星空斗气己经在龙飞刻意牵引之下，开始不受她控制，反噬其身了。

龙飞的目地，也在这一刻达到了。

腾龙阁的典籍里面，对星空之守有非常详细的记述，龙飞正是根据记述，才制定了这个战术。

敌动我动，敌停我停，不能主动攻击别人，只可防守反击，而防守反击下，如果受到力量的牵引，就会产生敌我不分的效果。

这就是星空之守的弊端!

当然，想要牵引住星空之守的力量，非常的困难，如果龙飞没有超强的身体支持，就算他知道这个方法，也绝对使用不出。

目地达成，龙飞向后一纵，远离星空之守的攻击范围，静观其变。

“哧――哧――”

白玲星此时痛苦之极，她现在是彻底明白了，自己星空斗气的可怕……

体内一股力量，体外一股力量，两股力量交战不休，不断的冲击她的身体，直到她支持不住，颓然倒地。

败了!

谁都没想到会是这样的结果。

全场皆呆。

第三十五章 理由

败了，体内斗气絮乱，想要恢复过来，没有三天时间，都不可能，而这还是龙飞手下留情了呢，如果他想要白玲星的性命，只需在多转上几圈，就能让她爆体而亡了。

“好!”

龙傲天一时失态，根本没看见红玉铁青的脸，激动的站起来叫好。

从今以后，龙家的典籍上，又要多加上一种破解星空之守的方法了。

听到龙傲天的叫好声，众人才反应过来，哗，一时间掌声如雷，纷纷叫好。

和上次的比赛相比，龙飞胜的实在是太轻松了，对比龙腾，几乎所有人都倾向了他。

就算是投机取巧，可能够做到这样子的，除了龙飞也没有别人了。

最兴奋的人就要属龙傲天了，他从没想到最小的儿子居然会给自己带来这样的惊喜，可以说，这一次不止是龙飞，就连他这个父亲，也大大的扬眉吐气了一番。

因为从今天起，众人口中议论的不在是小儿子多么多么废物，而是变成了小儿子多么多么的了不起。

这等荣耀，他能不乐吗？谁不盼望着自己的孩子有出息？他龙傲天也不例外啊。

龙飞站在场上挠了半天头，一时间他也不知道自己表现的是不是太过抢眼了，不过这些都没关系了，让那些以为自己是废物的人闭上嘴，倒也是一件好事。

红玉上前救治白玲星不提，龙飞对这种热烈的欢呼实在不太感冒，没过多久，趁着众人不注意的时候，他就悄悄的溜了。

……

“好可惜，呜呜呜……为什么我没能亲眼看见？为什么？又是没有动用任何斗气战胜对手，而且对手还是四级斗师，天呐，这么精彩的战斗你们为什么不抬着我去看啊？”

躺在床上的龙风发出一声又一声大吼，把来看望他的小伙伴们全都搞愣住了。

……

“这……”腾龙阁看守者。

……

虽然这不是龙飞的本意，但一时间，龙飞和白玲星那场战斗，己经成为了众人短时间内最有兴趣的谈资。

当然，没有人认为龙飞是个天才，因为他并没有展现他的斗气，人们赞叹的是他的战术，以弱胜强，诱使对方作茧自缚的精彩战术。

和龙飞白玲星的战斗相比，关于龙腾的战斗，却是没几个人提及了。

原因很简单，龙腾的表现一直就是家族第一天才，他能够获胜在外人眼中，是理所当然的事情，相反，如果他输了，那他受到的指责，绝对也会是常人的数倍。

所以说当一名天才，也不是那么好当的。

龙飞最讨厌当什么天才，虽然他的资质不错，可他仍然对天才二字拒绝，他的理由也很简单，天才是用来比较的，这个词，完全是相对论，就拿龙腾来说，在龙家族，他是第一天才，可如果他和白玲星比较，那谁更天才？

在牛的天才，也会在比较下逊色，所以拒绝成为天才绝没有错，而靠着自己的努力，让所有人钦佩，比什么所谓的天才光环，要强得太多了。

三天后……

龙飞刚从广场上打拳回来，刚走回家门口，就碰到了在这里等候他多时的人。

蓝衣长发，正是白玲星。

白玲星和龙腾的订婚日期己经定了下来，就在一个月后，而今天，白玲星的身体完全康复，她们也要离开了。

白玲星咬着嘴唇：“为什么？我哪里不够好？为什么你直接否决了我？原本……我想选择的人，是你。”

虽然没想到白玲星会来找自己，可龙飞很快就镇定了下来。

比武前白玲星的心意，他心知肚明，他知道她想要放水输给自己，然后在龙腾和自己之间，选择自己。

“你为什么会看上我呢？因为我的年纪？呵呵只有十岁的我对你来说，是更容易让你控制吧？”

左右四下无人，龙飞直接把心里话说了出来。

听到龙飞的话，白玲星的脸又变白了。

“我白玲星还没那么卑鄙，我只是我只是……”虽然很反感龙飞说话的方式，但一时间，她居然想不出什么别的理由了。

“那又是为什么？我的资质是龙家最差的，虽然取巧胜了你，可难道你就不知道，像这样的取巧，是不可能一直持续下去的吗？在这个强者为尊的世界，如果在我和龙腾之间选择的话，我想任何一个人，都会选择龙腾吧。”

白玲星一横心，道：“我就不选他!”

“如果叫我选择的话，我选你，别问我什么理由，我也说不出来，你并没有说谎，从……这种感觉很奇怪，在没有和你比赛之前，我就这样想了。”

将心里话痛快的说出来，白玲星长出了口气，整个人一下子变得轻松了不少。

“龙腾并没有胜我，虽然我承认他很厉害，可我相信，如果没有你的帮助，他根本不可能那么快就从地上站起来，可以说，两次战斗都是你胜了我，而不是龙腾!”

“我哪里不好，你居然不要我？你可知道有多少人排着队向我父亲提亲，可我……从来没有将他们放在眼里过，只有你……”

白玲星委屈的泪水又在眼睛里面打起转了。

龙飞愕然，看来天才少女的刁蛮无理，也是有原因的啊。

“也许你说的对，我是有那么一点私心，我选择的确是因为你的年纪很小，可这也不能怪我，因为我根本就没想过嫁人，我想要的生活是无拘无束的生活，不受任何人干涉!”

看着泪流满面的白玲星，龙飞无奈的叹了口气，伸手指了指天。

“抬头看，这就是世界，你想要的生活，自己去寻找吧。”

白玲星怔住了：“什么意思？”

龙飞没有回答，而是向家走去。

“站住，我的问题你还没有回答呢。”白玲星挡在了他的面前，咬着牙恨恨的问道：“你为什么拒绝我？你有什么资格敢拒绝我？”

听到白玲星的话，龙飞手按前额揉了揉，脸色一沉。

“跪下!”

“脱掉裤子，把屁股撅起来!”

第三十六章 秘密

“如果这些你能做到，在来问我为什么吧。”

龙飞嘴里哼着小曲从呆若木鸡的白玲星身边走过……

……

白玲星母女在仆人吴老狼的陪同下，走了。

半个月后，就在龙白两家将要张发婚贴的时候，白家传过来消息，白玲星失踪了。

没有任何征兆，极其突兀的离开了家，白家己经动员全部力量去查找，结果，仍然一无所获。

一个月后，在原本商妥的订婚之日，龙白两家相当有默契的谁也没有提起这件事，两家世代相交，虽然这件事很尴尬，但尚在双方能够允许的范围之内。

一切，都用冷处理的方式，来进行冷却。

在最初的几个月里，时常有人谈起这件事婚事，可随着时间的流逝，渐渐的这件事也慢慢平息了下来。

白家仍然在寻找着白玲星的下落，而龙家族，却在为着另一件事发愁。

龙腾本就不同意这件事婚事，可以说，白玲星的离开，他心中不但没有任何失落感，相反心情却舒畅许多，他每天勤修苦练，仍然和往常一样，扮演着属于他的天才角色。

相对来说，龙飞在这段时间里的生活，要平静了许多。

白家许诺的三副凝脉散和二十颗聚气丹，龙傲天给他留了一副五颗的份量，而对这样的安排，除了二长老有些不服气外，龙家族上上下下，对此毫无意见。

本来按照龙傲天和大长老商量的结果，是想由他们二人强行替龙飞冲脉，让他一跃达到斗师境界，虽然，这会让帮助冲脉的人身体受损，但他们二人仍然觉得这是值得做的。

只是，龙飞却拒绝了，因为他早就是一级斗师了，根本就用不着别人帮他冲脉，而当实力达到一级斗师后，别人的冲脉也帮不上什么忙了，对他没有半点好处，反而会害了别人的事，他才不会去做呢。

当然，为了不让父亲和大长老失望，龙飞向二人保证，半年的时间，他就能凭着自身的努力，冲脉成功。

凝脉散和聚气丹，他留下了，而另外两副，分别给了龙风和龙云。

凝脉散只对冲脉有作用，斗师以上根本就用不到这种药物了，放着也是浪费，龙飞又不想就这么浪费掉，所以他下了一个决定，把凝脉散和聚气丹都送给了兰娜。

铁锺不需要，龙家的子弟除了龙云和龙风，斗士等级都在四级以下，就算有凝脉散，也用不上，而兰娜的实力说强不强，说弱不弱，正好达到了服用凝脉散的条件，所以，也只好便宜她了。

兰娜冲脉的时候，龙飞一直守在她身边，只不过她的毅力实在太差了点，五颗聚气丹都服下去了，却仍然没能冲脉成功。

好在龙飞炼了不少回气丹，往她嘴里灌了一把后，没过多久，兰娜的冲脉总算成功了。

和龙飞不同，兰娜冲脉成功后，体内斗气立刻产生了属性，是火系斗气，倒是蛮附合她的个性。

对此，龙飞又是羡慕又是不解，羡慕的是兰娜直接就拥有了斗气属性，不解的是，过了这么久了，自己的斗气属性仍然没有产生。

不过这种事，急也急不来的，在腾龙阁的典籍中，对斗气属性的产生，有着明确的记述，当晋升斗师后，最快的就像兰娜这样，斗气直接产生属性，而最慢的，却要晋升二级的时候，斗气属性才会产生出来。

‘等吧，反正最慢也不会超过二级，这种事，心急也不行啊。’龙飞无奈的想道。

时间过的飞快，转眼就是半年，而半年的期限，正是龙傲天和大长老考核龙飞成效的时候。

考核的时候，龙傲天和大长老比龙飞还要紧张。

为了不让父亲和大长老失望，龙飞控制着淡淡的斗气，在手臂上完美的旋转了一圈，这正是‘龙劲’的运功方法，能够做到这一点，就足以证明他的实力达到了斗师级别。

龙傲天和大长老的心情可想而知，要知道，靠着外人帮助冲脉和自行冲脉，本就是两回事，可以说，自行冲脉者控制起来斗气，要比靠着外人帮助灵活的多，成就，同样差距深远。

“好，好极了，龙腾十二岁突破斗师，而你，十一岁还没有到就自行突破，哈哈哈哈，咱们龙家注定不会衰落，看来距离咱们龙家兴起的日子，不远了。”

大长老笑得眉毛都开花了。

“飞儿能冲脉成功，白家的凝脉散也是功不可没啊，哎，只可惜咱们龙家……”

龙傲天话说了一半，突然停住了，因为他看到大长老脸上又露出失落的神色。

区区三副凝脉散，如果放在龙家最兴盛的时候，又算得了什么？那种东西还不是想炼多少就炼多少？可现在，哎!

大长老叹了口气，他心有不甘啊。

“飞儿，你竟然冲脉成功了，那关于家族的一些事，也是时候和你说说了。”

龙傲天拉着龙飞去了龙家的祖屋。

从龙家族的第一位族长龙烈起，一段又一段龙家族的秘密往事，从龙傲天的嘴里讲了出来。

龙傲天讲的东西，历来都是口述，并没有写在任何书籍上，而有资格听到族长口述的人，每一代都绝不会超过三个，就像龙飞他们这一代，目前为止也只有一个龙腾听过罢了。

从龙傲天的讲述中，龙飞了解到，龙家族的第一代族长，龙烈，绝对称得上是一位强人。

龙烈不但和星罗帝国的第一任皇帝兄弟相称，而且还娶了皇帝的两个妹妹，不是一个，是两个妹妹……

也是因为这样特殊的关系，星罗帝国的第一任皇帝额外的给龙烈加封了一个王位，只不过知道那个王位的人，实在太少了，传到今天，也只能在皇室秘典中查找到了。

当然，龙傲天并没有只讲老祖宗的一些风流事，同样，他讲述的还有龙家族不为人知的一个秘密，关于龙斗气的秘密。

龙劲功法，实际上就是修炼龙斗气的功法，只不过因为数百年前的一次家族变故，龙劲功法精奥部分丢失大半，传到今天，才变成了中级功法，而在此之前，龙劲功法可是排在顶级功法的行列。

“咱们龙家人一直在寻找丢失的龙劲功法，当然，几百年过去了，找到功法的机会也越来越渺茫，不过就算找不到也没关系，因为在龙劲功法的精奥部分丢失以后，家族又先后出现了两位拥有龙斗气的前辈。”

“想知道龙斗气的秘密吗？去杀一条真正的龙吧，答案就在龙身上。”

这句话，正是其中一位领悟到龙斗气的前辈留下来的，长久以来，一直是口头代代相传，并没有记载到任何典籍上面。

家族前辈肯定不会随便开玩笑，所以这句话，历代的家族族长也从未当玩笑对待，只是……想要杀死一条真正的龙，那难度，实在是超乎想像了。

凡是和龙字有关的妖兽，几乎无一例外，全都是八级以上的强横妖兽，能够杀死他们的人，除了传说中的斗圣外，普通人是根本做不到的。

龙傲天讲述的事，龙飞一一记在心里，当然，龙家族的往事不能忘，而龙家族的现状，才是他现在最该担忧的事。

经过数千年之外的变迁，可以说，和龙烈先祖的全盛时期相比，现在的龙家族，也只是剩下一个骨架罢了，如果没有家族最神秘的腾龙阁在背后支持，现在的龙家族恐怕早就倒下了。

星罗帝国不要废物，不养蛀虫，这里有你想要的一切，但却需要你用实力来争取。

这句话，是星罗帝国第一任开国皇帝留下的名言，而这数千年以来，星罗帝国的每一任新皇帝，也都在默默的执行着老祖宗这句话。

爵位制，代代削弱，父亲是王，儿子没有作为，儿子就会变成侯，而儿子的儿子如果还没作为，那么就会在降一级，如此一去，如果一直没有作为，那么将变得和平民无异。

这是星罗帝国的国法，数千年来，从未改变过。

龙家族代代削弱，从原本的数座城城主，变成了现在的一方小镇，身为族长的龙傲天，能不担忧吗？身为龙家人，能眼睁睁的看着家族就此衰败下去吗？

绝对不能!

当龙傲天询问龙飞时，龙飞斩钉截铁的答道。

他是穿越来的，虽然他保留了前世的记忆，但越是这样，他就越觉得该为龙家族做点什么。

龙傲天哈哈大笑，用力的拍了拍他的肩头，龙飞看到，他的眼睛竟然有些湿了。

“眼下就有一个机会，一个绝不能错过的机会，可以说，这件事关系到了龙家日后的兴衰。”龙傲天冲着龙飞伸出了三根手指，道：“帝都龙城学院，三年一度的招生开始了，这一次咱们龙家得到了三名选拔的资格。”

龙飞微微一怔：“选拔？学院？”

“没错!”龙傲天重重的点了点头，道：“龙城学院，星罗帝国第一学院，如果咱们龙家子弟能够有一个进去，那么，目前让咱们龙家最头疼的赋税就会无条件减免十年，而如果龙家子弟能够有人从学院顺利毕业的话，就能保证咱们龙家百年地位不变!”

“啊？”

龙飞又怔了。

第三十七章 出发龙城

星罗帝都龙城的龙城学院，一直都是帝国最看重的地方，那里是精英的摇篮，栋梁的发源地，别说在国内，就算在国外，龙城学院的大名，也同样如雷贯耳。

只不过想要成为龙城学院的学生，却不是一件容易的事。

如果你有钱，很多很多钱，那倒是容易，只需交上一大笔钱，就可以进去了。

如果你有权，很大很大权，那倒也容易，只需亮出你的身份，就可以无条件的保举进去了。

如果你是一个大家族的成员，那更容易，因为龙城学院对家族成员一向看重，每一年都会给大家族留下一些固定的名额，招收那些家族子弟入学。

听起来很简单，但如果你达不到以上的条件，却想进龙城学院的话，却是千难万难。

不因为别的，只因为进入学院的条件对平民来说，实在是太诱人了，龙城学院成立的时间只比星罗帝国开国晚了五十年，而这数千年以来，能够从学院顺利毕业的人，无一例外，全都是成为了各方的精英，在一书中，其中有七十三人出自龙城学院。

当然，对平民来说，最诱惑的条件还要属学费全免，所属家族受益十年，如果顺利毕业，家族受益百年，但前题是，你要凭着自己的本事让学院录取。

龙姓家族，早就不比以前了，以前的龙家，每隔三年都会有保送十人的名额，可到了今天，连一个保送的名额都没有了。

当然，没有保送的名额也没系，如果能凭借着自身的天份，同样有机会让龙城学院录取，一直以来对这件事，龙家人都从未放弃过。

龙城学院的招收标准，最小七岁，最大不超过十六岁，如果超过了这个年龄段，那么不管你表现的有多么天才，学院都不会录取。

“这次的选送名额虽然有三个，但这不代表百分百会录取，甚至……连百分之一的录取机会都没有，哎!”

龙傲天仰视着祖先牌位，神情失落之极。

“百年了……己经有百年时间，龙家子弟都没有顺利进去过龙城学院了。”

龙飞微微一凛：“龙腾哥也失败了吗？”

“失败了。”龙傲天苦笑道：“十二岁晋级一级斗师，这样的天份在咱们龙家数一数二，可放在外面……”

龙飞的心猛地一跳，他现在才算明白，为什么龙腾会冒死服用噬魂散了。

只是，就算他服食噬魂散，却仍然失败了，这个什么龙城学院，真的就这么变态？

不知道为什么，龙飞的心里竟然隐隐有些期待起来。

“这次的名额有三个，本来定下的人中，并没有你，可现在你的实力却是最突出的，所以这次选拔，我想派你去，飞儿，你愿意去吗？”

龙飞问道：“如果去龙城学院的话，在那里都能学到什么？”

“斗气斗技，炼药治炼，纵兽之法，占星之术……只要你肯下苦功，统统都能学到。”

“我去!”

龙傲天话音刚落，龙飞就狠狠的点了点头，现在的他最渴望的就是知识，因为关于炼药方面知识，家族中收藏的典籍，己经不能够在满足他了。

“哈哈，好，虽然不知结果如何，但只要你有这样的心，咱们龙家就不会衰落下去。”

龙傲天拉着龙飞往祖屋外走，当走到门口的时候，突然想起一事，又转回祖屋，在牌位前拜祭了一番，从最上面的先祖‘龙烈牌位’后面，取出一个巴掌大小的黑色布包。

“飞儿，这件东西你拿着，在龙城的时候，也许能用得上……”

……

斗星行省，离星罗帝都龙城有数百里之远，就算骑上最快的马，没有半个月的时间，也无法到达。

早些年间，龙家族曾经伺养过数头二级妖兽猎风巨鸟，猎风巨鸟虽然只是二级妖兽，但它的速度极快，几乎是马匹的三倍有余，骑上猎风巨鸟赶路的话，无疑要比马匹快速的多了。

只可惜猎风巨鸟的食量太大了，又只吃肉，如果没有一定的经济条件，根本就伺养不起，龙家族当初舍弃猎风巨鸟，实是无奈之选。

龙飞、龙云、龙玉儿，三姐弟在护卫队长颜尘的带领下，向着帝都龙城进发了。

三副凝脉散，本来按照分配，给了龙飞、龙风和龙云，一个各一副，外加五颗聚气丹，龙飞的那副被兰娜服用了，而龙云的那副凝脉散在他父亲和大长老的合力帮助下，也幸运的冲脉成功了。

唯有给龙风的那副，却出了意外，龙风拒绝服用，因为他相信，多掌握一些实战经验比用那玩意冲脉强得多，所以他决定，要靠着自己的努力，晋升斗师。

龙风一根筋是出了名的，他说不用就是不用，不管怎么说，结果都是一样，不得己，龙傲天才另选了一人，把凝脉散转交给了龙飞的堂姐，龙玉儿。

龙玉儿己经十五岁，实力八级斗士，己经达到了冲脉的标准，她和龙云一样，都是靠着外人的帮助，才冲脉成功的。

是否能进入龙城学院，现在谁也说不好，而这三人，却己经是目前龙家能够挑选出来的最好人选了，除了他们外，根本就找不到其它合适的人选了。

死马当活马医，这就是龙傲天和大长老此时的心情，因为他们己经经受了太多的失败，对他们来说，就算这次三人失败，也不是一件承受不了的事，对比一百年龙家族没有人进入龙城学院，这次的三个人选，实在是太普通了。

在前往帝都龙城的路途中，龙云的斗气属性出现了，居然是罕见的雷属性，只不过他的斗气质量实在是上不了台面，罕见的雷属性在他手上，也只是表现出头发丝细小的电光罢了。

靠外人合力帮助冲脉，尤其是斗士的等级还没有达到九级，虽然强行冲脉配合凝脉散有很大的机会成功，但就算成功了，斗气的量也要比自行冲脉的人，要少得多。

龙飞曾经在腾龙阁的典籍中看一过一些关于依靠他人冲脉的记载，记载上表明，依靠他人冲脉而成的斗师，绝大部分人一生都止步在斗师境界，只有极小的一部分人，突破了斗师等级。

当然，关于这样的弊端，龙云和龙玉儿也是知晓的，冲脉前大长老早就对他们详细的说明了，是在他们点头同意后，才进行的。

看着龙云炫耀他的雷属性，龙飞心中更无奈了，他体内的斗气，无论是量还是质，要远远超出龙云十倍有余，可就算是这样，他的斗气仍然还没有产生出属性。

斗气属性迟迟不出现，让他一直都很心急呀。

第三十八章 风波

一路无事，半个月后，龙家姐弟顺利的到达了帝都龙城。

四人除了颜尘来过几次龙城外，姐弟三人都是头一次来，别说龙玉儿和龙云看傻了，就连两世为人的龙飞，看着龙城气势磅礴的建筑，也有点发懵了。

龙城太大了。

一眼望去，都看不到尽头，可不比在隐龙镇，抬起一眼从这头能看到另一头。

光是城门就有十几米高，都是用巨型花岗石垒砌，整体的建筑，仿佛一条盘卧的巨龙，这也正是龙城这个名字的来历。

龙云一脸自豪：“听族长说，龙城原来叫星罗城，现在这个名字，是龙家的先祖龙烈取的呢。”

的确，龙飞也从父亲口中听说过这件事，只不过他们都被告戒，这件事不许在外面提起罢了。

虽然开国大帝赵星罗和龙烈是生死兄弟，可时隔千年，时代早就变了，以龙家现在的家势，如果到处宣扬这件事，那么给他们带来的绝不是什么好处，而是无穷的祸根。

“进了城，像这样的话题禁谈。”

龙飞毫不客气的训斥了龙云一句，龙云撇了撇嘴，不在谈论这个话题。

早在几人出发的时候，龙傲天就发下话来，进了龙城，别说龙云和龙玉儿，就连护卫队长颜尘，都要听从龙飞的调遣。

这可不是族长儿子的特权，而是龙飞用他的实力换来的权力。

当然，现在的龙云己经不是以前那个气焰嚣张的龙云了，被龙飞打了一顿时他还心有不服，可看到龙飞战胜白玲星后，他就彻底服气了，因为他也和白玲星交过手，他心里清楚的很，以自己的实力，绝对打不过白玲星。

进了城，在颜尘的带领下，姐弟几人走进了东城区。

在龙城，他们无需入旅店，因为龙飞的两位亲大哥，都在城中当差。

龙飞的二哥是负责看守城门的分队长，大哥却是护守皇城的禁军里的一个小头目。

颜尘曾经来过数次，对东城区这片的路径相当熟悉，很快，就带着他们来到了龙飞二位哥哥的住处。

普普通通的房子，里面没有什么摆设，龙飞的两位哥哥，就住在这里。

“哈哈哈，你们可算来了，我算着日子，就猜你们今天一定会到，所以我提前请假，早就在家等着你们了。”

出来迎接他们的削瘦青年正是龙飞的二哥，龙林。

“二哥!”

姐弟三人立刻上前施礼，久违重逢客套热呼一阵自然是在所难免了。

听龙林的解释才知道，因为最近龙城的各大学院均在招收学生，为了防止意外，身为禁军小头目的大哥根本抽不出时间，这些日子一直吃住在外，连回家的时间都没有呢。

“走走走，好不容易看到你们一次，今天咱哥几个要好好的聊聊才行。”

这次长谈，只谈到半夜，谈得龙云直接睡着了，聊得龙飞一个劲的点头，却是没有精神在回一句了。

“龙城好玩的地方多着了，像什么三殿六景十八街，这些地方改天我带你们都去转转，也让你们长长见识，看一看龙城和咱们隐龙镇都有什么区别……”

“对了，龙城广场的星罗大帝的雕像，也一定要看看才行，那可是咱们龙家先祖的一生……”

二哥还是那个二哥，就算几年没见面，也仍然是那个性子，这话匣子一打开，就收不住了……

龙飞在心里感慨着，看龙林仍然兴致勃勃的讲着，半个多月都没有好好休息过，他也坚持不住了，索性学起龙云，趴在桌子上呼呼起来……

……

龙城学院的招生早在半个月前就己经开始了，不过现在也不急，因为报名选拔的时间要持续一个月，龙飞他们还有整整半个月的时间，可以说，他们的时间充足着呢。

龙林的工作虽然是看守城门，但他好歹也是个队长，请个假让别人顶替一下，倒是不费什么力气，相比之下，大哥就不那么自由了，龙林带着众人连玩了三天，都没能见到大哥。

颜尘在把姐弟三人送到后，就独自一人回去了。

“明天，明天继续，咱们去帝都广场，看星罗大帝的雕像……”转了一天，回到家后，龙林的兴致仍然未减。

龙飞的兴趣却减了，龙云和龙玉儿同样，也失去了闲逛的兴趣。

虽然他们的年纪都不大，但他们都知道，此次来龙城可不只是来玩的，而是前往龙城学院报名，能不能录取，谁心里也没底，这件事没落实，他们哪有精神一天一天玩下去？

第二天一早，当龙林提出去帝都广场的时候，遭到了三姐弟的一致拒绝。

“好好，咱们现在就去报名，哎，真是的，这么急干嘛？”

拗不过三姐弟，龙林只好收拾了一下，带领着他们前往龙城学院。

一到了龙城学院门口，姐弟三人都傻眼了。

报名的人实在太多了，浩浩荡荡的队伍，分成三队，人头涌动，数量何止万人？

往前看，测试的形式倒是很简单，同样是碰触水晶球，只是按照这样的速度，这些人如果全都测试结束的话，恐怕两天两夜的时间都不够。

龙林一摊手：“看到了吧？知道了吧？我为什么带着你们玩？还不是因为前往测试的太多了嘛？按我的估记，最起码还要十天，人流才会减少。”

龙云叹了口气：“那也不能白来呀，要不咱们也去排队？”

“我看还是听龙林哥的吧，咱们在去玩几天，一边玩一边等，这人太多了，咱们就算排，没有几天时间也排不上呀。”

龙玉儿说起话来娇滴滴的，见到生人一开口就脸红，此时一下子见到这么多人，她把头低的很深，生怕别人会看她一样。

龙云问道：“龙飞，你的意见呢？”

就在这时龙云被人拽了个趔趄，哎哟一声，一屁股坐在了地上。

“好狗不挡路。”

把龙云拽开的是一个又黑又壮的大汉，一看就是打手一流，而此时大汉根本看都没有多看龙云一眼，就满脸堆笑的躬着身子，向身后道：“少爷您请。”

“嗯。”

大汉身后之人又鼻子哼了一声，向这边走了过来。

那少年十六七岁的样子，身穿黄色绸衫，长相倒不算难看，只不过他那一副耻高气昂的模样，让人看了不禁心生厌恶。

在少年身后还跟着十几个随从，穿着打扮和那大汉一模一样，显然他们和大汉是同一类人。

拽倒龙云的大汉并没有停手，一路不断的推攮着他人，好让他的那位少爷能够向前走的更近一点。

好多人怨恨的看着这一幕，被拽倒的人有几个刚想开口大骂，却被大汉凶巴巴的模样，给生生吓了回去。

那位黄衫少年刚走到近前，龙云就从地上跳了起来，照着少年就是一巴掌。

“啪!”

轻脆又响亮，这一巴掌打的黄衫少年当时就傻住了，十几名手下也均是怔，他们根本没有想到在这里，居然会有人打他们家公子。

“好啊，你活腻了，连首相大人的公子都敢打!给我上，打死这混蛋。”

拽倒龙云的大汉嗷的一嗓子，十几人打手一拥而上，把龙云按倒在地，一顿拳打脚踢。

这一切发生的极快，等到龙飞他们几个看到这边，龙云己经被他们按在地上打了。

黄衫少年捂着脸怒容满面，一个劲的下令：“打，给我往死里打，居然敢打我，打!”

龙飞一纵身，就窜到了黄衫少年身后，一伸手，就勒住了他的脖子，大喝一声：“都给我停手!”

十几个打手一回头，全都停住不敢打了，主子都被人抓住了，谁还敢动手？

先前拽了龙却一把的大汉，一看到黄衫少年被勒得脸都变成紫色了，吓得面如土色，一个劲的叫唤：“你知道他是谁吗？他是首相大人的公子，你敢动他一根毫毛，你全家都没命了。”

大汉越叫的欢，龙飞越勒的起劲，勒得黄衫少年一个劲的蹬腿犹自不停。

龙飞脸色一寒：“我管他是谁，没命又怎样？嘿倒是你们，没保护好你们的公子，你们会受到什么样的惩罚呢？”

一听龙飞的话，十几个打手全都跪在了地上，一个劲的求饶，保护不好自家公子，那可都是杀头的大罪啊。

“飞弟，飞弟，这个人不能……不能杀呀，他是帝国首相的儿子，而且……而且……”

龙林急得脸都红了，站在龙飞身后一个劲的搓手，可一时间他又没法向他解释清楚，这个黄衫少年是什么来历。

周围围观的人群越来越快，龙林向一看周围黑压压的人群，顿时心凉了半截。

完了，完了，这回可完了，连逃都逃不出去了，惹大祸了。

第三十九章 副院长大人

“哎哟!”

就在场面紧张之时，人群中传来一声呼叫，一个瘦小枯干的老头不知道被谁给从人群中推了出来，在地上打了好几个滚，最后停在了龙玉儿脚下。

老头整张脸都贴在地上，像个蛤蟆似的实实成成趴在地上，痛得四肢不住的颤抖，显然这下子摔的不轻。

“老人家你没事吧，老人家……”

虽然眼前的情况很不妙，但龙玉儿天性善良，一看到有位老人家摔在脚下，顿时忘了眼前，伸手去扶。

“痛痛痛痛……哪个混蛋推的老子？给我站出来!”

老头被龙玉儿扶起来后，气得胡子翘了三翘，瞪着一双不大的小眼睛，凶巴巴的扫视了一下人群。

谁能站出来？多一事不如少一事，在这种情况下，人们想看的是别人的热闹，而绝不想看到自己的热闹。

喊，肯定是白喊了。

摔这一下子，老头的脸都破了，一身白袍沾满了尘土也变得脏兮兮的了，那样子要多衰就有多衰，他刚扯着脖子叫吼了一嗓子，脚下突然一软，竟然直挺挺的摔在了龙玉儿怀里。

老头的个头本就瘦小，龙玉儿又是一个大个，他这么一倒，正好把头倒在了龙玉儿高耸的胸脯上……

“老人家，老人家……你醒醒，你醒醒……”

龙玉儿一点也不知道被人占了便宜，在那呼叫个没完，却不知在她呼叫的时候，色老头的头还在她丰满的胸脯上来回的蹭着呢。

眼前的情势紧急，龙云和龙林都紧张的注意着那帮打手，只有龙飞看得真切，前世做为一名经常执行危险任务的全能佣兵，必需要要有远超过常人的观察力，因为一但出现批漏，等待他的无疑将是死亡。

在老头摔进来的时候他就在注意他了，而等到他站起身后，从他的眼中，龙飞看到的不是愤怒，而是色咪咪的光芒，因为这家伙一直在盯着龙玉儿，他的眼里根本就没看到的。

色老头显然是故意装出来的摔倒，而占龙玉儿的便宜，才是他真正的目地。

“玉姐姐放开他，色老头在占你的便宜!”

眼前龙飞手上斗气翻腾，死死的制住黄衫少年，根本抽不开身，所以只能喊了一声，让龙玉儿知道。

龙玉儿微微一怔，低头看了看，发现老头正一脸甜蜜的磨蹭着自己的胸脯，还伸出嘴做出要含的姿态。

龙玉儿脸一红，推开色老头，捂着脸跑到龙林身后去了。

“哎哟!”

就算被人戳穿，色老头也仍然没有承认，而是顺着龙玉儿一推之势摔在了地上，把脸一捂不起来了。

就在众人的注意力刚从色老头身上转移回龙飞的身上起，色老头突然从地上蹦起，手一指，气呼呼的向龙飞走去：“那混小子，你说谁占便宜呢？”

“让开!让开!龙城卫队到了，不相干的人闪到一旁!”

就在这时人群一阵骚动，闪出一条道路，一队身穿重铠的卫队走了进来。

这些人正是龙城的守卫军，负责的是龙城的治安，现在各大学院对外招生，像他们这样的龙城卫队整天在街上巡来巡去，怕的就是有人闹事。

“黄公子……”

领队的守卫队长一看到龙飞制住的黄衫少年，顿时微微一怔，一使眼色，手下人一拥而上，将龙飞团团围住。

“还不放开黄公子，你想连累你的家族满门抄斩吗？”

守卫队长身上红色的斗气闪烁，看他的样子，如果龙飞不妥胁，他就要直接下令动手了。

在龙城卫队一进来的时候，龙飞的脑海中就闪过数个念头，面对帝国军队，他倒是不怕，如果他怕的话，就不会出手就制住黄衫少年了。

只是，眼下的情形似乎不太妙呀，首相的公子，守卫队长，就算我手中有所持，可龙林二哥他们呢？

就在龙飞犹豫的时候，色老头却不干了，一看卫队兵士将龙飞围了起来，顿时气得他直跺脚，跑上去就打，握着他那瘦小枯干的小拳头，往卫队兵士的脑袋上砸。

“都给我滚开，这小子污辱了我老人家伟大高尚的人格，你们算哪根葱？都给我滚开!”

色老头这一叫吼，顿时吸引住了卫队兵士的注意力，只不过卫队兵士一看色老头的模样，没有一个敢还手，全都皱着眉头让开了。

而色老头也没有停留，一路畅通无阻的走到龙飞近前，用手一指龙飞，瞪眼道：“小子，你敢和我老人家理论吗？如果你理论过我，今天的事，我老人家替你摆平。”

色老头这话说的，气势凌人，而他身后的卫队兵士们，一个个你看看我，我看看你，谁都没有说什么，就连那位护卫队长，都一声不吭的站到一边去了。

这些人……似乎都很怕他。

龙飞脑中飞快的一转，冷哼了一声，将黄衫少年松开。

眼前的情形，己经不能在蛮干下去了，这个姓黄的少年，好像是什么帝国首相的儿子，眼下这么多人，就算我在制住他，也绝对逃不走，这色老头说这话虽然不知其意，但如果他肯帮忙，也许我手中的那张底牌就不用拿出来了。

“给我上!”

大汉抢回黄衫少年，大手一挥，立刻下令，这走狗当的还真是一流，刚刚还哭爹喊娘的，一眨眼的工夫，就变脸了。

“谁敢动？都给我滚!”

色老头袖子一抖，一股黄烟弥漫开来，黄衫少年的十几个手下猝不及防，全都嗅到了鼻子，顿时一个个泪流满面，大哭着退后。

卫队兵士也有几人躲闪不及，吸了几口黄烟，下场和那十几个打手一样，眼泪止不住的往下流。

“副院长大人，我还有事，这件事您还是自己解决吧，怎么解决我都没有意见。”

守卫队长捂着鼻子向着手下一招手，带头跑了。

“你，你你你跟着我来，有我老人家在，谁也不敢动你们!”

色老头冲着龙家四人一指，倒背着手，向人群外走去。

黄衫少年的手下全都怔住了，他们不是傻子，守卫队长都吓跑了，就算他们不认识色老头，也绝对不敢动手了。

副院长……这色老头是副院长？

龙家兄弟都有点晕了。

第四十章 著名的理论大师

穿过人群，走进龙城学院，色老头倒背着手，走进学院门口的小屋。

小屋不大，只有一个窗口正对着学院的大门，作用是用来查阅学生的，而小屋里并没有别人，色老头一进屋，就坐在了靠近窗口的那张破烂椅子上。

不是副院长吗？怎么来这了？

龙家兄弟几人疑惑布满心头。

“停，你们不用进来了，女孩留下，你们出去吧。”

色老头像赶苍蝇一样像龙飞几人哄了哄手，然后又眉开眼笑的招呼龙玉儿过去。

龙云问道：“你不是要理论吗？”

“理论个屁，我老人家经常上理论课，都理论的想吐了，今天我老人家出手，只是想帮助你们一下，哼，黄立堂那小子，可不是你们能够惹得起的。

林林眼睛一亮：“您难道就是龙城第一大理论家，林醉林副院长？”

“算你小子有眼光。”色老头哼了一声，又眉开眼笑的向龙玉儿道：“小姑娘，你过来一下，叫我看看你的斗气资质……”

龙飞不解：“为什么要帮我们？”

虽然不知道这位林副院长是什么样的人物，但龙飞却想不通，这色老头会什么会帮助自己。

为了龙玉儿？

一看林醉色迷迷一个劲的看着龙玉儿，龙飞不禁微微皱起了眉头。

如果他真是龙城学院的副院长，那应该是一个很了不起的大人物才对，可眼前所见，此人似乎好色之极，在他身上看不到一点大人物应有的风范。

听到色老头林醉的话，龙玉儿红着脸低着头，躲在龙林身后，看都不敢看林醉一眼了。

林醉不耐烦之极：“帮你们还要理由？那好，我的理由就是你们现在出去，女孩留下来。”

林醉的眼睛从来就没离开过龙玉儿，赤裸裸，毫不抑止心中的想法，这人……好色之极呀。

“飞弟，云弟，玉儿妹妹，咱们先一起谢过林副院长吧。”

龙林招呼兄弟几人，冲着林醉拜了拜。

林醉气得一抖衣袖：“去去去，我老人家最受不了这个，虚伪之极，虚伪之极……”

龙林面露喜色，看了看外面，愁眉道：“黄立堂黄公子的人还在，我们……”

“关我屁事!自己的事自己解决!”林醉一蹦多高，心中判定龙玉儿是不会过来了，顿时大恼，转过头连看他们一眼都不想看了。

这色老头，变脸的速度比翻书还快，现在龙飞倒是有点相信了，他刚刚出手帮忙，完全是凭性而为。

龙林一笑：“我们是隐龙镇龙家的子弟，这次是前来报名……”

“好了好了，罗罗嗦嗦，像这样的话，我老人家每天都要听上几百遍。”

林醉用双手捂着耳光，极度不耐烦的吼叫了几声，最后跳起来，向门外走去。

“现在从这里过去，就能免去你们排队的时间了。”

……

在色老头林醉的帮助下，兄妹四人根本没有排队，直接就混进了学院，来到了测试选拔的场地。

龙飞三人一头雾水，只有龙林稍稍明白点情况，一边向测试场地走着，一边给他们三人解释色老头林醉的来历。

色老头林醉的确是龙城学院的副院长，这个倒是没有半点假，只不过他这个副院长，有名无实，因为在龙城学院，像他这样挂着副院长名衔的人，起码还有二十个以上。

林醉是星罗帝国著名的炼药理论派大师，也正是因为他的理论让人信服，龙城学院才会颁发给他一个没有任何实权的副院长名衔。

而所谓的炼药理论派大师，实际上，就是本身没有炼制药物或者炼制超过自身等级的药物，但却可以通过理论，通过实验，借别人的手将药物炼制出来，说的通俗点，就是试验家。

林醉，只是一个名衔有点唬人罢了，他通过理论研究出来的新药配方，通常情况下一百种有九十九种会失败，而唯一能够成功的一种，往往药效也会和预想的略有不同，对别人来说，失败是成功之母，而他也有一个名号，失败之王。

大概，龙城学院留下他，也只是想拿他当一个反面教材参考吧。

林醉什么时候来到龙城学院的，己经没人记得了，也就是近几年，龙城新任院长将他调到学院门口看守大门，他才重新被人记起，当然，对此人们又有评价：废物再利用。

当然，他也并非一无是处，因为在外人眼中，龙城学院一向是神秘不可测的，而做为龙城学院的副院长，光是这个名衔放到外面，就足以震住许多人了。

龙城学院的院长，论身份的话，可以和皇帝平起平做，她一句话，就能改变绝大多数人的命令，林醉只靠着一个名衔就能在外面那样威风，原因就在这里呢。

林醉的好色，龙城几乎无人不知，而他为什么会被派来看守学院大门，关于这件事，龙林倒是知晓一二。

这色老头虽然没有什么实权，但是吃在学院，住在学院，除了偶而讲一讲他的理论课外，他完全就是一个自由人，没说没管，无拒无束，之所以被派来看守院门，完全是因为他偷看了不该看到的东西。

此人在偷看龙城院长洗澡时，被当场发现，然后……

龙林能够知晓这件事，是因为和他在一起当差一个家伙，他有一个弟弟在龙城学院，林醉偷看时不雅的举动，恰好叫他弟弟看到了。

当然，好色归好色，此人心肠倒是不坏，就像今天，如果不是他出手搅局，对执的场面还真不好收场。

放兄弟四人通过学院大门后，林醉并没有在跟去，而是回看守室去了。

和外面相比，学院里就宽松的多了，只有一百多人在进行测试，当然，插队的也有，大多数都是一些有权有钱的富家子弟，所以像龙飞他们这样进来的，根本没引起多大的注意。

来到学院的人，大多都是己经排好的名额，所以无需再次报名，排队上前直接就可以进行测试了。

“天幕展家，展阳，七岁，一级斗师，斗气凝聚程度，中，通过!”

“西南,云家，云舞，十二岁，一级斗师，斗气凝聚程度，强，失败!”

“……”

随着测试人员一声又一声的高喝，测试场上有人喜有人忧，喜的自然是通过测试的，而忧的，却是还没有通过和己经失败了的人。

“展阳，七岁，一级斗师……”

龙飞完全被震憾住了，自打他开始修炼斗气时起，他自认自己的努力不比任何人差，相反，修炼的时间足足超过常人好几倍，可就算是这样，十岁晋升斗师时，如果没有天地造化丹改造身体，没有回气丹辅助，也不可能晋升成功啊。

七岁就晋升一级斗师了，这小子是怪物吗？

看着一脸稚嫩只有七岁的小胖子展阳，龙飞心里竟然不由自主的升出一丝妒意。

的确，这个世界上是存在天才的。

当然让龙飞震惊的不止是小胖子展阳一人，还有龙城学院测试的苛刻程度。

十二岁的一级斗师，斗气凝聚的程度还是强，却仍然失败了，要知道，就算是龙家的第一天才龙腾，斗气的凝聚程度也只是中等而己啊。

对比要经过严格测试才能录取的队伍，另一只稀稀拉拉的队伍录取的方式就要轻松多了。

“楚门三名，禁军统领族人五位，皇族十位……”

直接念名字，念完了根本无需测试，直接通过。

这正是有钱有权有实力和没钱没权没实力最大的区别。

看着一个个明显体态走形的富家子弟直接通过测试，其它排队等侯的人此时的心情可想而知，就连龙飞这样意志力坚定的人，都不禁有些动摇了。

这么严格的测试，我真的能通过吗？

就在这时，龙云捅了捅龙飞，向稀稀拉拉的队伍偷偷的指了指，小声道：“刚刚那个家伙也来报名了。”

龙飞抬眼一看，可不是嘛，被自己掐的脖子都有些发青的黄立堂，此时己经走到了测试人员的面前了。

“帝国第一首相黄放的公子，黄立堂，免试，直接通过。”

测试通过，黄立堂揉捏着脖子慢慢腾腾走了。

“要是咱们通过了，恐怕还会和这家伙碰面呢。”龙云小声的说出了自己的担忧。

龙飞没有回话，低头不语，想着心事。

百多人测试的速度很快，不一会，就轮到了龙家三姐弟。

第一个上去测试的是龙云，他早就等的不耐烦了，没等测试人员允许，就将手伸向了测试水晶球。

“滋……滋……”

水晶球表面闪烁出几道微弱的电孤，显示出了龙云的斗气属性。

通报完名字年龄，测试员微微点了点头，高声喊道：“隐龙镇龙姓家族，龙云，十岁，一级斗师，斗气凝聚程度，弱，失败。

原本龙云还笑呵呵的等着结果，一听测试员喊完，脸色慢慢的僵住了。

龙云不敢置信的指着自己：“我十岁晋级一级斗师，这样的资质居然失败？”

像龙云这样的询问测试员见的多了，当下连理他都没理，直接喊道：“下一个。”

第四十一章 锋芒初露

“为什么？”

龙云仍然固执的站在水晶球面前不肯离去，他实在不甘心啊。

“七级斗士初阶，服食凝脉散后，在两名五级以上的斗师帮助下，才强行晋级成功，虽然达到了斗师之境，只可惜，你的经脉己损，终其一生，恐怕都无法突破斗师境界了。”

试验员说完，不耐烦的冲着龙云一挥手，顿时一股巨力隔空将龙云推送出数米。

能够隔空运用斗气，这家伙难道是斗师巅峰吗？

龙云骇然，被人家一语道破自己的晋级方式，他心中的震惊，可想而知。

“我来!”

龙飞紧走几步，来到了水晶球前。

龙云失败了，他的心情也不好过，虽然龙云的个性他实不喜，但上次挑战白玲星时，他想的还是家族的利益，也正是因为这个原因，如果没有上一次龙云对白玲星出手，那今天站在这的人绝不会是他。

将手掌贴在水晶球上，龙飞猛吸了一口气，水晶球顿时整个亮了起来，闪烁着淡黄色的光芒，就像一个小太阳一样，耀眼夺目。

“砰!”

水晶球突然炸开，溅射四处。

龙云看傻了。

龙玉儿捂着小嘴，也怔住了。

龙林一个劲的擦眼睛，似乎不相信站在他眼前的人，就是他的亲弟弟一样。

其它测试的学生，也全都怔住了，在场几乎所有人的目光，都看向了龙飞。

水晶球坏了？这不可能，这种测试水晶球是不可能损坏的，而能够让水晶球损坏的可能只有一点，那就是水晶球容纳不了灌输的斗气数量。

测试员微咦了一声，抬头看着龙飞，仔细打量了几眼。

用来测试斗气的水晶球，可以容纳四级斗师全力灌输，可是眼前这个少年的斗气仍然没有产生出属性，这说明他的实力最多不超过一级斗师，这不太附合常理呀。

不过也是，龙城学院最喜欢的就是这种不合常理的怪物，越怪越好。

这时候龙飞己经通报完了名字，测试员拿起表格高声念道：“隐龙镇龙姓家族，龙飞，十岁，一级斗师，斗气凝聚程度，特级，通过!”

特级!

龙云呆若木鸡，龙玉儿和龙林相视而笑，在场半数以上的学生，全都跟着傻眼了。

看着周围震惊的表情，龙飞不禁有点后悔了，刚刚他使出全力灌输，完全是不想被刷下来了，因为前面龙云己经失败了，龙玉儿的年龄又太大了，可以说，三人中最有希望通过的人，也只有自己了。

这时候可不是藏拙的时候，所以龙飞才会没有保留的全力一击。

测试员扔给龙飞一个黑色的铁牌，前面刻着一条张牙舞爪的龙，后面写着他的名字，这正是龙城学院学生的身份证明。

“下一个!”

虽然龙飞的表现让测试员眼前一亮，但这种情况一闪即逝，因为后面还有数不清的人要测试呢。

龙玉儿忐忑不安的走上前，发觉四周的人看着自己，顿时小脸通红，极度害羞的将手掌按在了新取来的水晶球上。

在龙玉儿的斗气灌输下，水晶球亮起两种颜色，一大半红色，一小半无色，只不过球上的亮度远远不如龙飞，大概也就比龙云要强上一丁点而己。

“隐龙镇龙姓家族，龙玉儿，十五岁，一级斗师，双属性，火主水副，斗气凝聚程度……弱，通过!”

龙玉儿通过了……

对这个结果，就连龙飞都感到有些意外，不过当他听到测试员喊出火主水副的时候，就明白了是怎么回事。

原因无他，虽然龙玉儿的资质比龙云还要低，但她却是火主水副双属性斗气，而这种双属性斗气，正是成为一名炼药师必备的条件之一。

只要拥有炼药师的资质，就算实力在差，也会被破格录取。

“我……我通过了？”

龙玉儿看着手中写着自己名字的小小铁牌，她自己都不敢相信这是真的，因为她的斗气属性，也是最近几天才显现出来的。

就在龙林和龙飞想要说几声祝贺的话时，突然传来一声响动。

“砰!”

水晶球处，一名黑衣少年面带傲色，轻轻收回手掌，吹了吹手上的水晶碎片，回头看了龙飞一眼，轻蔑的勾了勾嘴角，又把头转回去了。

这个举动很明显，这家伙在挑衅，显然刚刚龙飞弄破水晶球的事情，己经让这个少年把他当成对手了，他也来这么一下子，明摆着就是向龙飞示威。

“姑射苏家，苏青扬，十岁，二级斗师，斗气凝聚程度……特级，通过。”

“哗……”

测试员一报出测试结果之时，全场皆惊，十岁的二级斗级，这小子，在娘胎里就开始修炼斗气了吗？

怪物，绝对的怪物……

可以说，黑衣少年苏青扬显露的这一下手，完全将龙飞的表现给盖过了。

苏青扬似乎很喜欢看到众人吃惊的样子，把头抬的高高的，摆出一副藐视一切的模样。

对苏青扬的挑衅，龙飞只是微微一笑，根本没有半点在意，相反，他现在巴不得有人表现的比他还要惊人，因为表现惊人的学员一多，他就显得不起眼了。

走到哪儿都被人注目的滋味，可不好受呀。

三姐弟的测试都己经结束了，而距离龙城学院开学还有半个多月的时间，所以兄弟四人等到测试一结束，没有过多停留，就返回了家中。

来了三人，录取了两人，这个结果自然让人喜出望外，当然，龙云没有通过也不打紧，龙城除了龙城学院外，还有很多著名的学院，护卫队长颜尘将姐弟三人送到这就走了，原因就在这里，因为不管结果如何，如果去不了龙城学院，那也要去别的学院，总之，短时间内，不用回隐龙镇了。

龙飞和龙玉儿顺利通过，可以说，在这半个月时间，他们只需耐心等待开学就行了，而和他们相比，龙云就不那么自在了，因为他还要去其它的学院报名，以期望能录取上。

现在的龙飞和龙玉儿完全自由下来了，而龙林则负责带着龙云去其它学院。

三天后，龙林独自返回家中，给龙飞和龙玉儿带来了一个好消息。

龙云被凤翔学院录取，己经直接留院了。

“哈哈哈，凤翔学院虽然比龙城学院差点，但差也差不多少，龙云那小子对这样的结果相当满意呢。”龙林大笑着把测试的经过和二人说了一遍。

“对了三弟，龙云叫我转告给你一句话。”龙林一脸神秘看着龙飞，但笑不语。

“哎，你怎么不问我是什么话啊？”

龙林等了半天，龙飞也没回话，他不禁有些急了。

“你想说的话一定会说，我问干嘛？”

“……”龙林挠了挠头，无奈道：“龙云说，他不会给龙家丢脸的。”

龙飞嗯了一声，站起身向门外走去。

“哎~你干什么去？”

“去外面走走，放心吧，这地方我己经很熟悉了，不会走丢的。”

……

走在龙城繁华的街道上，龙飞不禁的四下张望着。

街道上人群川流不息，人来人往热闹非凡，可街面上的店铺大多和食物有关，都走了三条街了，仍然没有找到药材店，实在让他郁闷。

龙城很大，药品材料应该也是应有尽有才对，怎么走了三条街了，却连一家药材店都没有看到呢？哎，早知道找不到药材店，就多带一些材料出来好了。

还是找个人问问吧。

龙飞停了下来，左右张望了几眼，向着街边一个卖水果的老头走去。

他刚想发问，眼前走过一条熟悉的人影，让他一下子怔住了。

那个人又高又壮，一脸络腮胡子，这不是颜尘吗？他不是早就回隐龙镇了吗？怎么还在龙城？

“买西瓜吗？又大又甜又软又香的西瓜啊，小伙子来俩……哎，怎么走了？”

卖瓜老头一抬头的工夫，龙飞就紧紧跟上颜尘，此时连人影都看不到了。

龙城之行

第一章 颜尘的心事

颜尘低着头走的飞快，而他似乎也对这里的道路相当熟悉，左拐右弯，不一会穿过闹市，来到了一处大宅院的后花园。

这里偏僻寂静远离喧闹，花园里绿树成荫，院中不时的传来几声鸟儿鸣叫，让人心情舒畅。

颜尘就站在高高的院墙下，时而仰头唉息，时而低头思索，来回的走动，好几次想要翻墙跳进去，最后却还是犹豫不决，似乎拿不定主意。

本来龙飞是想追上他问一问，为什么他还在帝都，可一看他现在奇怪的举动，不禁心中起疑，躲在不远处的一棵树后，静静的看着他。

“哎，我这是在干什么？明知道不可能，我还来这里做甚？”

颜尘突然一跺脚，挥拳猛击脑袋数下，大概是打的狠了，痛得他抱头蹲在了地上。

“我该死，我该死，该打该打。”颜尘突然又疯了一般，挥拳又猛击了数下，最后捂着脑袋呜呜抽泣。

龙飞在树后面完全看傻住了，他搞不懂为什么颜尘会在这个地方做出这样奇怪的举动。

颜家，世世代代为龙家族效力，而颜尘能够当上隐龙镇的护卫队长，同样也有子承父业的原因。

他没有回隐龙镇吗？他为什么会在这？他到底在干什么？

龙飞心底升出一连串的疑问，只是眼前这个情况，他拿不定主意是出去询问，还是在暗中观察。

在隐龙镇的时候，颜尘一直尽心尽责安守本份，像偷盗那种下贱事，龙飞相信他绝对做不到来，只是，他来这里到底是什么目地呢？

就在龙飞疑惑不解之时，颜尘突然从地上站了起来，瞪着高大的院墙，双脚猛地用力一蹬，身体凌空飞起四五米，直直的落在了墙头。

“不行!我不能一错再错了。”颜尘向院子里望了一眼，脸上又露出犹豫的表情，想了想，一咬牙，又从墙上跳了下来，捂着脸，撒腿就往来路跑，看他的样子，似乎是想逃离这里。

龙飞刚想出去拦住他，却见他猛跑几步后，又停在了那，不甘心的看了看院墙，转身走了回去，痴痴的望着院墙，似乎还想上去。

这家伙干嘛一副悲酸的死样子，难道他来这不是为了偷东西，而是偷人？

看着颜尘奇怪的举动，龙飞脑中闪过一个奇怪的念头。

“他妈的混蛋，你还要见她，你真的想害了她吗？”

颜尘猛,抽了自己一个嘴巴顿时脸腮高高肿起，而这一次他不在犹豫不决，打定了主意，要离开这里。

“小颜……是你吗？”

颜尘刚一抬脚，一个柔柔弱弱的声音从院中传来，虽然声音不大，可他听在耳中，如遭雷击，身子猛地一颤，一只脚却是落不下了。

颜尘似乎不敢相信，狠狠的掐了自己一把，才颤声问道：“梧桐……是你吗？”

“是我呀，小颜你不要跑，我这就出来见你。”

院墙里的声音柔弱依旧，悉索的脚步声传来，不大一会院门打开，一个身穿绿衣的小姑娘从中跑了出来。

如飞燕投林一般，小姑娘一看到颜尘，立刻娇呼着跑了上去，一头扎进了他的怀里。

如果只是普通的拥抱，龙飞绝对不会想歪，可眼前他看到的情景绝不是普通的拥抱，因为颜尘和小姑娘正在激烈的热吻，紧紧搂在一起，嘴对着嘴，不但吻的激烈，而且还上下抚摸……

这完全是情侣才该有的动作啊。

龙飞完全被惊呆了。

要知道颜尘的年纪己经四十多岁了，论年纪，当小姑娘的爹都够了，而小姑娘眉清目秀，脸上分明稚气未脱，看年纪的话，她只会比龙玉儿小，而绝不会比龙玉儿大。

这到底是怎么回事啊？忘年恋？老牛吃嫩草？孽恋？

当看到颜尘的手伸进小姑娘的胸衣里面来回的摸索时，龙飞彻底懵掉了。

“不，不，我们不能在这样下去了。”

颜尘突然又发怒了，双拳猛击自己的脑袋，砰砰直响，最后哽咽着抱头蹲在了地上。

“梧桐，我不能害你，对不起，对不起，都是我的错，我真的不该来找你啊呜呜呜――”

四十多岁一脸络腮胡子的大汉，居然抱着一个年纪只有十四五岁的小姑娘哽咽哭泣，而哭的这个人一直以来的形象都是铁汉男人，如果不是亲眼所见，这种事龙飞怎么可能会相信？

“小颜……你来找我，我欢喜的很，怎么会怪你呢？”

小姑娘抚摸着颜尘的脸，动作又轻又柔，安慰着暴躁不己的他。

龙飞在树后面激灵灵又打了个冷颤，原因无他，只因为小姑娘对颜尘的称呼实在是有点让人承受不了。

颜尘时而大哭，时而大笑，情绪极不稳定，发泄了好一阵，最后一把抱住小姑娘，再次激烈的拥吻起来。

颜尘痴痴的看着小姑娘：“梧桐……我们之间是不可能的，我……我真的不该来找你啊。”

“可是我又忍不住想你，这次来帝都，我一力要求护送少爷们，其实就是想借着这个机会，再见你一次啊。”

“我真他妈的废物，我怎么这么废物呢？”

颜尘啪啪又打起了自己的嘴巴，一个比一个响亮，顿时他的整张脸都肿了起来，活像个大猪头。

小姑娘怜惜道：“你不是废物，小颜，我不许你这样说自己，因类在梧桐心中，你永远是最棒的。”

“我真的是废物啊，呜呜呜，明明知道不可以喜欢你，明明知道咱们之间根本就不可能，可我还是无可救药，一次又一次的来找你，我真的不应该啊。”

颜尘锤足顿胸，懊恼之极。

“别这么说小颜，你这样说，我……我会心痛的。”小姑娘眼中含着泪水，把头慢慢靠在了颜尘的怀里。

许久，小姑娘抬起头：“小颜……咱们私奔吧。”

颜尘激灵灵打了个冷颤，将小姑娘推倒，一个劲的摇头。

“不，梧桐，不行，我们不能一错再错了，我不能带你走，我不能……”

“为什么不能？你怕什么？怕我父亲？还是怕我会后悔？还是你不想和我在一起？”

“我想和你在一起啊。”

颜尘脱口而出，急忙辩解：“你的年纪这么小，而我又这么大，咱们怎么在一起？我不能害了你呀。”

小姑娘倔犟道：“我不在乎，我就是喜欢你，就是想和你走，就是想和你永远在一起。”

颜尘仰天发出一声长嚎，此时他心中悲愤之极。

“外面什么人在叫囔？听着好像不对呀？”

“小姐好像出去了。”

“啊？什么，走快去看!要是小姐出了事，咱们的脑袋都得搬家。”

院中突然一阵喧哗，显然是颜尘的嚎叫惊动了宅院里的人。

“梧桐我先走了，我下次在来看你，下次……”

颜尘吓得面如土色，抱着梧桐用力的亲吻了几口，趁着院子里的下人还没有冲出来之际，健步如飞，逃之夭夭。

一群家丁冲到了外面，将小姑娘护在中间。

“小姐，小姐你没事吧？刚刚外面是什么声音？”

“没事，只是一只小狗在叫……”

小姑娘擦了擦眼角的泪水，向着颜尘逃走的方向痴痴的看了几眼，才跟着家丁走进院子。

颜尘吓得都慌了神了，一路狂奔，直直跑出三条街，才喘着粗气停了下来，捂着胸口，不住的疏导，显然累个够呛。

颜尘长出了口气：“还好，还好没被抓住，否则不但我吃不了兜着走，连梧桐也会受到连累啊。”

“颜大叔，还好没被谁抓住啊？”

颜尘浑身一震，回头一看，龙飞正笑咪咪的看着他呢。

第二章 往事如风

那是两年前颜尘来到帝都处理公事的时候，碰巧在龙城外遇上了要离家出走的黄梧桐。

当时黄梧桐正被一群家丁追赶，眼看就要被追上了，碰上这种事颜尘又怎么能袖手旁观？当时他不顾一切的冲了上去，和那群家丁战到一处……

颜尘失算了，他本以为那些家丁只是普通的货色，却没想到随便抽出来一个，都比他要强上许多，只是一个照面他就被打倒在地，众家丁一拥而上连打带踢，活活将颜尘打得昏死了过去。

等到他清醒后，己经躺在一张床上了，不过他现在浑身是伤，使不出一丝力气，动都动不了了。

是梧桐姑娘从家丁手中救了他，因为那些家丁，都是她们家的……

在他躺在床上疗伤期间，梧桐曾经偷偷来看望过他一次，当时二人四目相对，只是一眼，就被对方深深吸引住了。

很奇妙，也很让人无奈，大概就是所谓的一见钟情吧，二人第二次见面，就开始互相倾慕了。

等到颜尘伤势转好时，他才从照顾他的下人口中知晓了梧桐的身份，伤好了，他也该走了，就在黄府的后花园，二人谈了很久，互吐心事，也是从这一次后，二人陷入热恋。

回到隐龙镇后，有很长一段时间颜尘的神智都是在恍忽中度过的，原因无他，他的心里一直在挂念着梧桐。

当然，他是一个成年人，他心里比谁都要清楚，他和梧桐是不会有将来的，因为就算年龄的差距可以无视，但光是家势这一方面，就己经彻底断绝了他的梦想。

他只是小小隐龙镇上一个不起眼的护卫队长，而黄梧桐呢，论身份论地位，她可以和公主平起平坐，这样的差距，如何才能弥补？

私奔？

想的太天真了，梧桐的父亲可是一位手眼通天的大人物，别说在星罗国境内，就算他们逃到了星罗国外，都逃不出他的掌握。还有就是，颜尘不是一个人，他还有家人，有父亲有母亲有弟弟有妹妹，如果他逃了，家人怎么办？会不会受到牵连？这些事他不能不想啊。

放弃吧，忘了吧，可结果呢，却鬼使神差的越陷越深，颜尘下过无数决心，可最后却仍然痴痴迷恋，对梧桐的思念不但没有减弱半点，反而还在一个劲的猛增着。

“这大概就是所谓的孽缘吧，小少爷，如果你想笑，就笑吧，我也知道，这件事实在……你在心里一定在骂我变态吧。”

颜尘双手捂着脸，向龙飞说完事情经过后，他连看都不敢在看他一眼了。

把心事完完全全的说了出来，颜尘实在是压抑的太久了，用他的话说，如果他在不找个人倾述，他就要疯掉了。

龙飞并没有笑话他，站在那摸着下巴，无奈的摇头。

虽然颜尘和梧桐的这段爱情有点让人难以相信，但龙飞却是亲眼所见，二人的确是两情相悦，虽然，另一方的年龄实在是个不小的问题……

“我没有直接回去，其实是想找个机会和梧桐坦白，告诉她，我们之间不可能……可到了最后，呜呜呜……我还是无法控制自己，我是废物啊。”颜尘又猛的自打起嘴巴，大声的哭了起来。

“我看这件事，还是顺其自然吧，颜大叔，你可以多等几年，等到梧桐的年纪在大一些，在决定啊。”

“你以为我没想过吗？我什么问题都想过了，可是想又有什么用？想解决不了任何问题啊。”颜尘痛苦的抱着脑袋，不住的摇晃起来。

“梧桐今年己经十五岁了，听她说，在过一年她就要嫁给一个什么王子，天呐，天呐，他妈的狗屁王子，狗屁，狗屁!”

“颜尘大叔你先冷静一下……”

“我没法冷静，我冷静不下来啊，小少爷，你不知道我现在的心情，我现在的心情，像被刀子一片片的割，死疼死疼的难受啊。”

颜尘泪流满面，在那哭个不停。

“给我冷静!”

龙飞跳起来照着颜尘的脑袋就是一拳，力气虽然不大，但打的颜尘却怔住了。

龙飞发怒了：“哭要是能解决问题，你就哭好了，都多大年纪了，还哭哭涕涕，你哭个屁呀哭。”

“小少爷我……”

“我什么我？你现在听我的，先回隐龙镇，然后和父亲说，就说是我的要求，让你来龙城照顾。”

听到龙飞的颜尘眼睛一亮，不过随即就黯淡了下去：“小少爷，就算我留在龙城了，又能做什么？”

“别废话，如果你想和你的梧桐在一起，就听我的，如果你不想，就当我没说过好了。”

看到颜尘还想废话，龙飞一瞪眼，转过身不在理会，给他一些时间让他自己去想。

颜尘想了好久，最后点了点头，他这人最没主意，如今龙飞替他拿好了主意，他的想法也就随之变成了，走一步是一步了。

“还有一年时间你急什么？幸福是靠着自己争取的，不是哭出来的，呼……”龙飞长出了口气，被颜尘搞的他心情极差。

“对了，你知道龙城哪儿有炼药的材料卖吗？”

颜尘：“知道，拍卖场，炼药公会属地，这两个地方都有。”

龙飞一喜：“好，你先带我去，等到了地方你在回去吧。”

颜尘点了点头，刚走几步就住了下来，一脸忐忑的看着龙飞，小心问道：“小少爷，您今年真十岁吗？”

……

斗气职业有专属的组织进行鉴定，而炼药师这个职业，同样也有专属的组织来进行鉴定，每一位炼药师，都可以在炼药公会来进行级别的鉴定。

在炼药公会不但可以鉴定炼药师的级别，同样，一些珍贵的材料也可以在哪里买到，当然，在炼药公会最吸引人的还不止这些，而是他们时不时的会发布一些炼药的任务，来进行悬赏炼制，而完成后的奖励，绝对称得上丰厚之极。

而在拍卖会上，交易的物品往往更珍贵，而且拍卖的物品不局限在任何一种，可以说，只要你有足够的钱，在拍卖会上，你就能够买到你想要的一切。

颜尘一边头前带路，一边给龙飞介绍着拍卖会和炼药公会的差别。

“小少爷，这就是所属炼药公会的材料店。”

颜尘冲着前面一指，龙飞抬眼望去，一块金色匾额上面写着四个大字。

“紫鳞药阁!”

第三章 短刀之名

凡是紫鳞公会所开的店面，前面都会写上紫鳞二字，而紫鳞这个名字，早在数千年前，就己经名扬神龙大陆了，有一句话说的好，在神龙大陆上，只要有人的地方，就有紫鳞公会的足迹。

看到紫鳞药阁这个名字，龙飞怔了一下，才走进去。说来也巧，上次他在飞云城去过的药材店，也是紫鳞药阁。

颜尘并没有跟进去，拍卖场和药材店的位置他都己经详细向龙飞说明了，此时他己经踏上行程，回隐龙镇去了。

不亏是龙城的药材店，店里面的药材琳琅满目数不盛数，好多在典籍中记载的珍稀药材，只要你肯耐心寻找，在这里都能发现它们的身影。

“喂，小孩，这扇门不能随意进入，除非你有贵宾资格，要是没有的话，就在外面看看吧。”

龙城的紫鳞药阁共分为两层，第一层可以随便出入，而第二层，却是要拥有贵宾资格才被允许进入。

龙飞哦了一声停住脚步，拿出一张早就写好的药材单子向店里的伙计走去。

“淡金花、仙阳草、二级风系妖兽晶核……共十八种，您请稍等。”

不大一会的工夫，龙飞要的十八种材料一种不缺，送到了他的手上。

“总计五百金币，请问您想用哪种方式交付？”

龙飞从怀中摸出一个白玉小瓶道：“可以用药物换吗？”

“当然可以，您稍侯。”

伙计爽快的接过龙飞手中的白玉小瓶，向内室跑去。

可以用成品药交付，这是龙飞在飞云城药材店知道的事情，五百金币虽然不算太多，但对现在的他来说，却是交付不起，成品药就简单多了，他身上就带着不少呢。

不大一会的工夫，伙计一脸疑惑的从内室跑了出来。

“这一瓶恢复斗气的药，共计六十颗，每一颗的收购价是一百枚金币，总计六千金币，去掉五百，我还要找您五千五百枚……”

伙计拿出五张无色透明的水晶卡，递给龙飞。

一张无色透明的水晶卡的面额就是一千金币，而这种水晶卡，在整个神龙大陆都是通用的。

看到伙计在数金币，龙飞摆了摆手：“剩下的五百不用找了，在拿一份药好了。”

很快，又一份十八种材料送了过来，龙飞收好刚要走，却见伙计拿着一张纸跑了过来。

“报歉，请问能将您的名字留一下吗？留一个代号也行，是这样的，因为您卖的药以前没见过，我们要做记录……”

伙计一番解释，龙飞明白了。

这新药是谁炼制出来的？总要有个名字，就算没名字，也要有个代号才行，就像噬魂散，一提到噬魂散，想到的肯定是那位姓古的大炼药师。

龙飞提起笔在纸上留下两个大字，才离开紫鳞药阁。

“短刀？这是什么代号？”

伙计摸着脑袋看着纸上的两个大字，不解其意。

他哪里知道短刀二字，正是龙飞前世执行任务时的名字。

离开紫鳞药阁后龙飞并没有去拍卖场，虽然拍卖场的位置他己经知道，但他想买的药材一件不差，所以现在也没必要在去了。

回到家的时候，只有龙玉儿一人在家，龙林请了这么多的天假，终于请不下去了，赶去北城门，今天晚上都回不来了。

晚上一个人躺在床上，耳边少了二哥的唠叨，龙飞大感痛快之极，倒不是他反感龙林，而是龙林实在是太能聊了，往往聊到龙飞昏昏欲睡他都不会停嘴。

虽然龙飞知道二哥是好意，可一天到晚这样聊，换谁都受不了啊。

夜里，直到对面房中的龙玉儿睡熟，龙飞才从床上爬起，推门走到房外。

面朝明月，盘膝而坐，龙飞徐徐吐出一口浊气，运起了‘龙劲’功法。

被二哥的热情打扰了数天，搞的龙飞根本抽不出时间修炼斗气，这对一直很焦急自己的斗气属性是什么的他来说，实在是一种无言的折磨。

仿若龙形的淡黄色斗气在龙飞的身上上下翻滚，远远望去，就好像他的身上缠着一条龙，只不过因为境界实力的关系，他现在只能做到仿若龙形，却做不到‘龙劲’功法中提到的，身似蛟龙。

但就算这样，龙劲功法的作用也仍然对他的身体起到不小的作用，斗气不止在表面翻滚，同样在他体内的经脉中，同样往复循环着。

斗气每循环一次经脉，龙飞就感觉到经脉的韧度就加强了一分，虽然每一次加强的强度不大，但只要长此以往，不停的粹炼下去，体内的经脉就能够承受更强更多的斗气，@文・人・书・屋@到那时，自己的实力也将不断的向上攀升。

运行了一周天后，龙飞只觉浑身舒爽，龙劲功法就是有这样的好处，每次运行完毕，都像从头到脚洗了个热水澡一样，舒爽之极。

龙飞并没有去休息，而是再一次运用龙劲功法，尝试着去碰触未知的经脉。

用斗气去运行未知的经脉，这种尝试极其危险，稍不注意，就会让原本就不适合斗气运行的经脉寸裂，那后果，可是相当严重的。

这点龙飞自然知晓，只是，他仍然想要尝试。在腾龙阁他找遍了关于‘龙劲’功法的记载，通过前人的经验和自己的总结，他有信心找到适合斗气运行的正确经脉，将‘龙劲’功法的作用，再次提升。

丝……丝……

只是往脚部经脉稍稍输入了一丁点斗气，身体内就传来细小的丝声，随即，龙飞的整条脚都巨烈的颤抖了起来，那种痛就好像有人用一根粗如儿臂的针用力的扎他的骨头，痛得他用力一伸脚，一股电击似的酥麻感传来，紧接着整条腿都僵住了。

用力敲了敲根本没有知觉的大腿，龙飞暗暗咂舌，他还是小看了尝试的危险，只是这么一点下而己，整条腿都没知觉，还好他试探的比较小心，灌输的斗气少的可怜，如果在多一点点，恐怕他这条腿都废掉了。

前人种树后人乘凉，这句话说的一点都不假，龙劲功法经过数千年的传承，仍然能够运行到体内十分之四的经脉，这就足以证明此功法的玄妙了。

心知现在不能在尝试下去了，他才站起身，一步一挪的向房中走去。

……

距离龙城学院开学之日，还有半月有余，而在没有去学院之前，龙飞和龙玉儿可以说完全的轻闲了下来。

两位哥哥一直在忙着工作，剩下的这半个月也没多少时间陪他们，所以这半个月里，二人想去哪儿就去哪儿，不想去就在家里待着，这段时间倒是过的飞快。

龙飞的腿整整揉了两天时间才恢复过来，现在，他己经暂时放弃了尝试未知经脉的打算，而是一门心思提高斗气，以期望尽快让斗气产生出属性。

至于龙玉儿，趁着这段空闲时间，跑了几次紫鳞药阁，买了一系列炼药师需要的器物，还没等到开学呢，就己经开始在家里面试验起炼制药物了。

说是炼制药物，倒不如说‘化开’更为贴切，她的斗气凝聚程度实在太弱了，同时控制水火双属性炼化药材，就己经让她有点吃不消了。

当然，通往炼药师的道路漫漫长，而炼药的经验只能慢慢积累，至于她斗气的聚凝程度，龙飞倒是有一个法子。

他交给龙玉儿一瓶一级回气丹，让她边服用边炼，这样一来，速度大大的提高了。

“弟弟，这些药你从哪里弄来的？”

“二长老。”

虽然很反感二长老，但为了省去解释，龙飞还是把这份‘荣耀’扣在了二长老的身上。

“回气丹，好厉害，二级的炼药师就能炼制回复斗气的药物，看来我也要更加努力才行。”

龙飞自己都没想到，他的这瓶回气丹，居然激起了龙玉儿的信心，虽然……这只是一个美妙的误会，因为二级炼药师，是不可能炼制出回复斗气的药物的。

“弟弟你也要加油，我的资质我自己很清楚，成就最多也就是一位二级炼药师了，可你不同，你可是连水晶球都撑得破的哦，我相信，你一定会超越龙腾哥哥的。”

面对龙玉儿的鼓励，龙飞笑了笑，用力的点了点头。

半个月一晃而过，龙城学院正式入学的时间，终于到了。

现在的龙城学院，己经看不到人山人海的报名者了，经过整整一个月的选拔，这一次招收的学员数量，达到了五百八十六人。

这个数字，是近百年来最多的一次，因为和往年相比，人员数量整整增加了一倍还多。

人多是好事，因为人数多了，就能够培养出更多的精英，也能让学院的荣耀更进一步攀升。

只是，对学院而言，人数多了是好事，可对学员们而言，却不见得。

首先他们面临的就是住房问题。

这些学员，大多来自远方，而学院执行的又是半封闭式教学，所以吃住必须在学院。

原本一间宿舍是四个人的床位，现在倒好，整整翻了一倍，临时加了四张，变成了八人一屋。

龙飞站在宿舍门前，一股无奈遍布心头，原因无他，因为和他同室的几个家伙，怎么看怎么诡异，好像连一个正常点的都没有……

第四章 默许的规则

最左边床上坐着一个一头蓝发的小子，年纪也就十一二岁，此时他手心托着一团蓝色的火焰斗气，看着掌心火焰不停的跳动，似乎在思考着什么。

紧挨着蓝发小子床位的是一个和他年纪相仿的小胖子，又矮又胖，一脸憨厚，一看就容易让人把他和‘老实’二字联想在一起，他似乎很害羞，当龙飞看他的时候，他居然把头钻进了被子里，这家伙的性子，似乎和驼鸟有些相似呢。

“她爱我，她也爱我，她还爱我，都爱我，哎这是为什么呢？”

最右边的床上，一个短发少年双手抱头，苦苦的哀叹着。

中间位置，一高一瘦两名少年大概认识，居然的把两张床并到了一块，此时二人旁若无人搭肩搂背聊的正浓呢，他们俩时不时发出的娇笑声，听到耳中，足以让人不寒而栗。

最靠里面的床上坐着一个白净少年，拿着一本书看得正起劲呢，这些人中要说最正常的人大概就是他了，只不过如果你看清了他手中的书名，就不会那么想了。

“疯子眼中的世界……”

“老大好!”

龙飞刚一进门，一个身穿白衣的白脸少年就跑到了他的近前，点头行礼，极其客气，这个人也是他七位室友之一，而且这个人他还认识。

萧御!

飞云城十三少的老大，那个不会使用任何斗气，单凭肉体强度也能达到二级斗师的怪物。

“你怎么会在这里？”

萧御嘿嘿一笑：“我师父让我来的。”

没想到在这里也能碰到半个熟人，不管怎么说，虽然龙飞对萧御不是很熟，但起码他认识，这多多少少让他的心里舒坦了一点。

“新来的睡门口。”玩弄火焰的蓝发少年冲着龙飞喊了一声。

一看到房中的床位摆放，龙飞就明白了，七个人出出进进的都要经过门口，可以说，门口处的床位，是最没人要的。

“你算什么东西？敢和我老大这样说话？”

龙飞还没发表意见呢，萧御却不干了，他的人生信条，一日老大终生老大，除非有一天他能打败龙飞，否则他永远都是最听话的小弟。

蓝发少年嘿嘿一笑，没有理会萧御，转过头，又自顾玩起了火焰。

“老大，你去我的床位，我睡门口。”

萧御的床位紧挨着看书的白净少年，算是在最里面，位置和门口相比，无疑好上了许多。

龙飞摇摇头想拒绝，可最后仍然没有拗过萧御，被他拉到了里面的床位。

“现在的床位都是暂时的，用不了一个月，这里的床位就会空闲下来。”萧御满有信心的说道。

看得出萧御似乎懂的很多，而龙飞对学院的认知，虽然谈不上完全空白，也差不了多少。

不懂就问，这是龙飞的好习惯，本来龙飞还想先和室友们熟悉一下，结果他试探着用眼神搜索了一圈，连一个理睬他的都没有。

好像这些家伙都很怪，看起来都不太好交往啊……眼下，也只好和萧御聊聊好了。

从萧御口中龙飞得知到，入学以后整整七天都是自由活动时间，当然这个自由只局限在学院内，入了学院，就不允许私自外出了。

先让学员熟悉一下学院的环境，让他们有机会互相认识一下，当然最主要的一点，也是龙城学院历来的传统，每个寝室都要选出一个老大级的人物。

当然，那些所谓‘老大级’人物，龙城学院是不会公开承认的，他们只是默许，因为他们想更好的管理这些学生，因为现在的学生还是一盘散沙，谁也不服谁，怎么管理？只能先让他们自己管理自己。

选择老大的方式很多，通常情况下，都是用比武的方式来选出，当然也有例外的，比如年纪，学识等等，这些事都是由学生们自己认定。

萧御给龙飞讲解寝室规则的时候，寝室外面己经热火朝天的‘干’了起来。

将近六百名新生，这个数字己经打破了龙城学院近百年的招生记录，人多是好事，但人越多，竟争也就越多。

除去那些有钱有势的人有资格直接进入学院外，剩下的学生哪一个不是靠着自己的本事录取进来的？可以说，他们每一个人的天份都不差，不是家族的天才，就是家族的希望，这么多的天之娇子聚在一起，光是用嘴说说的话，谁会服谁？

不可能，光是用嘴说的话，谁都不可能服谁，所以最简单的法子，就是用武力解决，打的地方服气，打的对方没脾气。

只要别搞出人命来，一切的私下武斗，都是被学院允许的，这个规则早在数千年前，学院正式成立时起，就己经开始存在了。

而这次私斗，只是散沙凝聚的第一道程序罢了，用萧御的话说，一个月后的淘汰测试，才是真正决定命运的时刻。

据萧御的估算，一个月后的淘汰测试，最少也要淘汰掉一半新生，他也是因为这个估算，才会和龙飞说，用不了一个月床位就会空闲下来。

蓝发少年熄灭了手中的蓝火，走到门口，冲着龙飞等人微笑：“在这间寝室里，只有我说的算，如果你们哪个不服，出来，我会让你们都服气的。”

蓝发少年说完，就走了出去。寝室里静了一下，紧接着搂抱在一起的高瘦两名少年，相拥走了出去。

“老大，我去教训他，看我打到他趴下。”

萧御也忍不住了，挥着拳头就要往外冲。此时房中还有老实小胖子，白净少年和嘴里一直念叨爱我不爱我的情痴少年，他们都没有动，仍然各干各的，似乎蓝发少年的话，根本就没引起他们的注意力。

龙飞摆了摆手：“先不忙。”

萧御急红了脸：“老大，私下比斗，如果选择不接受，就代表认输，背后里下手是懦夫行为，如果咱们现在不出去，就等于变相认输了。”

龙飞微微一笑，不急不缓的摇了摇头。

又等了好一会，寝室里的那三位怪人仍然没有任何动作，难道他们都不想争那个老大的名号吗？

龙飞想了想，向萧御笑道：“走，咱们出去看看。”

第五章 新任老大

寝室外面三五成群，或是捉对厮杀，或是群起乱战，冰与火乱飞，狂风肆虐，飞沙走石，场面煞是壮观。

此时高瘦二人联手对战蓝发少年，他们三人的斗气属性同属火系，只不过释放出来的火炎斗气颜色，却是各不相同。

高个少年虞玄手中的火，是惨白色的火，而瘦弱少年鲁游手中的火，却是黄色的火。

虞玄和鲁游，来自同一个村子，他们不是出自什么名门望族，他们的出身普普通通，都是平民家的孩子，他们能有今天这样的成就，完全是因为他们遇到了一位好老师。

虞玄十岁，一级斗师，斗气凝聚程度，中!

鲁游十一岁，一级斗师，斗气凝聚程度，强!

二人一起拜师，一起成长，感情深厚的都让人略有些无奈，不过也正是因为他们的关系亲密无间，所以他们之间的配合，可以说得上默契天成，浑然一体，一攻一守，绝不给对手留半点机会。

在二人的联手压制下，蓝发少年根本没有还手的机会，只是左右抵挡，节节后退，眼看就要败了。

看到蓝发少年只是一个劲的招架，萧御不屑的哼了一声：“还以为他有多厉害，原来只是一个嘴巴厉害的家伙。”

“不一定哦，这个蓝头发的显然没有使出全力，你看他的脚步，并不散乱，而是有目地的在后退。”

顺着龙飞的指点，萧御咪着眼睛看了半天，以他的武技天份，很快看出了门道。

如果是真的还不了手，那他不停退后的脚步也必然会凌乱不堪，可眼前这位蓝发少年的脚步，却相当稳健，忽左忽右，却是完全在他的掌握中。

被龙飞这么一提醒，萧御愣愣的看着比斗，不在说话了。

虞玄和鲁游一前一后进攻配合的仍然默契十足，而二人眉来眼去的含情脉脉，同样也吸引了不少人的注意。

“这二人是怎么回事？那眼神怎么那么怪呢？”

“不会是兔子吧……”

陡然!

虞玄和鲁游深情的对望了一眼，齐齐的点了下头，身形分开，一前一后将蓝发少年夹在其中，二人双手间的火焰突地爆涨，将蓝发少年的退路完全封死，看样子他们是想在这一招之下，解决掉他了。

蓝发少年表现的相当慌张，那副惊恐的样子被虞玄和鲁游看在眼里，心中顿时大乐，他们己经认定，他输定了。

“冰蓝邪炎!”

在白黄火炎中间，蓝发少年邪邪一笑，两只双掌突伸，从掌心中喷涌出冰蓝色的火焰，他的冰蓝火焰一碰到虞玄和鲁游火焰，立刻就将白黄火炎吞噬的干干净净，三人交战以来，他一直没有出手，是以他火炎的强度如何，虞玄和鲁游并不知晓。

冰蓝火焰过后，虞玄和鲁游身上仿佛结了一层蓝色的冰霜，这正是蓝发少年冰蓝邪炎的诡异之处，明明是火，却凉的像冰。

扑通!

二人齐齐倒地，临昏迷前还不忘互相对视一眼，直到确定对方无性命之忧，心里一松，晕了过去。

“怎么？你们也不服气吗？一起上吧。”蓝发少年挑衅似的冲着龙飞和萧御勾了勾手。

萧御眼睛一瞪，就要上场，却被龙飞给拽住了。

眼前这个蓝发少年实力很强，以他的实力对上虞玄和鲁游根本无需那么费事，只要他认真打，五招之内就能解决他们了，可他偏不，他一直在引诱着二人出手，一直装出一副不支的模样，直到二人以为胜利在望了，他才一击逆转。

这小子，很阴险啊。

“干嘛这样看着我？难道你们不知道，先给你的对手希望，在给他绝望，会很有趣吗？”蓝发少年看着掌心中的蓝色火焰，邪邪笑着。

这时寝室中的那个看上去很‘老实’的小胖子不紧不慢的走了出来，不过他倒是痛快，直接冲着众人摆了摆手，说出了他的想法。

“我认输，你们继续……”

直接弃权一个。

看书少年也走了出来，一边走一边看着那本伟大的精神学著作‘疯子眼中的世界’，向几人摆了摆手，表示他也弃权。

最后那位短发少年也走了出来，他手上拿着一封刚刚写好的信，他将信紧紧贴在胸口，看都没有看众人一眼，就急匆匆的跑了。

这三位的举动，无疑全都弃权，眼下只剩下龙飞，萧御，还有蓝发少年了。

老大这个称呼，龙飞还没有想好要不要去争，因为他现在不知道这个称呼给他带来的是好处还是坏处。

看着身旁紧捏拳头，冲着蓝发少年怒目横眉的萧御，龙飞心里有了一个主意。

他拍了拍萧御，让他转过身，在无人注意的情况下，将一颗白色的药丸放在了他的手中。

“这是御风丸，服下可以增加你的速度，你不会斗气，所以必需要在速度上压倒他才行。”

萧御一口将药丸吞下，根本没有半点犹豫。

萧御直接冲了上去。

一级御风丸，是龙飞新进炼制出来的药物，配方是他从龙家药典上搞到的，当然，药典上注明炼制这种药物最少需要炼药师三级，他只是尝试一下，紫鳞药阁买来的两副材料，第一副材料炼制失败，到第二副材料时，却意外的炼制了出来。

萧御的体术本来就非常变态，如今在服食御风丸下，更是快若闪电，这一级御风丸就是有这样的奇效，使用者的速度越快，提升的速度加成就越变态，当然，这种药同样也有它的缺点的，速度增快，斗气减弱。

只是，萧御根本就不会使用斗气，所以这种药对它而言，只有好处，却没有半点坏处。

当初在飞云城，以龙飞的眼力都被萧御晃得头晕眼花，差一点就败在他手上，蓝发少年的实力的确很强，但他依赖的却是手中的冰蓝邪炎，如果面对面硬碰硬，十个萧御都败了，可萧御根本就没想过要和他硬撞硬的打，而是忽前忽后的来回乱窜，时不时的偷袭一两下，越打越顺手，越打速度越快。

冰蓝邪炎刚刚喷涌，萧御就己经闪到他的身后，他回身刚要出手，又绕到了他的面前……

“砰!”

萧御抬起一脚，正踢在蓝发少年的屁股上，只这一脚，就将他踢倒在地，眼前的情形和兰娜那时差不多，只不过这一次萧御并没有就此收手，而是乘胜追击，照着己经倒在地上的蓝发少年，又是一阵乱踢。

对女人他会留手，对男人，他才不会留情。

萧御的狠辣，龙飞看在眼里也是暗暗惊愕。

一连数十脚，直踢得蓝发少年口鼻喷血不能在动，他才停了下来。

“嘴硬就行了吗？你很得意吗？以为会什么冰蓝火炎的破斗气，就自认为天下无敌了吗？嘿，我萧御不会任何斗气，可你，却仍然被我踩在脚下。”

萧御冷哼了一声，将脚从蓝发少年的脸上移开。

“老大，现在没人敢和咱们争了，咱们也不用打了，我直接向你认输。”

听到萧御的话，龙飞笑笑，摇了摇头，他对这个什么寝室老大的称呼，一点兴趣也没有，而他刚刚给萧御服下御风丸，其实就己经表明，他想让萧御来担当。

当龙飞和萧御说明后，萧御瞪着眼愣了半天，不过他也看出来了，龙飞并没有说假话，是真的不想当什么寝室老大……

“好，既然这样，那这个老大就由我来当，不过你还是我的老大，有什么事的话我还是要听你的。”

经过这一战，寝室老大的位置定了下来，由萧御担当。

除了蓝发少年外，其它人对此毫无意见，小胖子典型的逆来顺受，而短发少年一天到晚的魂不守舍，不知道在搞什么，至于那位研究‘疯子眼中世界’的白净少年，还是直接无视吧……

夜晚，萧御将人招集了起来，开始执行他身为寝室老大的第一条命令。

重新分配床位。

最靠左边的床位原本是蓝发少年的，现在变成了龙飞的，而蓝发少年毫无意外的被分到了门口处的床位。

“看什么看？你不服气呀？你可以随时向我挑战。”

看到蓝发少年恶毒的瞪着自己，萧御挑衅似的冲着他挥了挥拳头。

胜者为王，败者必需要遵守命令，这正是龙城学院历来的传统，虽然蓝发少年心中不满，可他也知道，他眼下还不是萧御的对手。

“好了，床都分好了，现在开始报名，大家互相都认识一下。”还真别说，萧御倒还真有那么几分老大的气派，冲着众人拍了拍手，自报奋勇他第一个说了：“我叫萧御，不会使用斗气，但我老师曾说过，就算是三级斗师都不见得是我的对手，我来自飞云城……”

一番介绍，龙飞对萧御的认识又增加了，他也是到现在才知道，原来萧御的父亲居然是飞云城主。

老实的小胖子站了起来，道：“我叫熊跃，来自月之国的炼器世家，嘿嘿，一个很小的国家，我今年十岁，一级斗师。”

第六章 所谓的天才

“月之国的炼器世家，曾铸出传世神器火龙剑，因而成名，嗯，好不错，你竟然是炼器世家的子弟，那就够资格成为我的小弟。”

萧御满意的点了点头，那样子倒还真有几分老大的风范。

熊跃嘿嘿一笑，也没说什么就坐下了。

“赵山石，龙城本地人，来自赵氏宗门，十岁，五级斗士，各位如果看得起我，咱们就交个朋友，如果看不起我，那咱们也无需客套，大家以后谁也别理会谁就是了。”

说话的正是短发少年，他手上仍然摆弄着一封皱皱巴巴的信纸，做完了自我介绍后，就趴在床上书写了起来。

萧御愕然：“赵氏宗门？是掌管紫鳞公会的赵氏宗门吗？”

赵山石头也都没抬，嗯了一声算是给他答复了。

这一下，就连那位傲气冲天的蓝发少年都不禁多看了赵山石几眼。

乖乖，赵氏宗门啊，那可不只是局限在星罗帝国，而是遍布整个神龙大陆，赵氏宗门，又号称商业之王，那可是连国家力量都不敢惹的超级大家族，这家伙真的是赵氏宗门的后代？

“不用奇怪，我只是说我来自赵氏宗门，可没说来自紫鳞家族。”

大概是不想看到众人吃惊的样子，赵山石抬起头撇了撇嘴，解释了一下。

众人释然，如果赵山石真的是紫鳞家族的后代，那他就不可能出现在这里了，要知道紫鳞家族的正统接班人，都是有专门的老师进行专门的教导，寻常人想见一眼都很困难呢。

“蓝炎，来自星罗帝国边陲小镇，十一岁，一级斗师。”

蓝发少年的介绍最简短，只一句话就完事了。

“树上有三个梨，地上却有四个人都想吃梨，请问要怎么样做才能吃到全部的梨呢？”白净少年抬起头，合上手中的书，向萧御问道。

萧御挠了挠头：“一定要分？”

白净少年面无表情的点了点头。

萧御想了半天，想出一个主意：“如果我是四个人中的一个，那我就不吃了，这样就不用分了，给他们一人一个。”

白净少年面无表情的摇了摇头：“等你想到答案时，我在介绍自己吧。”

“打晕一个!”萧御急了。

白净少年仍然面无表情的摇了摇头：“那人醒了会生气的。”

“杀掉一个!”萧御怒了。

白净少年还是面无表情的摇了摇头：“杀掉一个也只是一人一个梨，在说了，你想杀了对方，对方也会想到杀你，到最后谁也不知道谁会吃到梨，在说了，你能确定那个活着的人一定是你吗？”

“那要怎么办？萧御有点迷糊了。

“骗另外三个，就说梨没熟。”龙飞突然插嘴说道。

白净少年两眼一亮，冲着龙飞表示赞同的点了点头。

答对了……

“梨子熟不熟还看不出来吗？要是另外三个人不信怎么办？”萧御还在钻牛角尖。

“你怎么知道另外三个人不信？”白净少年有些不满。

“我……”萧御无话可说了，好半天才愤愤然的来了一句：“什么逻辑!”

龙飞无语……

和一个整天研究疯子逻辑的人谈逻辑，能谈明白吗？

“我叫秦禽，第二个禽是禽兽的禽，来自学问之都星空城，十岁，一级斗师，无家族背景。”

白净少年的介绍和蓝炎一样简单明了，只说了一句话就回去看他手中的书去了。

“虞玄，斗星行省西南附近大山村人，十岁一级斗师，无家族背景。”

“鲁游，我和玄玄来自一个地方，年龄一样，等级也一样，同样也没有家族背景。”

虞玄和鲁游二人就算介绍自己的时候，都没有松开过对方的手，看他们俩那副亲密的样子，龙飞除了无语，还是无语。

七人全都介绍完了，龙飞也站起身简单的介绍了一下自己，就这样，八人互相熟悉了一些。

不过就算熟悉了一些，可气氛和先前相比，好像也没什么差别，他们仍然各干各的，摆出一副拒人千里的模样，让外人难以接近。

大概……这就是所谓的天才吧？

七天时间一晃而过，在这期间龙飞他们清闲的很，除了增加相互之间的熟悉度外，剩下的就是在导师的带领下，去学院各处转转了。

学院里学员们每天都很忙碌，而这些学员又分为两大类，一类是有权有势靠关系进来的富家子弟，一类却是靠着自身努力经过选拔入学的精英。

陪太子读书这句话，用在龙城学院倒是相当贴切，有权有势的学员，拥有免除一切测试的资格，也就是说，他们不用操心任何考核，只要时间到了，都能够顺利的结业。

和他们相比，靠着自身努力的学员就艰难的多了，正式入学一个月后，就是被称为新生噩梦的淘汰测试，而在这场测试中，最少会有一半以上的人被无情的淘汰掉。

当年，就算顺利的通过了淘汰测试，也并不能保证就此一帆风顺的结业，因为学院还有一年一次的总测试……

人才和蠢才齐飞，这就是龙城学院。

当然，虽然龙城学院的福利对普通学员来说非常苛刻，但如果普通学员能够顺利的结业，那么注定一生都将不必为生计发愁了。

因为在那一天，龙城学院会安排好你想要的一切。

休息熟悉的时间很快就过去了，龙飞他们也对龙城学院有了一个大致的了解，比如上课，实际上龙城学院不会强制任何学员上某种课程，也就是说，学员拥有绝对自由的空间。

导师在讲课，你可以选择去还是不去，去了当然要老老实实听讲，如果不去，什么惩罚也不会有，在龙城学院的生活，就是这样简单。

只是，虽然学员们拥有听课的自由，但除了那些富家子弟外，几乎很少有人会逃课，因为只要你逃了一次，也许就永远也跟不上别人的脚步了。

虞玄、鲁游、蓝炎，三个拥有火系斗气的人都去了火系导师班去听讲，而秦禽和熊跃似乎对斗气理论方面的知识很感兴趣，一起去了斗气解析班。

赵山石最特别，他似乎对任何课程都不感兴趣，在房间里整整闷了七天，手上拿着一堆信件，一边看一边唠叨个没完，现在还投入着呢。

而龙飞呢，他还没有产生斗气属性，所以他并没有选择去那些传授斗气经验的班去听课，而是去了一个人数最少的班。

炼药师班。

第七章 讨论

房间里有数百个座位，可现在只有二十几个人坐在前面，这也难怪，谁让炼药师资质那么稀有呢？

此时导师还没有来，二十几名学员三五成堆坐在一起，激烈的讨论着炼药方面的知识。

互相交流知识经验，比埋头钻牛角尖的好处强的太多了。

龙玉儿也在，龙飞正想上前，却发现她身边居然还有只苍蝇，那位帝国首相的公子，黄立堂就坐在龙玉儿身边。

虽然龙玉儿己经刻意和他保持距离了，可这厮手上拿着一个玉碗，嘴里说个不停，显然是想吸引她的注意。

这家伙，他怎么会在这里？

龙飞一看到黄立堂，微微皱了皱眉，快步走了上去。

“因为金铁器会影响药效的发挥，所以咱们炼药师一直忌用金铁器，盛药的工具大多用的都是玉，而这玉中，当然也是有好有坏，讲究十足……”

黄立堂拿着玉碗给龙玉儿讲解的正浓之时，龙飞走了过来。

“弟弟，你怎么来了？”

一直刻意保持距离的龙玉儿一看到龙飞，立刻笑逐颜开，趁着这个机会站起身跑到龙飞身边。

黄立堂一看到龙飞，笑脸立刻就僵住了，他可是一直都没有忘记勒住自己脖子的人。

不过很快黄立堂的脸色就恢复正常，就见他面带笑容走到姐弟二人面前，亲热的冲着龙飞伸出了手。

“你就是玉儿姐姐说的龙飞吧？你好，我叫黄立堂，一级炼药师。”黄立堂一边说着，一边炫耀的挺了挺胸口，在他的胸口上，挂着一个白色火焰形状的牌子，这正是一级炼药师的资格证明。

龙飞没有伸出手，而是转过头和龙玉儿交谈起来，直接把黄立堂晾到了一旁。

笑话，以此人行径，他会那么大度的既往不咎？鬼才相信，眼睛直勾勾的盯着龙玉儿，显然是没打什么好心眼，对这种人，龙飞一向是敬而远之，当然不会理会他了。

黄立堂的脸一沉，忙转过头去，数秒后又转了回来，笑脸依旧。

将黄立堂的动作看在眼里，龙飞心中不禁好笑：看来这小阴险还是嫩了些啊。

“玉儿姐姐拥有炼药师的资质，难道你也有吗？”

黄立堂并没有就此离去，而是话锋一转，对刚刚龙飞的无理完全忽视，却问起了龙飞的来意。

“没有。”龙飞微微一笑，他并没有说谎，他的确没有炼药师的资质。

“哈哈，难道你想成为理论派的学者？怪不得林醉林老头会……会……哈哈哈。”

听到龙飞没有炼药师的资质，黄立堂顿时开怀大笑，他现在稍稍的有点明白了，为什么林醉会帮这小子了。

原来是一对废物啊。在黄立堂眼中，没有炼药师资质的人，都和废物相等。

面对黄立堂的嘲笑，龙飞不气也不恼，和龙玉儿一起坐下，这一回完全将苍蝇无视，姐弟俩旁若无人的聊了起来。

二人聊的是家常话，黄立堂就算想插嘴都插不上，没有了表现的机会，他站在旁边只觉得浑身都不得劲，没过多久就识趣的坐在一边，消停下来了。

别看炼药师班才二十几个人，可这些人激烈的讨论，似乎比数百人的超级大班还要猛烈许多，都怪炼药师这个职业实在是太高贵了，当学徒们成功的晋级为一级炼药师后，不管他们走到哪里都会受到尊重，所以通常用不了多我主，他们自身那股优越感就会完全的呈现出来。

这些炼药师们，谁也不服谁，都认为自己的方法对，为了能够说服对方，他们争吵起来，往往数十天都不会有结果。

“血炎草配上冰晶石，如果在加入火系妖兽晶核，不管份量控制的多微妙，都绝对没有炼成‘火阳丹’的可能!”

“笑话，如果炼不成‘火阳丹’那为什么会流传下来这个方子？为什么会有那么多详细的记载？告诉你，二级药物‘火阳丹’绝对可以炼成，依照这个根据，二级炼药师绝对可以炼出增加斗气的药物!”

“胡说!这根本就不可能!”

“你技不如人，当然认为这个配方不可能。”

“你的意思是你比我强了？好，竟然你认为你比我强，那请你当着我的面，炼出‘火阳丹’来，材料全部我出，只要你炼的出，以后不管你说什么，我都听你的。”

“你这是摆明了在刁难人，你我都是一级炼药师，怎么可能成功炼制出二级的药物？要是能炼制出来的话，我早就去紫鳞工会认证二级炼药师去了。”

“哈哈，说了半天你不也是假设吗？想说服我，就请拿出证明来吧。”

如上的争吵一直持续着，这些炼药师们各抒己见，谁也不肯服谁，归根到底，他们争吵的问题都是超出他们级别范围之外的，无法通过试验论证，只是这样的争吵，注定不会有什么结果。

相对于其它学员争吵配方，龙玉儿目前最头痛的事却是完美的凝聚出火水两种斗气，在一直保持下去平衡。

她的斗气量实在是太稀少了，如果把龙飞体内的斗气看成是一整瓶水的话，那龙玉儿体内的斗气最多也只有可怜的两滴。

龙玉儿红着脸小声道：“弟弟，二长老炼制的回气丹你还有吗？”

“我这有一些，只是一整瓶的回气丹，足够你用上半个月了，这才几天……你不会全吃光了吧？”

龙飞倒是不心疼回气丹，因为那玩意他想要多少就能炼出多少，他担心的是龙玉儿的身体，回气丹虽然能够快速的补充斗气，但副作用也很明显，服用多了就会进入无意识的深度嗜睡。

龙玉儿摇了摇头：“没呀，我只是想留一些备用。”

龙飞微微一笑：“放心吧，如果没有了尽管来向我取就是了。”

就在姐弟俩谈话的工夫，门口响起一声重重的咳嗽，顿时让争吵中的众人安静了下来。

导师来了!

所有人都望向门口，龙飞也不例外，他心中早就对真正的炼药师期待许久了。

只是当他看到走进门口的导师时，心中不禁略微的失望了一下。

原因无他，这次来的导师不是别人，正是那位著名的理论派大师，色老头林醉。

第八章 龙阳丹

(状态好差，今天就一更了……)

这二十几个学员一看是林醉，脸上均露出不屑的神色，显然他们对林醉的理论并不是十分认可。

“哎，我还要回去试验一下新药。”

“对了，我还要和苏珊约会去呢。”

“我也有事……”

很快，学员们各自找着理由，有的甚至根本不找理由，直接就走出去了，宽畅的讲堂不一会的工夫，就只剩下四名学员了。

龙飞、龙玉儿、黄立堂，还有一个身穿黑衣举止优雅的小男孩，其它的都走光了。

龙飞愕然。

看到林醉进来后，黄立堂就一直在皱眉，如果不是龙玉儿在这里，他早就扬长而去了，身为炼药师的他，最讨厌的就是各种理论。

理论有个屁用？就算你能理论出九级的神级药物，可你有那个实力炼出来吗？你没有，别人同样也没有，按照理论的方法试验下去，能不能成功谁知道？所谓的理论，不过是空话，实际上就是让所有人都做不到罢了。

这小子一看到龙玉儿，立刻被迷住了，他留在这里，也是因为龙玉儿。

相对学员们的反应，林醉倒是不以为意，潇洒从容的走上讲台，刷刷刷在黑板上写了起来。

他写的当然是他对炼药配方的理论，通过各种材料的特性，综合加以分析。

当然，虽然林醉的称号是著名的理论派大师，但他理论出的药材配方，往往十次也准不了一次，甚至唯一准的那次也和预期相差甚多，这也是为什么那些学员不愿意听他课的原因，听也是白听，有这时间还不如多做几次其它的试验了。

“翼虎鞭三两、双头狗胆四钱、百年龟血十滴、迅豹骨粉一斤……龙阳丹成!”林醉一边写一边念，一口气写了三十多种材料的名字，才停下来拍了拍手，满意的坐在椅子上。

“林副校长，请问龙阳丹是几级药物？这个药又有什么功效呢？”黑衣优雅男站起身，礼貌的问道。

除了黄立堂外，龙飞和龙玉儿对这个药方都很感兴趣，一听到黑衣优雅男问，均露出期待的眼神，看向林醉。

林醉冷哼了一声，道：“身为一名炼药师，如果只局限等级，那么注定一生都不会有太高的成就。”

“除了黄立堂外，你们三个都是第一次上我老人家的课吧？”

林醉扫视了三人一眼，三人点了点头。

“黄小子，告诉他们，听我老人家的课的规距。”

“不许发问，不许置疑，爱听不听，不听请便。”黄立堂冲着龙玉儿无奈的耸了耸肩。

黑衣优雅男发了半天呆，最后才摇着头坐在了椅子上。

这什么规距？敢情你说什么是什么啊，根本就不允许别人怀疑，怪不得了，那群学员一看到是你，立刻就跑掉了。现在龙飞有点懂了。

“你们还有半个小时的时间，如果想试验这个配方的，就记下来，如果不想试验，现在就可以离开了。”

林醉从桌子下面掏出一本小说，津津有味的看了起来。

“连药物级别和效果都说不出来，这个药物的真实性还用说吗？玉儿姐，你是第一次来不了解情况，实际上我告诉你，这老头的药没准的……”

黄立堂抓住这个机会冲着龙玉儿大献殷勤，看着他跑前跑后的小丑模样，别说龙飞早就看不过了眼了，就连那个黑衣优雅男都不禁皱起了眉头。

龙飞取出纸来照着黑板上的配方抄了起来。

看到龙飞的动作，黑衣优雅男微微一怔，低头想了想，也取出纸笔，抄写起来。

“拜托，你能离我远点吗？你的嘴好……好臭。”

说出这句话的时候，龙玉儿脸蛋都羞红了，以她的个性，如果不是对方太过份了，她根本不可能说出这样的话，可现在，就算她不想说也只能说出来了。

这个讨厌的黄立堂，龙玉儿把头扭向左边，他就跑到左边，扭到右边就跑到右边，都让人反感到了极点。

黄立堂的脸腾的红了。

他的性格虽然有点无赖，可自己倾慕的对象居然当着这么多人的面，说自已口臭，试问他怎么拉得下来脸啊？

左右看看，黑衣优雅男一边微笑一边抄录，掐着自己脖子的龙飞头都没抬，还在投入的写着。

黄立堂的脸上阴睛不定，想发火却又有些犹豫，他的目地还没有达到呢，他实在不想这么快就把关系搞僵。

强压下火气，黄立堂心知这里待不下去了，他的控制力一向很差，如果换做平常，如果龙飞没有在场，他早就大发雷霆了。

该死的臭女人，早晚让你知道我的厉害。

黄立堂在心里恨恨的骂了一句，万分不舍的看了一眼龙玉儿惹火的身材，一跺脚，向门外走去。

“站住!”

黄立堂刚刚走出门口，龙飞就喊了一声，从里面追了出来。

刚刚他在专心抄录配方，根本没有心情理会黄立堂，但刚刚不理会并不代表他默许了他的举动。

这个目地不纯的东西，他对龙玉儿的歪心思，龙飞还能看不出来吗？

不好好教训他一下，看来他还真不长记性。

“干什么？想在这里动手吗？嘿，我知道你想打我，但别忘了龙城学院的校规，私下武斗可以，但必需要在双方的允许下才可以进行。”

龙玉儿没跟出来，黄立堂面对龙飞，他自然也不需要什么伪装了。

龙飞露出惊讶的表情：“打你？我为什么要打你？”

“你……”黄立堂一怔：“你追出来难道不是想打我？”

“当然不是。”龙飞一口否决了。

“那你想干嘛？”黄立堂疑道。

“想送你一件东西。”龙飞一脸神秘，从怀中摸出一个红色的小布包，当他拿着小红布包的时候，又向室内看了一眼龙玉儿，那样子就好像这个红布包是龙玉儿……

“是玉儿姐姐叫你给我的吗？”

果然，黄立堂脱口而出，没等龙飞点头呢，就一把抢了过去。

“这里人多，你回去在看吧。”

龙飞微微一笑，转身回屋了。

难道刚刚龙玉儿故意损我，就是想让这小子交给我红布包吗？她……她难道喜欢上我了？

黄立堂乐的脸都放光了，回去在看？他可忍不住，他现在就想看个究竟。

“噗!”

还没等黄立堂把红布包打开呢，一声闷响，一股黄烟瞬间从红布包里弥漫开来。

“哈啾!哈啾!什么东西？”查觉到有些不妙，黄立堂立刻捂住了鼻子。

“噗!噗!噗!噗!”

晚了，龙飞特制的超级排气丸，光是嗅上一点，就能发挥效力了。

第九章 邪影

不过这次和上次兰娜服用时不太一样，这次黄立堂猛放了几下，就恢复正常了。

“什么东西？”

看着手上那两瓣金黄色薄膜，黄立堂疑惑不解。

难道秘密在这两瓣薄膜上？

因为身体的异状只是那么一下子，是以黄立堂并没有对此产生过多的怀疑，他的一门心思全都放在了龙玉儿身上，想着想着，疑惑全解，拿着两瓣金黄色的薄膜傻笑着走了。

直到黄立堂走远，龙飞才从门口探出头来，露出一个满意笑容。

还好，经过改良之后的‘超级排气丸’果然效果不凡，虽然初时看不出威力，但药效却是一直持续时间越久，药力就会越强，这可比逐渐减弱要强上一个档次了。

整整吸了一大口，以排气丸的药力最少要持续一个月以上……

“弟弟我我……我先走了。”

龙玉儿脸红红的跑了出来，只是简短的和龙飞说了一句话，就逃也似的跑了。

怎么了？

带着这个疑问，龙飞回到课堂。

现在只剩下一个黑衣优雅男在那皱着眉头记述配方了。

还有一个……

龙飞只是看了林醉一眼，就无语的低下了头。

此时林醉一手拿书，一手伸进裤裆，不停的在里面动来动去，配合他一脸享受的面部表情，不用多看，一眼就能看出他在做什么。

难怪龙玉儿要跑……这家伙，真是猥琐的太过份了……

“啊……啊啊……”

林醉低吼了一声，下面的手停止耸动，无力的趴在桌子上面。

黑衣优雅男这时候己经抄好了配方，他连看都没有看林醉一眼，就站起身，一边往外走一边厌恶的拍着身上干净的衣服，就仿佛这里有什么不干净的东西似的。

和这个猥琐佬呆在一起，龙飞也觉得浑身不自在，所以他紧跟黑衣优雅男身后，跑了出去。

“我叫方邪影，十三岁，一级炼药师，很高兴认识你。”

黑衣优雅男微笑着向龙飞伸出了手，他的动作看起来高贵优雅，自然洒脱之极。

“方？”龙飞怔了一下，笑着和他握了一下：“我叫龙飞，一级斗师，斗气属性还未觉醒，也不知道是否拥有炼药师的属性。”

“有或没有又如何？对我来说，我认识的人是不是炼药师，问题都不大。”方邪影哈哈一笑，似乎一点也没有被龙飞的话影响到。

看来炼药师也不全是目空一切的家伙，起码这个人，看起来就很顺眼。

这是龙飞对方邪影的第一眼印象评价。

“你觉得林副院长的‘龙阳丹’配方，可信度有几成呢？”

方邪影掂着手中的笔记，刚刚他也是看到龙飞抄录配方，才起了抄录的心思。

“没有等级，材料又超过了三十多种，份量要求又相当精准，这说明这个配方的等级绝不会少于二级。”

龙飞对方邪影的第一印象不错，所以他们谈起话来，倒是没什么顾虑，说说笑笑，气氛相当不错。

方邪影赞同的点了点头，掂着笔记停住了脚步，他似乎想到了什么。

“我现在倒是真想试验一下这个配方了，龙飞，不如咱们两个合作，共同做个试验一下如何？材料全由我出，你只管发表看法就是了。”

龙飞微微一怔，想了想，点了点头。

“好极了，我先去准备一下，材料准备大概需要一天时间，嗯，这样吧，你明天去炼药房直接找我好了，玄字号。”

方邪影向龙飞挥了挥手，和他告别。

玄字号炼药房，那可是高级学员才有资格出入的地方啊，不过……管他呢，到时候去了就知道了。

看着方邪影的背影，龙飞摇了摇头，向另一个方向走去。

方姓，是星罗帝国贵族的姓氏，也是帝国皇帝的姓氏，刚刚龙飞听到方邪影报出名字而惊讶，原因就在这里呢。

龙飞走到学院广场的时候，就听见几个学员在议论，说是黄立堂那家伙的举止太不雅观，居然当着美女校长的面大放响屁，实在是……失礼之极。

对此，龙飞开怀一笑，他的目地就是让黄立堂出丑，讨厌的家伙，像个苍蝇一样缠着龙玉儿，这点苦头只是刚刚开始，如果他还死缠不放，那可就真的不会和他客气了。

龙飞刚刚走进寝室就和赵山石撞了个满怀，哗啦一声，赵山石手中雪白的信件撒了一地。

“哎呀我的信!”

赵山石大呼着去捡，恰好此时一阵风吹来，把散落的信吹的更分散了。

“我帮你捡……”

虽然这一下子不是故意的，但总是有几分自己的责任，龙飞自然不会看着不管，上前手忙脚乱的帮着拾捡起来。

“还好还好，一封不少，我整理了整整七八天，要是搞丢一封，可就可惜了。”

赵山石抱着信，露出一副怕怕的表情，他这时候回过神来，才看到帮他捡信的人是龙飞。

“你怎么这么快就回来了，没去听讲？”

龙飞笑了笑：“己经听过了。”

“哦~”赵山石哦了一声，抱着一堆信就走，没走几步，又绕了回来，歪着头站在龙飞面前，上一眼下一眼的打量他。

龙飞被他瞧得浑身不自在：“你要干嘛？”

“你有那个……那个女朋友吗？”

龙飞一怔：“暂时没有。”

还没等龙飞发问他为什么要问这个问题呢，赵山石面露喜色，把信一股脑的塞到怀里，拉着龙飞就跑。

“干嘛？喂干嘛？”

龙飞一用力，两条脚像生了根一样扎在地上，任凭赵山石猛拽，仍然纹丝不动。

“走啊，哎呀你跟我走啊。”赵山石急得满脸通红，手上淡白色的斗气都不自觉的涌了出来，却仍然无法拽动龙飞分毫。

龙生冷道：“先说为什么，要是没有就松手，我要回去了。”

“好事。”赵山石嘿嘿一笑，四下张望了几眼，拍了拍怀中的信，凑到龙飞近前，小声道：“我带你去泡妞。”

“泡妞!什么？哎~放手，我不去啊。”

趁着龙飞一怔的工夫，赵山石再次将他拽起，一路直行，向着女子寝室方向跑去。

第十章 情圣

女子寝室门口，八个年纪约在十八九岁的女子聚在一起，叽叽喳喳说个不停。

“最左边穿白衣脸上稍稍有点雀斑的女孩，叫凯莉，是财政大臣的亲孙女，长相一般但身材一流，综合分数能够达到五十五分。”

“紧靠凯丽的娇小红衣女孩叫苏珊，皇城禁军队长的女儿，长相一流身材娇小，唯一美中不足的是她的脾气，从小娇生惯养，看着温柔，实际上一点都不温柔，综合分数勉强能给她七十分。”

“还有那个稍稍胖一点穿黄色衣服的，她叫黄芙，皮肤一流，肉感实足，胸前波涛汹涌，出身平民，温柔体贴，缺点，目前手上有些老茧，综合分数，七十五分……”

赵山石拉着龙飞躲在一堵墙后，一边从怀里摸出信件，一边给他讲解那八个女子的来历和优缺点。

龙飞完全傻住了。他现在才知道，赵山石手中的信件是怎么来的。

原来不是他自己写的，而是别的女人送给他的……

不是一封两封信，而是无数封信，整天看到他在信上涂涂划划，也不是他在回信，而是他在评价对方的综合分数。

好，好强，这小子真的只有十岁吗？

龙飞暗自惊叹不己，一个十岁小孩，居然能让这么多年纪比他大上好多的女孩给他写情书，光从这一点，就己经让他佩服得五体投地了。

“这只是一小部分，还有很多女孩今天没看到，哎，这几个人中最高分数的就是那个苏珊了，七十分，别的都差多了。”

赵山石翻着信件，脸上露出失望的表情，不过他的下一句话，又让龙飞震憾住了。

“你选一个，随便哪个都行。”

龙飞咽了口口水：“这东西……也可以随便选吗？”

“当然能。”赵山石很认真的点了点头，上下打量了几眼龙飞，疑道：“你不会是想全要吧？太不地道了，总是给兄弟留一个啊。”

“我……”

龙飞完全被他给搞懵了，听他的口气，好像给他写信的这些女孩己经全部是他的了，他想怎么样就怎么样。

这……太离谱了吧？你又不是皇帝，怎么可能有那么大的权力？

龙飞真的想不明白了。

看着龙飞质疑的眼神，赵山石才恍然大悟：“原来你是不相信我啊。”

“苏珊，黄芙，你们都过来。”

赵山石拍着巴掌走了出去，招呼八女。

八个女孩先是一怔，当看到走过来的人是赵山石时，齐齐欢呼了一声，全都双眼发亮向他跑了过来。

“石弟弟你怎么才来呀？”

“石弟弟，你收到我的信了吗？”

一个十岁的小男孩，被八个十八九的大娘娘围在中间，语言说不尽的关切，任谁看了都能知道，他们之间的关系绝对不寻常。

赵山石摸了几把苏珊的小手，才万分不舍的向龙飞一指：“我朋友看上你们了，你们八个去陪他，记得他不高兴就是我不高兴，你们明白了吗？”

八女一怔，转瞬齐道：“明白了。”

等到龙飞回过神来以后，八女己经将他团团围住，十六只手在他身上抚摸，甚至有几只居然还探进了他的跨下……

龙飞激灵灵打了个冷颤，要知道他现在的身体虽然才十岁，但他的心理却早就是成年人了，被这些女人这么一抚摸，该有的反应他一点也不差，但现在……

他可不想在十岁的时候就失身啊，这这太伤身体了。

被八女包围，龙飞什么想法都没了，他现在只有一个念头，逃走，逃出去。

像泥鳅一样钻出八女包围圈，龙飞甚至连头都没有回，用最快的速度，逃之夭夭。

好尴尬，在女人的围攻下逃走，对龙飞来说，不论前世还是今生，这还是头一次呢。

龙飞回到寝室不久，脸上布满红唇印的赵山石也摇摇晃晃的走了回来。

“你怎么跑了？你不喜欢她们就和我说一声啊，我带你在去找好的。”

赵山石一脸埋怨，倒是让龙飞无话可说了。

怎么说他？他这样做明显没有恶意，又不是陷害，只是方法有些让人难以接受罢了。

寝室里并没有别人，赵山石坐在龙飞身边，慢慢褪下裤子，只看一眼，就皱起了眉头。

那没长毛的小鸟上面，明显多了几道红痕，显然是被人用力掐出来的。

赵山石提上裤子恨恨道：“这些女人太可恶，下手那么重，居然往这上面掐，哼，看来下次我要好好收拾收拾她们才行了，掐咪咪，对掐咪咪哈哈哈……”

龙飞忍不住问道：“她们的家势都很不错，怎么会这么……这么听你的话呀？”

“哈哈，我当然是有秘诀的，别说他们了，如果我想要，就算那些贵族美妇嘿嘿……”赵山石哈哈一笑，摇晃着手指道：“不过现在我还不能告诉你，你只要知道，跟着我出去，有妞泡，就行了。”

龙飞愕然……

“又收到几十封信，等我整理出来在找你，到时候随你挑。”

赵山石掏出一大把信，不在理会龙飞，趴在床上细细整理起来。

他真的只有十岁吗？我和他相比，他倒更像个穿越者……

看了看趴在床上咬笔杆子的赵山石，龙飞无语的摇了摇头，信步走了出去。

寝室外面，来自月之国炼器世家的熊跃不知从哪弄来了一块黑色的巨石，此时正手持铁锤，在黑石上面不停的粹炼着一块烧得通红的精铁。

他的身边没有引火之物，也没有风箱融炉一类的东西，他的面前只放着一瓶黑色的药水，每当精铁开始冷却的时候，他都会用黑色的药水浇在上面，只是瞬间，精铁就会再次变得通红。

熊跃的身体算不上魁梧，但他挥动铁锤的动作，却是力道十足，一抬一落，挥洒自由，仿佛铁锤和他的身体本就是一个整体，让人感觉不到半点不协调。

看到龙飞瞧着自己，熊跃咧嘴冲着他笑了笑，手中的铁锤挥的更加有力，不一会的工夫，他手中锻造的物品己经基本成形了。

第十一章 斗技场

那是一柄通体乌黑的匕首，拿在手中颇为沉重，在阳光下，居然没有反射出任何光芒。

“加入了一块四级妖兽晶核，总算将这把乌金匕炼制出来了。”

熊跃嘿嘿笑了两声，将乌金匕收了起来。

“这是萧御老大托我炼制的，你也知道，他不会使用任何斗气，如果没有能够破掉对方护体斗气的本事，他以后的路会越来越难走呢。”

龙飞点了点头。

的确，虽然萧御的身体素质异于常人，但如果拿他和黑铁锤相比，他却是远远不如，和斗气职业的差距，随着不断的修炼，差距会越来越大，这是不能改变的事情，想来萧御也是早就想到了。

龙飞随口问道：“萧御呢？最近好像没怎么看到他啊？”

熊跃摇了摇头，他也不知道萧御最近的行踪。

“萧御老大不会使用斗气，所以哦，斗气导师的课程对他都没有什么帮助，我想他最有可能去的地方，应该是斗技场吧？”

斗技场，允许学员互相切磋的所在，只要是龙城学院的学员，都可以前去进行比拼，也正是因为有斗技场的存在，龙城学院里一直都存在着所谓的学院高手。

因为斗技场是龙城学院公开承认的场所，学员在斗技场取得什么样的成绩，学院方一直都是密切注意的，不但如此，学院还会对排名较高的学员，给出丰厚的优待。

据今一百多年前，龙城学院的斗技场曾经出现过一位超级天才，此人只用了六年时间，就从一位默默无闻的学员变成了学院第一高手，对战五百余场，除了第一年的时候败过三次外，在长达五年半的时间里，无一败迹。

那位天才后来得到了丰厚的奖励，不但封了爵位官职，而且还得到了当时帝国公主的青睐，成为了驸马，可以说，他得到了他想得到的一切。

如果你能站在斗技场上打倒一切对手，那么你将在这里得到你想要的一切，权势，财富，只要你想要，就能拥有。

斗技场，在导师的带领下，龙飞曾经去过一次，那个地方从早到晚，人声鼎沸，无数的学员为了争取排名，每天都拼斗不止，在那里，就算你想杀死对方，都是被允许的。

“反正闲着也是闲着，咱们去看看？”熊跃收拾妥当，老实的冲着龙飞咧嘴一笑。

龙飞点了点头。

斗技场的建筑整体呈圆形，四周都是看台，而中间就是比拼的场地，学员们就是在场地上进行战斗。

当然，普通的学员是享受不到一对一的单独上场战斗的，一对一的战斗，只会发生在排名战的时候，当有人想挑战排名榜上的高手时，才会由学院方宣布清场，场上只留下挑战者和被挑战者进行对战。

一走进斗技场，最显眼的位置上能看到一块黑色的匾额，上面挂着密密麻麻的人名小牌，这块匾额就是龙城学院最著名的排名榜，从上到下，记载着参加比武的人名。

第一名假面战士，人名牌黑色，目前战绩二百零一场战斗，无一败绩。

第二名，战无敌，人名牌黑色，目前战绩一百三十五场战斗，七败。

第三名，白马，人名牌白色，目前战绩一百二十五场战斗，十败。

第四名，苏青岚，人名牌白色，目前战绩，一百零一场战斗，十五败。

第五名……

人名牌上面祥细的记载每一位人物战斗的出场次数，而这块排名榜上的名次，每一天都在更替着。

“黑色人名牌，代表杀过人，榜上排名最靠前的两个人，全都杀过人呀，哎呀，这下面还有一堆……”

看着排行榜，熊跃怕怕的拍了拍胸脯，原本他还想着要不要报名试试看呢，一看到榜上那些数不盛数的黑色人名牌，他立刻把这个想法抛到九宵云外。

“请先去那里通报一下姓名，否则是不允许进场的哦。”

一位中年导师走到二人面前，指给了他们报名的地点。

“谢谢导师。”熊跃礼貌的冲着导师点了下头，指着人名牌问道：“请问导师，这些人名牌上面的名字，怎么都很奇怪呀？您看，这个叫虎头，这个又叫鸡头……”

中年导师笑了笑，道：“人名牌上面的名字只是一个代称，你们也可以选出一个代称来，甚至还可以和排名第一的假面战士一样，蒙面参战。”

“蒙面参战？”龙飞的眼睛一亮。

看着二人疑惑不解的样子，中年导师哈哈一笑，耐心的给他们讲解着。

来斗技场比拼的学员，不但可以任选适合自己的代号，同样还被允许隐藏住相貌，你可以选择用真实的身份参战，同样，你也可以选择用虚假的代号，蒙着面，参加战斗。

也正是因为这样的规定，所以排行榜上的名字绝大多数都是不真实的代号，而能够用来识别代号主人的标准，就是第一次通报姓名后得到的人物牌。

同样名称的人名牌，只有两块，学院方一块挂在匾额上面，学员手中一块，用来识别身份，不要小看这些人名牌，所有人名牌全都是由月之国的炼器世家提供，外人想复制都绝不可能。

经过导师耐心的讲解，二人总算明白了一些斗技场的规则。

假面战士，一次也没有败过的强人，据说他第一次对战的时候，就曾口出狂言，要打破一百多年前那位超级天才的记录，将他取而代之。

在最开始的时候，几乎所有人都认为这是一个笑话，天真的笑话，可当假面战士一次又一次将他的对手打倒，所有人都笑不出来了。

“以前我也不相信，可自从看了几场他的比斗后，现在我绝对相信他能做得到。”中年导师感慨道。

“好了，孩子们，去领属于你们的人名牌子吧，也许用不了多久，这块排行榜上就会出现你们的名字呢。”

中年导师笑着离开了。

报名领取人名身份牌子很简单，在一张纸条上面写下名字，递上去，用不了一分钟，就能领下来了。

虽然心中早就做好了打算，绝不会去参加什么对战，但熊跃还是领了一块人名牌子。

人名牌一面黑色一面白色，当杀死过对手后，排行榜上的牌子就会被从白色翻到黑色，而这么做的目地，自然是在告诫他人，对手的危险程度。

“将温凉的寒铁和白尘金打造在一起，在形成一块整体的情况下，又能保持两种金属的特性，这样的炼制手段，也只有我们熊家才能做到啊。”

拿着人名牌，熊跃感慨了一句。

在熊跃感慨的时候，龙飞将一块人名牌塞进怀里。

“你这名字……很不错。”

看着熊跃手中的人名牌子，龙飞由衷的说了一句。

熊跃手中的人名牌子，上面刻着两个大字。

坚强!

第十二章 神奇的药酒

看到龙飞在看自己的人名牌，熊跃有些不好意思的傻笑了几声，把人名牌收了起来。

“你怎么没领取参战牌啊？”

“己经领了。”

“名字是什么？一定是真实的名字吧？哈哈，我果然没猜错……”

没等龙飞开口呢，熊跃就自认为猜到了答案，

对此龙飞只是微微一笑，目光在排行榜上面的前三名扫视了几眼，才和熊跃一同向斗技场走去。

龙城学院的斗技场内永远不缺看客，也永远不缺少对战的人。

斗技场上的对战基本分为两种，一种是临时对战，这种最常见，每一天都在发生，对战双方谁也不必认识谁，只需报名参战就可以了，临时对战不需要清场，选手可以随时上场，场地上往往数百人各自捉对战斗。

而和临时对战相比，另一种排位争夺战，又称约定战，这种对战双方的实力往往都差不多，他们或是为了争夺排名，或是为了守住排名，才进行的战斗。

而在进行较高排位的争夺战时，就会由学院方进行清场，场上只留下比战双方，余下的全部都要下场。和临时对战时想比，进行排位战时，斗技场上的座位通常都是爆满的状态，不但学员们来的多，甚至学院的一些老师也会前来观看。

临时对战切磋的成份很大，排位战，才是这里的重头戏。

龙飞和熊跃很幸运，刚走进斗技场就被告知，今天要进行两场排位争夺战，而且其中一场排行榜上最靠前的假面战士也会出场。

假面战士，那可是龙城学院公认的第一高手，参战以来从未有过败迹，是最有可能超越百年前的那位超级天才的人。

四周座位早就坐满了，现在还没有进行排位战，是以台上并没有进行清场，大约二十几对学员正在一对一的进行着拼斗。

龙飞的眼力远超常人，只是一搭眼的工夫，他就看到了萧御的身影。

熊跃并没猜错，萧御不但在斗技场，而且正在场上和一个身穿白衣的学员打的火热。

不过此时他的样子有些凄惨了一些，鼻青脸肿，身上的衣服也破破烂烂的，他奇快无比的身法也使不出来了，被对手打得节节倒退，眼看就要支持不住了。

“砰!”

白衣学员腿上淡蓝色的斗气流动，狠狠一腿扫在了萧御的脑袋上将他打倒在地。

萧御在地上试着爬起数次，最后均告失败，他的力气己经耗尽，己经爬不起来了。

他败了。

直到白衣学员将他拉起，他才勉强站起身，摇摇晃晃的走了下去。

“继续报名参战。”

走到报名人员面前，萧御颤微微的递过手中的参战牌。

“你己经打了十八场了，九胜九负，这个成绩己经相当不错了，回去休息一下，明天在来吧，不必急于一时，身体……”

没等报名人员把话说完，萧御就蛮横的摆了摆手，示意继续。

“真搞不懂你在想什么。”报名人员无奈，只得记了下名，给他安排下一场临时对战。

“下一战对手，苍狼，目前战绩九胜九负……”

“谢谢。”

萧御摇摇晃晃又向场上走去。

不过这一次他没能如愿的上场，龙飞和熊跃一同把他拦了下来。

“老大，你们怎么来了？”

不管什么时候，不管什么情况下，萧御对龙飞的称呼从来都没有变过，因为这是他的人生信条，一日老大终生老大……

“干嘛把自己搞的这么辛苦？还是养足力气，明天在来吧。”

看到萧御的惨样，龙飞也不禁皱起了眉头。

萧御摇了摇头：“不行，今天一定要打满二十场。”

老实人熊跃也说话了：“为什么一定要打满二十场？以你现在的状态，怎么可能会嬴，上去也是被打，你难道就不担心你的身体？”

看到龙飞挡在自己面前，萧御固执的摇了摇头：“我想要变得比任何人都强，就必需要这样，老大，让我上去吧。”

没有过多的理由，从萧御的眼睛里，龙飞就能看出他的坚决。

龙飞让开了，熊跃耸了耸肩，早就实相的站到一旁。

这一次和萧御对战的学员来自缺月吴家，虽然年纪只有十岁，但己经初悟狼斗气，以萧御现在的体能，想要战胜同样以速度著称的斗气世家，显然是不可能的。

只是十几个回合，萧御就被打倒在地。

“继续报名参战。”

当萧御爬回报名台时，报名人员无语的看了他半天，最后叹了口气，开始给他分配适合的对手。

“下一战对手，坟墓，目前战绩，九胜十负……”

又是一场毫无悬念的战斗，这次更痛快，萧御只坚持了八个回合，就爬在地上起不来了，是龙飞和熊跃一起动手，才把他从场上抬了下来了。

“老大帮我个忙，把我……怀里的药酒拿出来，涂涂遍我的全身。”

萧御动都动不了了，甚至连说话的力气都快没有了，他的体能己经降低到了极限，就算现在用奄奄一息来形容他，都不为过。

没等龙飞动手，熊跃就将萧御说的药酒拿了出来。

淡白色的玉瓶，里面装着水银色的液体，拧开盖子，一阵酸不溜丢的味道飘了出来。

龙飞嗅了几口，不禁怔住了，这味道怎么这么熟悉？

说熟悉，是因为这个味道太像醋了……

“还是我来吧。”

熊跃笑嘻嘻的将药酒涂在手上，快速的在萧御身上拍打起来。

炼器世家的手法果然不俗，拍打的手法不但相当均衡，而且力道十足，把萧御拍得龇牙咧嘴，口中嗬嗬作声。

龙飞拿着白玉瓶往里面嗅了几口，似乎想到了什么，忍不住又多看了萧御几眼。

“这药酒是你师父帮你配制的吗？”

“是啊，我师父告诉我，当我的体能下降到极限时涂抹，效果最佳，所以我才会给自己定下必需完成二十场的目标。”

经过熊跃这一顿拍打，萧御的气色明显好了许多，说话也有了力气。

这药酒真这么神奇吗？

看着萧御的样子，龙飞忍不住又多嗅了几口。

萧御喃喃自语：“今天二十场，明天就是四十场，后天就是六十场，嘿嘿。”

熊跃吓了一跳：“你还真不要命了……”

就在熊跃刚刚替萧御涂抹完药酒的时候，场上传来一阵锣响。

排名争夺战马上开始，清场!

第十三章 姑射苏家

斗技场的排名，从来都没有一蹴而成，龙城学院排名榜又叫爬行榜，当参赛者每战胜一位战绩比自己高的对手时，也只过向上攀升一个位子罢了。

就拿萧御来说，他的战绩九胜十负，根本连上榜的资格都没有，而如果他现在和排名榜上的第一名假面战士对战的话，就算他嬴了，也只不过向上攀升一个位子，根本不可能一下子将假面战士取而代之。

龙城学院的实力排行榜，就是这样刺激。

场上进行的，是排位在二百三十名的学员对战排位在一百九十五名的学员，也只有实力排位在二百名以上的学员进行比斗时，斗技场才会开始清场。

很快，两名参战的学员走上了场地，随着一声锣响，战到一处。

两名学员的年纪都在十五六岁之间，一方使用的是土系岩石斗气，一方使用的却是以速度著称的风系飚风斗气。

一慢一快，一动一静，战到一起却是格外精彩!

飚风斗气，一种相当罕见的斗气属性，一但发动，周身就会缠绕一道飚风，不但可以防御而且还可以用来攻击对手，如果在配上强力的斗技，运用起来绝对称得上恐怖。

飚风斗气拥有者，排位四百五十一名的学员，是玄字班的李引证，他能够排在学员第四百五十一名位，就足以证明他的实力不俗。

而排位在四百九十八名使用土系岩石斗气的学员，却是和龙飞同一天入学的新秀，今年只有九岁，但实力却达到二级斗师的姑射苏家天才，苏青扬。

在选拔测试的时候，龙飞震碎了水晶球后，就是这个苏青扬跟着显露了一手，他不但将水晶球震碎，而且震碎的密度比他还要强上三分。

这是一个骄傲之极的家伙啊。

只是……虽然这家伙骄傲了一点，但不可否认的是，这家伙的确有值得骄傲的本钱。

龙城学院排行榜上，只会出现前五百名学员的名字，余下的并不显示，就像萧御，九战十败，这样的战绩离爬上排行榜还差得远呢。

以萧御的变态体能都没能爬上排行榜，但这个只有九岁的苏青扬却做到了，短短几天时间，他一路攀爬，一点一点挤进了榜单，而最让人感到惊愕的还是他的战绩，五十八场战斗，无一败迹，到现在为止，他是以全胜的记录，一直向前进着。

场上狂风不歇，那没有实质的风到了李引证的手里，就好像变成了一条条灵蛇一般，忽探忽缩，来无影去无踪，虽然以他目前的实力还不能让飚风脱离身体，但他对风的掌握，却完美的掩饰了这个缺点。

和速度奇快的李引证相比，苏青扬却是一动不动，他就好像一块石头一样，立在那里，狂风吹乱他的衣服，却吹不动他分毫。

土系岩石斗气，只是一种最普通最常见的斗气，这种斗气没有什么太过特别的地方，和飚风斗气相比，更是低了数个档次。可就算斗气属性比对方逊色好多，但对方不但没有占到半点便宜，相反，对着一块悍然不动的石头，那狂飚的风，似乎也开始变得无力起来。

一直静止不动的苏青扬突然冷喝了一声，他的两条腿表面突然结出褐色的岩石，砰!的一声，身体弹射而去，迎着李引证的飚风，猛击出一记岩石巨拳。

“岩拳!”

眼看着包裹岩石的拳头击了过来，李引证反应极其快速，脚下连动，侧身闪避。

这一拳躲开了!

苏青扬的动作未变，他似乎早就料到他会躲开一样，接着大喝了一声，褐色的拳头突然爆涨，变成如磨盘一般大小，重重的砸在了李引证的左肩。

“砰!”

只这一拳就将李引证击得倒飞了出去，一口鲜血在半空中就吐了出来，苏青扬这次出手，可是半点也没有留情。

场下一片惊愕，躺在地上的李引证也捂着肩头，不敢置信的看着苏青扬。

谁能想到他的拳头居然能瞬间爆涨到那么大？这一招，实在是太诡异了，等到想躲的时候，时间己经来不及了。

“挑战者苏青扬胜，上升一个名次，李引证败，下降一个名次。”

很快，负责比武公证的人员喊出了结果。

台下掌声雷动。

熊跃激灵灵打了个冷颤：“这小子太阴险了，我记住他的样子了。”

“还没打过就吓成这个样子，你还真没出息。”对熊跃的表现，萧御相当不满。

“不是没出息，是我有自知知明。”熊跃嘿嘿笑了几声，他对自己的胆小，倒是一点掩饰也没有过。

看完了比斗，龙飞低头沉思，他在回想刚刚的战斗。

这小子阴险是阴险了点，但他的战术运用，却绝对称得上一流，先是示弱让对方以为他只会防守，在找准机会，一击解决对手……

“姑射苏家的天才，又是姑射苏家，天啊，难道苏家就是盛产天才的地方吗？”

“好可怕，排行榜上的前五名，就己经有两名是姑射苏家的人了，现在又来一个苏青扬，我看用不了多久，他也快进前十名了。”

“最多不超过六年，我看就差不多了……”

“变态，变态的姑射苏家!”

“嘘小点声，他走过来了。”

苏青扬缓步走着，听着耳边的赞扬，他的嘴角高高勾起，头抬的更高了。

当他经过龙飞身边时，突然停了下来，轻蔑的冲着龙飞冷笑了一声，那意思就好像在说，你，不如我。

这小子，别看他一副目空一切的样子，但他对龙飞的印象，却是相当深刻着呢。

对一个小屁孩的挑衅，龙飞什么表情也没有，似乎他的眼里根本就没看到过这个人一样。

苏青扬脸色一变，刚想要上前质问，这时走过来一个青衣男子，拉住了他的手。

“走，小弟，为了表示对你晋升的奖励，哥哥带你去吃面。”

“不，我不要吃面。”苏青扬的脸色一下子变得很难看，想要挣开青衣男子的手，可惜连挣了数次，都没能如愿。

就这样，苏青扬被青衣男子拉走了。

“刚刚那个人就是排行榜上的战无敌呀，他是姑射苏家家主的长子，苏青云……”

排行榜上的第二名吗？

龙飞微微一怔，忍不住向苏青云的背影多看了几眼。

就在这时，铛的一声锣响，今天的重头戏，排行榜第一的假面战士，出场了。

第十四章 终于突破

这场战斗，是排行第九的大爆炸向排行第一的假面战士发出挑战。

对战双方己经走上斗技场，一左一右，凝视对望。

假面战士脸上带着一个古怪花纹面具，身上的黑衣也宽松肥大，他完全掩盖了自己的身份，对战了这么多场，讨论他的真实身份究竟是谁，一直是龙城学院最热门的话题之一。

和假面战士相比，大爆炸要比他张扬的太多了。

他满头红发，根根戗戗着，就好像他整个人正在爆炸中一样，一袭红衣，如血般鲜艳，远远望去，就好像一团正在燃烧的火焰。

和假面战士不同，代号大爆炸的学员名叫斯图卡，来自‘地’级班，他来到龙城学院己经有十年时间了，前七年表现平平，参加比斗时输多胜少，连排行榜都没有上去过，直到三年前参悟火系爆炸斗气，才渐渐成名。

可以说，他是一个努力的天才，靠着自身的努力，一步一步走到今天。

随着一声锣响，大爆炸斯图卡整个人都被火焰淹没了，他身上的火焰和普通的火焰不同，他身上的火焰不断的发出噼里啪啦的响声，一股刺鼻的火药味弥漫开来，这正是爆炸斗气发动时的模样。

爆炸斗气，从火系衍生而来，威力极为凶猛霸道，罕见之极，就算是一千万人里面，都不见得有一人能够参悟。

“给我败吧!”

斯图卡猛地大吼一声，身体像燃烧的炮弹一样冲向假面战士。

和斯图卡的咄咄逼人不同，假面战士双手抱肩，一直都没有任何动作，在他古怪花纹面具之下，没有人能看出他的意途。

一股火光冲天，斯图卡燃烧的身体直接撞在了假面战士的身上，周身火焰瞬间爆炸，那股巨大的威力，绝对比引爆百公斤的炸药还要猛烈十倍。

整个斗技场都随着这一声大爆炸而巨烈的摇晃了一下，那场面看得龙飞都不禁神色骇然，吓得熊跃一头钻进了萧御怀里，半天没敢露头……

这就是学院排行榜第九名的实力吗？看这威力，他最少也是七级斗师，不……七级也没有这样的威力，他的实力，最少也在八级!龙飞心头震憾。

这样恐怖的威力……他现在可没有自信接下。

在噼里啪啦的响声中，斯图卡身上的火焰渐渐消失，场地上的情况也显露了出来。

斗技场上只剩下斯图卡一个了，己经看不到假面战士了，在大爆炸下完全消失了……

“啊――”

场下齐齐发出一声惊呼，谁也没想到会是这样一个结果，难道说排名第一的假面战士己经被炸的尸骨无存了吗？

“出来，我知道你还没有死。”

斯图卡猛地怒喝了一声，双拳照着刚刚被自己炸出来的大洞砸去。

“轰!”

又是一连串的爆炸，从洞口飞出一条黑影，轻轻落在了斯图卡的对面，脸上古怪花纹面具仍在，身上的宽松黑袍也没有半点损坏，不是那个假面战士，还能是谁？

“啊――”

场下又是齐齐一声惊呼，他们无法相信，在刚刚那巨烈的爆炸冲击下，他是怎么样才能做到让自己毫发无伤的？

所有人都被震住了，如果假面战士用闪避的举动来躲开大爆炸的话，也许就没人惊骇了，但他刚刚的举动却不是，他是在身体接触到斯图卡，瞬间爆炸以后，身体突然消失了。

“假面战士的斗气属性到底是什么？他怎么可能一次又一次的做出让人无法理解的动作呢？”

“谁知道啊，我看他打过一百多场了，可他的斗气属性是什么，却一直都没有显露出来啊，因为做他对手的人，往往一招之内就败了……”

台下议论纷纷，前来观看的学员此时己经完全将斯图卡的大爆炸忽略了，他们现在最感到好奇的是，假面战士的斗气属性到底是哪一种？

台上，斯图卡怒容满面，大吼一声，爆炸斗气提升到极致，将身体完全淹没在火焰爆炸中了。

斗气覆盖程度达到百分之百!他是九级斗师!

龙飞的心猛地跳了一下。

一级斗师和九级斗师最大的区别就在这里，等级的划分，完全是由身体表面的斗气覆盖率来决定的。

就像龙腾，如果在不使用斗技的情况下，他身体表面的斗气覆盖程度绝对达不到百分之百，可是如果借助斗技冰霜破的话，他就可以在一瞬间，让身体表面完全被斗气覆盖。

一瞬间和保持住，这是两种完全不同的概念，同样一招斗技，一级斗师和九级斗师使用出来，威力自然也是天差地别。

“就算我伤不到你，可你能破得了我的爆炸斗气吗？哈哈哈。”

火焰中，斯图卡狂笑着再次扑向假面战士。

的确，他的爆炸斗气越是接近他的身体表面，爆炸威力就越强，除非假面战士的实力超出他一倍，否则他不可能做到全身而退。

对爆炸斗气的威力，斯图卡一直坚信不疑。

和上次的情景类似，面对直冲而至的斯图卡，假面战士仍然保持双手抱肩的姿式，正面和他相撞……

这一次，爆炸的震动更加巨烈，而且不是一重，是一重接着一重，连续不断的三重大爆炸。

“轰!轰!轰!”

“爆炸三重奏!”

这是斯图卡目前掌握的唯一一招斗技，也是最有效的一招斗技。

斗技场连着摇晃了三下，摇晃过去了，可那巨烈的震颤，仍然在众人耳中嗡鸣。

斗技场上的地面，赫然出现了一个巨形深坑，斯图卡气喘如牛站在坑边，瞪着一双红通通的眼睛，不停的四下搜找。

只有他自己最清楚，爆炸的威力虽然巨大，但在他接触到假面战士的那一刹那，他就感觉到了，他的这一招斗技又失效了。

不知道他用了什么方法，他的身体极其突兀的消失了……

“后面!”

观看的学员们齐齐喊道。

斯图卡一回头，脸上就挨了一击重拳，哎哟一声，跌落深坑……

假面战士双手抱肩从容的站在深坑边上，虽然承受了两次爆炸，可在他身上，却仍然看不到半点伤痕。

他怎么做到的？谁知道他刚刚躲到哪里了？

台下议论纷纷，假面战士每一次出场，都会带给学员们一个热烈的讨论话题。

神秘，优雅，让人琢磨不透，这就是龙城学院排行榜上的第一强者，假面战士!

他是用什么法子躲开的？两次都一样，最后又神秘的出现，什么法子……

龙飞闭上眼睛，努力的回想着刚刚战斗时的情景，试图找到假面战士躲开大爆炸的方法。

就在他想的出神之际，突然一股暖流从小腹处升起，瞬间窜行四肢，在体内游走了起来。好压抑的感觉，被这股暖流搞的龙飞想要张口大叫，他只觉得连出口气都变得费劲起来。

不行，我要出去，这里太闷了。

暖流还在乱窜，龙飞心中升起一个念头，出去，离开这里，到外面好好呼吸几口新鲜的空气。

他连和萧御熊跃说一声都没有，撒腿就跑，冲出斗技场。

……

寝室外的角落，一棵芙蓉树下，龙飞盘膝而坐，两只手微微张开，抱元归一，虚按在小腹处，不停的大口呼吸着。

在他一呼一吸之间，淡黄色的斗气在口鼻上下流窜，每吐吸一次，斗气的颜色就浓厚一些，数十次呼吸后，原本淡黄色的斗气己经彻底变成了土黄色。

土黄色，和土地一样的颜色!

不止是斗气的颜色产生了变化，就连他的身体，也开始产生了变化。

土黄色的斗气疯狂的游走他四肢百骸，粹炼着经脉的强度。

初时感觉到的那一股暖流到了现在，早就己经和他的身体变成了一个整体，此时他就是暖流，暖流就是他，身体时而热，热的他想大叫，又时而舒服，舒服的他发出一连串的呻吟。

渐渐的暖流转化为清凉，从一块整体开始慢慢融化，就像一块冰，化成丝丝凉水，瞬间遍布全身。

许久，龙飞才缓缓的睁开眼睛，重重的吸了一口气。

此时他神采奕奕，身体不但变得比以前更为结实了，就连气质也发生一些微小的转变，看上去似乎又稳重了许多。

运转斗气凝在手中，龙飞顿时面露喜色。

长久以来一直期待的斗气属性，终于被他突破了，从今以后，他也拥有了属于自己的斗气属性。

他的斗气属性正是四大基本元素中最浓厚的‘地’属性。

没有任何延伸繁衍，只是单纯的‘地’属性，四大基本元素的根本之一。

“典籍中曾经提到过，单纯的地属性斗气，数量极其稀少，虽然不如达成炼药师属性那样变态，但也是一种极其罕见的属性了，因为单纯的地属性斗气，却拥有着无限延伸的可能……”

第十五章 差别

地斗气属性不差，龙飞自然很高兴，而当他将手按在腕子上的八卦炉刺青上时，又一件让他兴奋的事情发生了。

手上土黄色的地斗气瞬间就被八卦炉吸了个干干净净，龙飞连连催运，直到体内斗气被完全吸光，异象才停了下来。

啪嗒!

八卦炉自动从手腕子上脱落下来，掉在了龙飞的手心。

样子又变了，以前是黄澄澄的颜色，现在己经彻底的转变为金子般的颜色，不只是颜色变了，连体积也发生了变化。

现在的八卦炉，体积缩小到一个成人的大姆指大小，托在掌心细细观看，模样精致之极。

“噗!噗!噗!”

几声轻响，从八卦炉细小的炉口慢慢挤出一颗又一颗炼制好的丹药。

“二级回气丹，功效：加快斗气恢复。一次性服食十颗以下无副作用，对二级(包含斗士和斗师职业)以下职业效果显著，三级次之，四级再次之……”

参悟到地属性斗气，晋升二级斗师，没想到八卦炉也跟着升级了……

看到炉口还在不停的往外冒回气丹，龙飞赶忙用手堵住炉口，举目四下观望。

这里不是隐龙镇，也不是龙家祖屋，如果八卦炉的秘密被外人看到，那可就不太妙了，毕竟这可是龙飞心底最深的秘密。

还好，此时天色己黑，龙飞所在又是角落之地，以他的耳力目力，方圆百米内有个风吹草动都绝瞒不过他。

四周无人。

龙飞长出了口气，松开手，看着微型八卦炉慢慢吐出一颗又一颗丹药。

之所以会炼出回气丹，完全是因为龙飞先前将回气丹的药材放在了里面，这次意外升级，八卦炉活跃起来，自然而然将里面的药材直接炼成了成品药物。

八卦炉大约吐出三十几颗回气丹，表面颜色才暗淡了下来。

“同样的药材份量，如果是一级的回气丹的话，可以炼出来六十多颗，可是炼制二级药物，却只有一半……，不知道八卦炉升级以后还能不能炼制一级药物，嗯，改天一定要好好试验一下。”

看到炼制出来的药物数量足足少了一半，龙飞也心痛啊，虽然二级的药物副作用减少了许多，可是谁会无聊到服食十颗以上？如果想恢复斗气的话，一天之内，服食四五颗一级回气丹就足够了……

效果一样，一级回气丹和二级回气丹相比，如果不是发生什么紧急情况，还是一级的回气丹更实用一些。

体息了一会，龙飞把八卦炉贴回手腕子上，把一颗二级回气丹，扔进了嘴里。

刚往前走出十步，龙飞就惊愕的停住了脚步，因为他感觉到，体内正在缓缓的升起一股微弱的斗气，这说明二级回气丹正在发生作用。

怎么可能这么快，这才多久啊，居然就发生作用了？

虽然这二级回气丹是他炼制出来的，但在尝试过药效以后，他还是被吓了一跳。

呃，一级和二级的药物，看来完全没有可比性啊，怪不得会有个十颗的限定，按照药效发挥这么快估算，一天就算吃上二十颗也不多……

……

“二百二十八，二百二十九……二百三十七……二百四十五……”

龙飞走到寝室门口，看到萧御正在汗流浃背的做着俯卧撑，一边做着，一边数着。

对此，他早就见怪不怪了，萧御一直很努力的在锻炼身体，从早到晚，似乎除了睡觉的时间外，就没看到过他闲下来过。

“就算不会使用斗气，我也要成为一名强者，强到别人一听到我的名字，暗暗发抖!”

这是萧御经常挂在嘴边上的一句话，而他，也一直向着这个目标努力着。

“二百五……”萧御站起身，拍了拍手，满意的点了点头，自言自语道：“今天做二百五个，明天就做三百个，后天就是三百五十个，努力了萧御!”

给自己打了打气，萧御摇摇晃晃的走进寝室。

他实在是太累了，在斗技场己经打了二十场了，体力刚刚恢复一点，就又做俯卧撑，这也就是他这样变态的体质，换个常人，恐怕早就趴下起不来了。

龙飞向前走了几步，发现地面上有一个白色小瓶，正是萧御用来装药酒的那个。

捡起来，拧开小瓶盖子，放到鼻子前嗅了几口，他不禁又微微皱了皱眉。

‘这药酒的味道，怎么……’

萧御从寝室里跑了出来，两只手在身上东摸西摸的，显然是出来找遗失的药瓶。

“老大你回来了，刚刚你去哪儿？对了，你有没有看到我的药……”

没等萧御把话说完，龙飞就将药瓶扔给了他。

龙飞笑道：“这个药酒效果非常不错，改天也帮我弄些来吧。”

萧御拍了拍胸脯：“没问题，有我师父在，药酒想弄多少都有。”

“对了，经常听你说起你师父，你师父是谁呀？是学院的老师吗？”

“唔……改天我带你去见我师父好了。”萧御挠了挠头，似乎还有些难言之隐。

说话的工夫，二人走进了寝室。

……

龙城学院，他们把这里的学员分成四种等级制度，天、地、玄、黄。

天字号组最高，黄字号组最差，而如果身在黄字号组，随时随地都有被淘汰出局的可能。

想要稳定的留在龙城学院，那么就拿出实力往更高级的班组前进吧，别说达到天字号组，就算达到了玄字号组，也不用担心被开除了。

玄字号炼药房，按照规定，只有玄字号组学员才有资格进入。

现在，龙飞就站在横匾上面写着大大‘玄’字的椭圆形建筑面前，停住了脚步。

倒不是他不想进去，而是他现在连‘黄’字组的学员都不是，他入学没到一个月，被称为新生噩梦的淘汰测试还没有进行呢，只有通过了那场淘汰测试，他才会自动晋升为‘黄’字组学员。

‘玄’字炼药房门前并没有任何人看守，两扇黑漆漆的大门紧紧关闭着，让龙飞望而生叹。

这时一名学员走到了门前，取出玄字铁牌在门前晃了一下，黑漆漆的大门吱吱作响，自动打开了。

眼看着大门关闭，龙飞无语的摇了摇头。

这种诡异的地方，是绝对不能乱闯的，可那个方邪影说让我来找他，却没说怎么样才能找到他啊。

“龙飞，你来啦!”

大门缓缓打开，气质优雅的方邪影微笑着从门里走了出来。

第十六章 润灵玉液

玄字炼药房里面，有无数的小厢房，里面配备齐全，除了药材外，炼药师需要的工具一件不差，都能够随手找到。

炼药师使用的材料，有的相当昂贵，龙城学院虽然财力不俗，但他们可没有好心到给每一位学员都提供充足的材料炼药。

一句话，想要炼制药物，一切材料均需自备，龙城学院只负责提供工具，其它的一概不管不问。

龙飞面前摆放着一百多个玉制的器具，里面装满了各种各样的材料，有草木药材，有铁石结晶，还有骨鳞屑粉。而其中最引人注目的，还是那一盘五颜六色的妖兽晶核。

那些妖兽晶核最低二级，最高达到五级，数量不下百颗，看得龙飞惊讶不己，看来这方邪影果然和星罗皇族脱不了关系，否则他怎么可能搞到这么多炼药师一看到就会发狂的东西？

方邪影似乎没看到龙飞的惊讶，他专心致致往玉碗里放着材料，不一会的工夫，就将玉碗盛满了。

“在你没来之前我已经炼制过两次了，而以我的实力，今天最多还能炼制两次……”

方邪影无奈的摇了摇头，将玉碗捧到龙飞面前，让他帮忙查看。

失败两次……

龙飞无语的看着地上那两团黑糊糊的物质，心里着实可惜了一阵。

林醉说的龙阳丹配方，所需材料极其珍贵，三十多种材料，如果用金币购买的话，没有五万金币，根本不可能买齐全。

失败两次，十万金币就进去了……

仔细的检查了一遍材料的搭配，让材料更精准了一些，方邪影才在龙飞的示意下，开始新一轮的炼制。

“噗――”

他的水火斗气刚刚碰触到玉碗中的材料，立刻就让那些材料起了连锁反应，瞬间焦化，凝结，变成一跎。

“和前两次一模一样，水火斗气还没有融合药材呢，药材就凝结在一起了。”

方邪影摇着头将玉碗中黑糊糊的一团倒在地上，不用说，这一次又失败了。

龙飞想了想，道：“如果将这些材料按照先后顺序放入呢？”

方邪影点了点头：“好，在试一次。”

这一次，二人小心亦亦按照林醉书写的材料顺序，一种一种往玉碗里添加，一边添加方邪影一边用水火斗气将之催化。

这一次并没有发生焦化，凝结现象，最先添加的几种草木药材均化为晶莹的液体，滴落玉碗中。

方法似乎对了!

龙飞和方邪影都感觉到了，顿时兴奋起来，一个加紧催化，一个不停歇的往里面添加……

三十多种材料，如果是一次性粹炼，对方邪影来说当然不是什么难事，可是一种接着一种，分开粹炼，对他来说，实在是有点吃不消了。

炼制到一半的时候，豆大的汗珠就从额头上滚落下来，紧接着他的身体开始微微发抖，这正是斗气供应不济的前兆。

“服下它。”

心急配方的真实性，龙飞从怀中摸出一颗回气丹递了过去。

这方邪影也是个妙人，他看到回气丹只是微怔了一下，连问都没有问，张嘴吞下。

短短十秒不到，方邪影的眼睛就亮了起来，二级回气丹恢复斗气的速度奇快，他己经感觉到体内的斗气开始缓慢的增加了。

有了回气丹的帮助，方邪影终于支持到将三十多种材料全部炼化。

玉碗里盛满了淡蓝色的液体，呈晶莹半透明状，就像宝石一样，泛着微弱的光芒。

“这是龙阳丹吗？”

龙飞和方邪影不约而同的说了一句。

没有八卦炉的帮助，龙飞自然无法知道这淡蓝色的液体有什么作用，方邪影更不用说，他只是一名刚刚晋级不久的二级炼药师，他对药物的认知，还远远不如龙飞呢。

方邪影想了想道：“这样吧，你先在这里等我，我拿去找导师鉴定一下。”

龙飞自然毫无意见。

“这里的材料你可以随意使用，当然，如果你使用不上的话把它们都拿走也没有关系，就当是咱们合作的奖励好了。”

方邪影冲着龙飞一笑，捧着玉碗走了出去。

龙飞愕然。

做为一名新学员，一个月的时间，龙飞都不能离开学院，无法离开，自然也就无法去购买炼药的材料，本来他就在为材料的事情发愁呢，如今一听到方邪影的话，他还会客气吗？

各种药材全部来一份，铁石结晶再来一份，妖兽晶核先来一半好了……

不大一会的工夫，龙飞就把方邪影的收藏收刮了一半，当然，他并没有直接放进八卦炉，而是用一个包袱装了起来。

方邪影回来了，捧着玉碗，笑呵呵的回来了。

“龙飞，好消息，咱们炼制出来的虽然不是龙阳丹，但却是一种非常罕见的药物，二级润灵玉液。”

方邪影兴冲冲的走到龙飞面前，虽然龙飞眼前摆放的包袱看上去是那样显眼，可他好像根本没看到一样，瞧都没有去瞧一眼，就仿佛这间屋子里的东西根本就不是他的一样。

对方邪影的气度，龙飞佩服不己，人家看都不看一眼，他反而有些不好意思了，只得打岔问：“润灵玉液有什么作用？”

“用润灵玉液涂抹身体在打坐养气的话，会让凝聚斗气的速度增长一倍以上，哈哈，如果一个人需要修炼两年才能够晋级，使用润灵玉液的话，时间就会足足减少一年，这个药够厉害吧？”

方邪影眉飞色舞，开心之极。

“二级的药物，居然会有这样的效果？”龙飞也被吓了一跳，不因为别的，只因为这个润灵玉液的作用实在是太变态了点。

“效果是有的，只不过……”方邪影略有些无奈的将玉碗放下，道：“润灵玉液只适合斗士级别的人涂抹，如果是斗师级别的人涂抹，效果甚微。”

果然二级的药物就算在好也好不哪去。

龙飞：“……”

不过就算这样，这个药物也够变态的了，有了它，斗士级别的人修炼，时间足足减少一倍，这是什么概念？如果是一个中庸之人使用，那么他就会摇身一变成为世所瞩目的天才，最重要的，润灵玉液可是一点副作用都没有啊。

“哈哈哈哈，我要回去向父王……报歉，我现在必需要回家通告一下。”

方邪影就差一点手舞足蹈了，语无伦次的和龙飞说了几句，抱着玉碗急匆匆的走了。

父王，这家伙难道真的是什么王子之流吗？

这里的主人走了，龙飞也没有留下来的必要了，他己经拿够了所需的材料，余下的东西他动都没动，方邪影走后不久，他就离开了。

……

炼药!炼药!

龙飞现在迫切的想用八卦炉来炼上一炼，虽然他使用不上润灵玉液，但远在隐龙镇的龙家子弟，却是极需这种药物，如果能够炼制出一批送回去，无疑一举增加了家族未来的实力。

龙飞没有选择在方邪影的炼药房炼制，因为他觉得那里不太安全，他总感觉暗处好像有什么人在盯着他，那种被人窥视的感觉让他浑身都不舒服。

直到他跑回寝室，那种被人窥视的感觉才消失了。

寝室里空无一人，七位室友谁都没在房间，连那位整天写写划划的情圣赵山石都出去了。

龙飞并没有直接开始炼制，他躺在床上假寐了一小会，侧耳聆听了半天，确定四周无人，才取下八卦炉开始炼制。

“翼虎鞭，双头狗胆……百年龟血，迅豹骨粉……”

材料一个接着一个放进八卦炉，等到三十多种材料放置完毕，欢快的‘咣铛铛’再次响了起来。

自从八卦炉升级以后，放置材料的时候己经无需在变大了，只要将材料靠进微小的炉口，就会被自动吸进去。

提醒：请选择所炼药物等级，目前可选择，一级，二级。

就在快要炼制成功的时候，龙飞的脑海接收到一个提示的声音。

“二级!”龙飞怔了一下，直接在脑海中下达命令。

“咣铛铛……咣铛铛……”

“噗!噗!”

一股白烟冒出，从微小的炉口开始喷吐出一颗又一颗小指甲大小的淡蓝色丹药。

“二级龙阳丹，功效：壮阳补血，雄挺坚硬体积暴增一倍，可日御十女不倒，百战不疲。如女子服食，则无任何效果。副作用：疲惫感暴增，药效过后自动陷入深度睡眠。”

“我干!”

看着手中的蓝色小药丸，龙飞哭笑不得，他做梦也没想到，龙阳丹居然是用来壮阳的药物。

那个林醉果然色到骨子里了，居然把壮阳药的配方写给了他的学生……

这些药，自己完全用不上啊。

龙飞又好气又好笑，咒骂了林醉半天，才无奈的将蓝色小药丸收起。

“上次方邪影炼制的时候，也是这样添加的，是哪里不对呢？”

龙飞皱着眉头，努力的回想起来。

他现在不想炼对药物，而是一门心思的想炼错，因为润灵玉液才是他需要的东西。

又是三炉材料炼下去了，按顺序放，反着放，正着放，全试过了，结果出来的仍然是龙阳丹……

“我干，哪里出错了？”

看着一堆蓝色小药丸，龙飞有点迷糊了。

第十七章 系铃之人

星罗皇宫。

十名身穿黄衣的四级宫庭炼药师一字排开，全神灌注的进行着炼制。

“噗!噗!噗!”

十个玉碗中的材料先后凝结，焦化，变成黑糊糊的一团。

“一人三次，十个人己经炼制三十次了，却无一成功，邪影，这是怎么回事？”

身穿皇袍，须发皆白的斗罗帝国皇帝不解的看着自己最器重的小儿子，心里疑惑之极。

“父王，这……”

本想拿着润灵玉液的配方来向父王邀功，却没想到十名四级宫庭炼药师按照配方出手炼制，都无一人成功，这样的结果，方邪影也怔住了。

“配方不会有任何批漏，方法步奏也应该没有问题，至于为什么会这样，孩儿也不知道。”

找不到原因，方邪影也只有低下头老老实实的回答。

“算了，润灵玉液的配方历来都是扑风捉影，各说己见，但真正炼成功的例子，却是少之又少，这等神奇的药物，往往可遇不可求，你能偶而炼成，就足以证明你的福缘不薄了。”

看到方邪影神情有些尴尬，方玄忙安慰了一句。别看他子女众多，但他最疼爱的，仍然是这位宠妃所生的小儿子。

看到小儿子没有说话，方玄又道：“你刚刚提到的理论派学员龙飞，听你的口气中，你似乎对他很是欣赏啊。”

方邪影眼睛一亮，用力的点了点头：“孩儿认为，此人绝非池中物。”

方玄锊着胡子：“就凭他给你服下的那颗恢复斗气的药吗？”

“不是。”方邪影摇了摇头，道：“当我看到他的第一眼时，我就觉得他很不简单，众所周知，理论师林醉的配方绝大多数都是完全无用的设想，可是龙飞却能准确的将正确的配方记述下来，这，难道还不能说明问题吗？”

方玄沉思片刻道：“我倒不这样认为，我想关于润灵玉液的炼制，也许完全是一个意外巧合，龙飞第一次听林醉的课，记述一下也无可厚非，光凭这一点，不足以证明他的不俗。”

“倒是你提到的那颗快速恢复斗气的药物……”方玄走到方邪影面前，拍着小儿子的肩头，道：“我想在他背后，一定有一位级别很高的大炼药师，也只有这样，他抄录配方的理由才说得通，因为他本身不是炼药师，如果不是抄给别人，他抄之何用？”

方玄的一番话，让方邪影愕然无语，虽然他心里仍然在坚持自己的观点，可是一时间却找不出反击父王的话。

“邪影，还是那句话，你的眼光父王信得过，只是……成大事者，并不只是要相信自己的眼光，还要学会分析。”

成大事者!

“孩儿记住了。”方邪影浑身一震，把头低得更低了。

……

关于润灵玉液的事情，不只是方邪影郁闷，龙飞现在也很郁闷。

试验了十几次润灵玉液的炼制，结果除了搞出越来越多的蓝色小药丸外，却是连润灵玉液的边都没有碰触到。

除了二十几颗珍贵的五级妖兽晶核外，从方邪影那拿来的材料己经所剩无多了，最多在炼制三四次，就没材料可炼了。

不能在这么炼下去了，方法不对，就算炼上一百次，都绝不会成功。

可是到底是哪个环节出了问题呢？

龙飞迫切的想找到原因，追根结底，他自然就想到了林醉。

配方是他写出来的，解铃还需系铃人，想要找到原因，看来还真有必要去找一找色老头。

等到龙飞风风火火的赶到龙城学院的大门时，才得知，最近因为林醉表现很好，校长收回命令，撤除了他看守大门执责，让他重新恢复到以前自由人的身份了。

“林副院长的宿舍就在玄字号炼药房对面，紧挨着女生宿舍，如果你还找不到他，那就去图书馆――历史学系，不出意外的话，他肯定会在。”

新的院门看守人很友好的告诉了他关于林醉的消息，龙飞谢过以后，立刻动身前往。

林醉房间在三楼，现在房间的门半开着，往里面看的话，很清楚的能看到室内的一切，当然也包括林醉。

龙飞站在门口，犹豫了半天，想走，却又有些不愿，想进去，却又实在恼怒之极。

原因无它，林醉那个色老头此时一只手伸进裆内，另一只手上拿着一根长长的单筒望远镜，正往对面的女生宿舍里偷窥呢。

这家伙，实在是太龌龊了……

门都没有关，大白天的居然敢干这种下流龌龊的事，实在是……色到极点，龌龊到极点，下流无耻到极点了!

进去？色老头大概不会在乎有没有人看到，但龙飞自己却受不了啊，就这么走了？心里的疑惑还没有解开呢，他实在是不愿啊。

犹豫不决，进去两难，龙飞现在的心情写照。

“好大，好挺，好圆，好滑……”

林醉完全没有感觉到龙飞的存在，望远镜下的喉结咕噜咕噜动个不停，一个劲的咽着口水，而放在裤裆里的手，也开始加紧了动作。

算了，还是下次在来吧。

犹豫了很久，龙飞实在是觉得恶心难忍，转身往楼下走去。

嗒嗒，嗒嗒，嗒嗒。

刚走到楼梯，龙飞就听到楼下传来一阵清晰的脚步声，他下意识的往楼下瞄了一眼，正好瞥见一个脚下穿着高筒皮靴，身穿皮衣皮裙，身材火爆的女人往楼上走来。

这是谁？

走上来的女人，龙飞并不认识，他脑中刚刚升起这个疑问，就听楼下传来一个声音：“校长大人，您怎么来这里了？”

身材火爆的女子嗯了一声，停下脚步，说道：“方邪影？你来这干嘛？”

“我来找林副院长请教问题，校长大人，您呢？”

“嗯？一样，我也是来找他的。”

嗒嗒的脚步声再次响起，不过这一次，身材火爆的女子身后却多了一个小小的身影，方邪影。

校长大人？这女人不会就是龙城学院的校长吧？

龙飞心头一跳，转身向林醉的房间跑去。

色老头现在的举动，如果叫校长看到，那下场还用说吗？

第十八章 师父啊

来不及出言提醒了，龙飞故意将脚步声加重，直接闯了进去。

还好，色老头虽然猥琐到了极点，但这次的反应却是相当迅速，把手抽出，反手将单筒望远镜放到了桌子底下，双手托腮，摆出一副思想者的模样，静静的望着天空。

“不敲门就走进别人家，小子，你很有几分我当年的风范啊。”

猥琐老就是和正常人不一样，当他看到龙飞后，一不气二不恼，反而夸奖了他一句。

龙飞咳了一声，向身后看了几眼，道：“林副院长，是这样的，我有一些问题想向您请教。”

话音刚落，龙城学院的校长辛芸和方邪影前后走了进来。

辛芸身材高挑，皮肤白嫩，外表看上去也就二十出头，瓜子脸上配着一张红艳艳的樱桃小嘴，属于是那种让人一看就眼前一亮的美人。

当然，辛芸让人印象深刻的地方除了樱桃小嘴外，还有她鼻梁上架着的一副漆黑眼镜，眼镜很大，镜片很黑，黑镜下完全看不到她的眼睛，给人一种琢磨不透的神秘感。

“龙飞，你怎么会在……”

看到龙飞，方邪影也怔了一下，不过一想到润灵玉液，他随即释然。

林醉一看到辛芸，顿时眼睛一亮，兴奋的刚跑上去，辛芸手一扬，一封黑色的信打在了他的脸上。

“这里面的东西，尽快搞出来给我。”

没等林醉靠近，辛芸就走了出去，临走之时把手放在鼻子下面用力的扇了几下，显然林醉房间里某种特别味道刺激到了她。

辛芸走了，林醉顿时又变回先前那副无精打采的模样，黑色信封他看都没看，随手丢到一旁。

“说吧，你们俩来这的目地，我老人家只给你们五分钟的时间。”

林醉一边说着，一边把单筒望远镜拿了出来，一下一下用手温柔的抚摸着。

方邪影上前一步：“哦，是关于龙阳丹的事情。”

本来他就想找龙飞研究一下为何会接二连三的失败呢，如今在这里意外的看到他，正合了他的心意。

十名四级炼药师，三十次试炼全部失败，方邪影毫无隐瞒，全都说了出来，等到他说完，龙飞也跟着点了点头。

“除了第一次成功外，就再也没有成功过。”

林醉耐心的听着二人的讲述，其间除了嗯和啊外，什么话也没有，等到二人讲完，他才锊了锊胡子，冲着二人伸出了手：“把炼成的成品拿来我看。”

方邪影取出一个玉瓶，里面装着的正是部分润灵玉液，递给了林醉。

而龙飞直接拿出一颗龙阳丹交了上去。

“这也叫炼成了？”林醉只看了一眼方邪影手中的润灵玉液，就不在理会，根本没有伸手去接，而当他看到龙飞掌心托着的蓝色小药丸时，他立刻嗷的一声，用一种快到难以形容的速度，把药抢了过去。

“龙阳丹……没错，这个味道……和我上次吃过的一模一样啊。”他的手都微微颤抖了起来。

“龙飞，这药丸……”方邪影也怔住了。

“哦是一个炼药师用我给的配方炼出来了，不过，那位炼药师不想我透露他的名字。”

龙飞的一句假话，就打消了方邪影的疑惑。

“好……好……好哇。”林醉死死的攥着小药丸，手舞足蹈起来。

“林副院长，林副院长!”

方邪影不明原因，连叫了两声，也没能让林醉回过神来。

“一颗？不对，不对。”林醉突然停了下来，狐疑的上下打量了龙飞几眼，冲着方邪影摆了摆手：“你先回去吧，我有事单独和这小子谈。”

方邪影：“可是……”

听到方邪影似乎有意见，林醉连看都不看他一眼了。

“那好吧，我下次再来找您。”方邪影疑疑惑惑的走了。

等到方邪影一走，林醉就一脸猴急问龙飞，还有没有其它的龙阳丹。

龙阳丹？龙飞还有好几百颗呢，只不过他现在可不想全拿出来，因为那样实在太让人怀疑了。

“只有一颗，没有了。”

“胡说，那么多份量的材料，炼制一次最好二十几颗，怎么可能只炼出来一颗？”一听龙飞说只有一颗，林醉顿时急了。

龙飞坚持：“我师父只交给我一颗，至于还有没有其它的，我也不清楚。”

林醉大急：“你师父在哪儿？现在就带我去找他，快快快。”

“我……我也不知道，我师父和我见面，一向来无影去无踪的，除了他来找我，我根本就找不到他。”

这些假话是龙飞早就想好的，他说起来就像真事一样，在加上他的年纪，任谁也不会想到他说的会是假话。

扑通!

林醉突然跪在了地上，顿时把龙飞搞得张口结舌，目瞪口呆。

“帮我引荐一下，让你师父收下我当徒弟吧。”

龙飞：“……”

“小师兄，拜托了。”

“砰!砰!砰!”

看着胡子一大把的猥琐老头给自己一个劲的嗑头，龙飞的心情，可想而知……

“林副院长，您起来，您快起来。”

好不容易把林醉拉起来，龙飞赫然看到，这老头居然己经泪流满面了。

看到老头这个样子，龙飞有些心软了：“这龙阳丹你要是需要的话，我下次看到师父在帮你讨要些来好了。”

“一些哪够啊，我要好多好多……”林醉夸张的伸展手臂，比划了一个大大的圈。

林醉啪啪拍起了胸脯：“对了小师兄，你有什么问题想问我？快说快说，只要我知道的，知无不言。”

龙飞眼睛一亮：“润灵玉液。”

“同样用炼制龙阳丹的配方，我和方邪影第一次炼制出来的药物居然是润灵玉液，可是当我师父再次炼制的时候，却再也炼不出润灵玉液了。”

“润灵玉液……”林醉皱了皱眉。

林醉攥着蓝色小药丸来回的走着，他想的出神，显然是真心想帮助龙飞。

看到他这副样子，龙飞心里一喜，看得出来，这猥琐老头对龙阳丹可是相当着迷呢。

那东西，只要自己想要，要多少就有多少!

第十九章 传说中的泪流满面

天香阁。

天香阁是龙城最大的妓院，花魁阿含姑娘，十二月季花等，吹拉弹唱，琴棋书画无一不精，艳名远播在外，不知道有多少男人对她们朝思暮想，茶饭不思。

“包了包了，全包了，有客人包下了十二月季花一同陪寝!”

哗!

这个消息一传出，立刻引起一阵骚动。

十二月季花这个名称，说的是天香阁里最漂亮的十二个女人，她们的名字从一月排到十二月，每一月又各占一个花名，可以说她们全是阁里红牌中的红牌，平常人想找一位，都必需付出百金之数。

什么人这么大的手笔？

阁楼下议论纷纷，一群文雅之士羡慕的伸长脖子看着十二月季花一个接着一个走进楼上雅间。

“三月姑娘!五月姑娘!众位姑娘，多日不见，可曾想哥哥了？”

楼上雅间中，林醉光着上身，流着口水，扫视着十二个娇滴滴的女人。

他，就是包下了十二月季花的人。

三月姑娘娇如百合，五月姑娘好似热情玫瑰，十二月季花里面，林醉最喜欢的就是这两位姑娘，当然，对他而言，女人越多越好，尤其今天，他可是有备而来的。

“林副院长，您……行吗？”

三月姑娘轻移莲步，来到林醉身边，冲着他的耳朵吹了口风。

听到三月姑娘的话，十二月季花掩口娇笑，把林醉的脸都笑红了犹自不停。

天香阁里上上下下的姑娘都知道，色老头林醉是出了名的光说不练，他除了嘴上花花，和动作毛手毛脚外，根本就不能动那真事。

上了年纪了，就算他有那个心，也没那个本钱支撑了，十二月季花们纷纷掩口娇笑，就是在笑他有心无力呢。

“都给我脱光，今天就叫你们见识见识我老人家的厉害!”

林醉兴奋的大吼了一声，一把扯下裤子。

下一秒，十二月季花全都齐齐的张开小嘴，发出惊呼。

“呀――”

……

龙城学院斗技场上，身穿黑衣，体形削瘦，蒙着脸的人，一脚飞起，将对面一个重量级的胖子学员踢得倒地不起。

“短刀胜!”

随着公证人喊出结果，黑衣人微微点了点头，跳下了场地。

“你己经连胜八场了，请问还要继续吗？”

“不继续了。”

黑衣人简短的和公证人说了一句，就匆匆离开了斗技场。

“八场不败，全都是一击打倒对手，可以看出他还未尽全力，难道又是一颗新星升起来了吗？”负责公证的火系斗气导师看着黑衣人的背影，微微摇了摇头。

黑衣人一路奔行，绕过人多的广场，走到僻静之地时，才扯下了脸上的黑布。

这个人赫然是龙飞。

自从知道了斗技场这样的地方后，他就有些按奈不住了。

他从一级斗师突破到二级斗师，就是因为看到了假面战士和爆炸斯图卡的打斗，才顺利的晋级。

想要变强，想要变得更强，唯有不断的进行实战。

他留在斗技场上的名字和留在紫鳞药阁的名字一样，都叫‘短刀’。他蒙着脸，也是不愿被人发现他的真正身份。

上一世时他就己经懂得了，在没有足够的自保能力以前，过份的暴露自己只会带来麻烦，唯有低调行事，才能让自己走的更远。

离开斗技场后，龙飞并没有直接回寝室，而是去了色老头林醉的炼药室。

别看林醉没有炼药师等级资格，但这老头的确可以称得上是一个怪胎，因为他凭着他的理论经验，用炉火那种最普通的方法，炼出了连炼药师都没有炼出来的药物。

‘泪流满面!’

泪流满面，就是林醉炼出来的药物名字，而这个药，是他独创，曾经有无数名炼药师想炼制这种药物，可最后却全都失败了。

上次林醉出手教训那些兵士，解决了龙飞的麻烦，他甩出的黄色粉末就是他的招牌药物，‘泪流满面’而从药物的名字上就能看出，这个药物的具体效果了。

一但接触或者嗅到，就能立刻让人泪流满面，如果没有林醉的独门解法，可使人半日泪流不止。

林醉炼药房书架上的笔记里，详细的记载着‘泪流满面’的炼制方法，而除了这个药物外，各种稀奇古怪的理论和炼药方面的书籍，堆满了不大的屋子，这些，全都是林醉花费无数心血收集整理而来。

如今这屋子里的一切，龙飞己经可以任意索取了，他想要什么根本无需通知林醉，直接拿便是了。

因为这是林醉对他亲口许下的承诺。

“好，从现在开始，在外人面前，你就是我的弟子，而在没人的时候，你就是我的小师兄，就这么定了，给，这是炼药房的钥匙，以后那里的一切都归你了……”

当然，林醉这样做，同样是有他的目地……

龙阳丹，他需要好多好多龙阳丹，而龙飞呢，正愁如何处理那些蓝色小药丸呢，双方想法一拍即合，接下来的合作愉快还用说吗？

炼药房都归龙飞所有了，这对现在的龙飞来说，无疑是一件天大的喜事。

自从和那七个怎么看怎么怪的人住在同一间寝室后，龙飞修炼的时间就开始大大的减少了，不是他不想修炼，而是他实在无法像在隐龙镇时去打坐运气。

正常的打坐修炼倒是可以，可龙飞总不能当着他们的面，练着练着就从嘴里摸出一颗回气丹塞到嘴里吧？

现在好了，修炼和炼药这两个问题，如今都随着这间炼药房而烟消云散，这间炼药房归林玉私人所有，可以说，没有林醉的同意，任何人都不得擅自闯入，钥匙只有一把，而没有钥匙就连林醉都进不来，所以说在这里不管干什么，都是绝对安全的。

仔细的看了一遍‘泪流满面’的炼制方法，龙飞暗暗惊叹，色老头虽然猥琐龌龊到了极点，但不得不说，这家伙的确有些炼药师的天赋。

泪流满面，分为三道炼制工序，第一道润养，第二道培润，第三道始成。

怪不得外人无法炼制，这么多步奏，差一步可就全失败了。

当然，现在龙飞的目标并不是泪流满面的炼制方法，而是润灵玉液。

林醉也不知道润灵玉液的炼制方法，他让龙飞来这里，也是为了让他自己去查找原因。

很快，龙飞就从书架上找到一块玉牌，上面记载着龙阳丹的炼制方法。

能不能找到润灵玉液的正确炼制方法，可全在这块玉牌上呢。

龙飞深呼了口气，双手合拢玉牌，细细的参悟起来。

第二十章 表现不俗

(麻烦大家都收藏一下，多投红票，我试着努力多更些……)

时间过的总是飞快，一转眼，龙飞己经在龙城学院生活半个多月了。

关于润灵玉液的配方，龙飞己经摸到了一点头绪，只不过现在他手头上的材料己经全用光了，不得以，试验才会停顿下来。

在这段期间，方邪影找过他无数次，二人也曾合作炼制过几次，可结果，却无一例外，全都失败了。

而中了超级爆气丸的黄立堂，每天放屁的时间仍然在勇猛地增加着，他也曾找无数知名炼药师看过，可却无一人能治好他这个症状。

黄府豪华的大厅里，另人厌恶的噗噗声每隔几秒中就会响起，大厅内外弥漫着难闻的气味，出出进进的下人无一例外，全都捂着鼻子，一但有离开者，走远以后，立刻会放声大笑。

大厅里，撅在椅子上的黄立堂肚皮就像蛤蟆似的一鼓一吸，他的脸色惨白，每噗一声，必定会伴着他的一声呻吟。

一位年过花甲的炼药师正皱着眉头给黄立堂检查着。

身形瘦小，一脸阴鹫的帝国第一首相黄放鼻子上缠着一块布条，看着儿子的惨样，急得连连搓手，坐立不安。

己经是第八个了，在这半个月里，黄放把他能请动的炼药师全都请了过来，而今天来的这位年过花甲的炼药师，名声最响，身份也最尊贵。

他是王子殿下方邪影的老师，星罗帝国五级大炼药师，赵汝文。

王子殿下的老师，五级巅峰大炼药师，这样尊贵的身份，一般人可是请不动的，黄放能够请动他，也是通过方邪影的关系才办到的呢。

此时，观察黄立堂气相的赵汝文脸上露出疑惑的表情，他时而低头思考，时而打量黄立堂，半响没有说话。

一看到赵汝文脸上的表情，黄放的心里顿时就凉了半截，原因无他，在这半个月里，算上这次，他己经看过八次这样的表情了。

“炼药师的药物，药效怎么可能会达到这种地步？根本就不可能啊。”

许久，赵汝文摇着头站起身，他只留下了这一句话，就离开了黄府。

炼药师的脾气都很古怪，赵汝文更是其中佼佼者，他就这么含糊其辞走了，黄放虽然心有不满，可是一想到他的身份，他也只能摇头叹息几声，却是连追究一下的念头都不敢想。

“爹……爹……我受不了了，找人替我报仇啊，那个龙飞，我要他的命。”

伴着噗噗声，黄立堂咬牙切齿的说道。

“蠢货!”

一听到儿子的话，黄放顿时大怒，差一点就冲上去煽他的耳光了。

“报仇？你想怎么报？你有那个资格吗？蠢，蠢到无以复加，用你的猪脑子好好想一想，连五级大炼药师都查不出来是什么药物，那对你下手的炼药师又是什么等级？”

被黄放一通臭骂，黄立堂顿时傻眼了。

“那个叫龙飞的小子，想解决他还不容易？可你有没有想过他背后的那位大炼药师？你知道惹恼一位五级以上的大炼药师会是什么样一个后果吗？”

黄立堂闭口不语，身后噗噗声响的却更欢畅了。

黄放脸色一黯，叹道：“如果不是咱们黄家出了两位娘娘，我能坐上帝国第一首相的位置吗？立堂，靠关系维持很累很累，你可知道为父身在此位，每日如履薄冰，我为什么一定坚持送你去龙城学院？还不是为了让你将来能够习得一技傍身？”

“父亲，我……”

黄放上前拍了拍儿子的肩头，道：“你拥有万中无一的炼药师资质，可以说咱们黄家以后的兴衰，完全在你一个人身上，为父己经为你铺好了一切道路，眼下你只需静心修习便是，其它的事情，就全交给我来办吧。”

黄放的脸抽搐了几下：“我亲自去求那个龙飞。”

黄立堂摇摇晃晃的站起身：“父亲，您是帝国第一首相，怎么能亲自去求那个混蛋？还是我去好了，您放心，这次我绝不会在冲动了。”

“不行!”

黄放直截了当的摇了摇头。

……

龙城学院。

在这半个月里，龙玉儿的进步是最大的，甚至就连她的导师都很惊讶，一个资质普通的不能在普通的人，怎么可能在短短半个月里，就掌握了炼药师最基本的水火双控之技。

掌握了炼药师最基本的水火双控之技，就说明龙玉儿己经成功的晋级为一级炼药师了。

一级炼药师的晋级并不困难，掌握水火双控之技，在炼制出最简单的排气散之类的药物，就能拿到资格证明了。

龙玉儿表现不俗，完全是龙飞不停供应回气丹的结果。

谁能向她一样，把回气丹当饭吃？恐怕整个星罗帝国都没几个人有这样的资格，而拿回气丹当饭吃的结果，直接让龙玉儿将晋级的速度提升了四个多月。

和龙玉儿相比，龙飞的表现虽然称不上耀眼，但也绝不比其它人差，一直是中规中距，不骄不傲，低调行事。

自从拥有了地斗气以后，龙飞就经常去听地系斗气导师的讲解，而现在，让他感兴趣的是有关地系的斗技。

斗技，当比斗双方的实力差不多时，拥有强横斗技就是决定胜负的关健，可以说，能够拥有高等级的斗技，绝对是每一位斗者的追求。

只是想要修习龙城学院的斗技，还得等到半个月后的淘汰测试，而只有通过了淘汰测试，才被允许进入学院图书馆。

当然，眼下还有一个途径能够得到自己想要的斗技。

斗技场。

斗技场里，可不单单只是双方比战决出胜负那么简单，有时候，比斗的双方会各自拿出一点彩头，来做为比斗的赌注。

就拿上次斯图卡对战假面战士那一场来说，本来以斯图卡的排名，假面战士可以选择接受挑战，也可以选择不接受，但他却拿出一块六级魔兽晶核做为彩头，也正是因为这个原因，假面战士才会选择和他一战。

当然，不止场上对战双方在赌，台下观战的学院和老师，同样也在赌，赌哪个对手会嬴，赌哪个对手会输，而庄家，正是龙城学院。

“斗技榜排名四百八十七位，携带人级地系高阶斗技――突刺，只接受战绩未满五十场，入学未满一个月的新学员挑战，除此外者，一概不接受。”

在公证台，龙飞看到了这样一条挑战信息。

只接受战绩未满五十场学员的挑战，而对方的排名却在前五百名以内，这家伙，是来故意虐些菜鸟的吗？

管他呢，眼下我的战绩三十场不败，正好附合了他的要求，人级地系高阶斗技，这不正是我目前需要的吗？

“我来!”

龙飞没有任何犹豫，上前报名。

第二十一章 刀形斗气

斗技功法和斗气功法一样，同样也分为‘天’‘地’‘人’三个等级，而在等级之下，又细分为高中低三个阶次。

天级斗技功法极其罕见，地级亦不多见，隐龙镇龙家族经过数千年的传承，也只不过拥有五种地级中阶斗技罢了。

龙家族收藏的那五种地级中阶斗技，龙飞并没有真正见到过，他是从父亲的口中才得知到的，而想要修习那五种斗技，必需要得到腾龙阁看守者的认可，否则就算是家族族长，都没有翻阅的资格。

一本人级高阶斗技，己经十分珍贵了，用金钱衡量的话，最少价值万金，而且常常是有价无市，就算你想花钱买，都不见得买到呢。

机会难得，以龙飞目前的情况，叫他拿钱买的话，是根本不可能的事，而眼下这个机会，一但错过了，也许就再也碰不到了。

只要胜了对手，就能得到那本斗技功法了。

龙飞站在场上不久，斗技榜排名四百八十七位选手，就来到了他的面前。

此人身材健硕，年纪约在二十左右岁，赤裸着上身，露出一块块古铜色的肌肉，他的斗技场代号叫‘秋刀’

秋刀嘿嘿一笑：“你叫短刀？我也叫刀，不过我这个刀，可是杀人的刀。”

斗技榜上他的参战牌，是黑色的，而且死在他手上的学员还不止一个两个，他在斗技场上，己经累积杀死十几个学员了。

“秋刀，四级斗师，这是我的名字，而你的名字我没兴趣知道，因为接下来你会被我的刀斗气，切成粉碎。”

秋刀的两只手掌突地平伸，顿时两道无色透明的刀形斗气顺着手掌延伸了出去，就好像他的手上多了两柄长刀一般，不同的是，他手中的长刀并没有实体。

刀形斗气!

源出地系旁支，是比颜尘的金属性斗气还要强横的斗气属性，长刀无形胜有形，因为无形，才更能变化多端。

阴险的家伙，这是龙飞看到秋刀后的第一眼评价。

四级斗师，刀形斗气，这样的实力，居然只接受入学不到一个月，战绩不满五十场的菜鸟学员挑战，这家伙，摆明了在欺负弱小啊。

对方的实力达到四级，这是龙飞之前没有考虑过的问题，他完全是被‘突刺’斗技给吸引住了，才会报名参赛。

管他呢，不打过怎么知道？正好试一试自己这段时间修炼的成果。

眼看秋刀扑了上来，龙飞脚下生风，冲了上去。

为了确保这场战斗胜利，他特意在战前服下了一颗一级御风丸，当然，倒不是他不想服用二级御风丸，而是他现在根本没有材料去炼。

秋刀双手交叉，无形刀气猛地撞击在一起，嚓嚓作声，每撞一下，他手中的刀气就增加一条，眨眼间他的双手刀气就变成了扇子面的形状，无论是面积还是威力，和刚刚相比，无疑又提升了一个层次。

“给我死吧!”

秋刀大吼一声，手中刀气飞快的旋转起来，凶狠的向龙飞卷了过去。

对方斗师等级四级，而自己目前只有二级，如果硬拼的话，自己绝不会有胜算，眼下只能用萧御的战术，来拖垮他。

龙飞脚下一动，窜到秋刀身体侧面，没等他转过来呢，再次移动方向，转到了他的身后……

只是这一次，龙飞却大意了，他想用速度压制秋刀，却没想到他也是同样的想法。

“斗技――突刺!”

就在龙飞刚刚抬腿要踢之时，秋刀根本没有理会身后的龙飞，突然蹲下，将满是刀子的双手按在了地面上。

“哧!哧!哧!”

无数的刀形斗气从秋刀身体四周的地面窜出，刹那间，元形刀气就像莲花盛开一样，向着四周漫延。

“不好!”

龙飞身形急退，奈何却晚了一步，双脚被数根刀气刺穿，等到他退到安全地方时，两只脚己经被鲜血殷透了。

突刺形成的莲花盛开般刀气非常暂，在刺中龙飞后不久，就全都消失了。

看着远处龙飞站立不稳的模样，秋刀嘿嘿的笑了几声，慢慢走了过去。

他早就看出龙飞最擅长的是速度，而他不去理会身后的龙飞，用意就在于此，用突刺刺伤他，让他的速度减下来，在慢慢的蹂虐他。

“看到突刺了吗？多实用的斗技呀，配合我的刀形斗气，简直完美的无懈可击，可怜的新人，给我去死吧!”

秋刀手掌间刀光再现，狠狠向龙飞劈了过去。

龙飞忍痛再退，左肩上却又被划了个不深的口子，他的双脚己经受伤，行动本就吃力，他现在己经不可能做出刚刚那样高速的移动了。

“再吃我一刀!”

秋刀见血疯狂，一刀紧似一刀，步步紧逼，露出一副不将龙飞干掉，就绝不罢休的样子。

如果此时龙飞举起双手，选择投降的话，虽然丢脸，但他的命却是能保住了，这里只是学院的斗技场，当比方一方选择投降后，如果对方仍然恶意进攻，那可是会受到极其严厉的惩罚的。

只是龙飞现在根本没想过投降，他不怕失败，但他不想输的这样窝囊。

就算认输，也要让对方付出点代价才行!

龙飞猛地飞起一脚，缠绕着地斗气的腿，扫向了秋刀。

龙飞的这个举动，让秋风微微怔了一下，他这一脚没有任何多余的动作，目地相当明显，可是正因为这个动作太明显了，才让秋刀有些不理解了。

他只需将手中刀气向前一横，就能轻易的斩断龙飞的一条腿了。

这家伙，是故意送死还是另有目地？如果是另有目地，那他的目地又是什么？

秋刀脑中飞快的思索着，最后一咬牙，将手中刀气横了过去。

管你是什么目地，如果你敢和我的刀气硬撞硬，那你的这条腿也别想要了。

果然不出秋刀所料，龙飞的这记飞腿只扫出一半，就收了回去，落地后一刻没有停留，身子高高跃起，左臂一抡，狠狠的向秋刀砸了过去。

完全蛮横的打法，一点也没有章法，这家伙，是真的在和我拼命吗？

我就不信，你真的敢硬来，除非你不要这只手了。

秋刀冷嘿了一声，手中刀气向着龙飞的手臂横了过去。

这一次，龙飞并没有再次收手，而是迎着秋刀的刀气，狠狠的抡了上去。

“铛!”

碰撞处，金铁交鸣的声音传出，龙飞血肉手臂居然和秋刀的刀气保持住了一个平衡，刀气不但没有斩断他的手，反而在一撞之下，停顿了下来。

秋刀怔住了，而在他一怔神的工夫，龙飞右手高高举起，黄色斗气瞬间爆涨，冲着他的后颈凶猛斩下。

“段空斩!”

“砰!”

第二十二章 首相拜访

夹带着浓厚地斗气的‘段空斩’直直的削在秋刀的后颈，第一道斩击被他的防御斗气抵消，而第二道斩击，直接将他击昏了过去。

胜了!

龙飞抚摸着左臂上的八卦炉刺青，一瘸一拐的走下斗技场。

先用扫腿来让秋刀误会，在用八卦炉刺青挡住刀气，趁着对方短暂怔神的工夫，一击得手，可以说他这次能胜，实属不易，因为中间哪怕出现一点变数，他恐怕连命都没了。

走到公证台，取走‘突刺’斗技玉牌，龙飞悄然离去。

没有回宿舍，他去的仍然是林醉的炼药房。

脱掉鞋子，龙飞面无表情的往伤口上上药。

一共有三道突刺刀气刺穿了他的脚掌，幸运的是，并没有伤到经脉和骨头。但这一次受伤，却给他留下了一个深刻的教训。

他这次能战胜秋刀，靠的并不是他的实力，因为如果让他在和秋刀打一次，那结果不言而喻，知晓了他作战方式的秋刀，绝不会再吃第二次亏，他，必败无疑。

实力，下次一定注意，绝不冒然再和实力高出自己的太多的人交手，二级胜四级的结果，并不是每一次都会出现的，当幸运不在属于自己时，那下场只有一个。

死!

“斗技榜排名四百八十七位的人就己经这样强了，那排在前五名的人又会强到什么程度？”

上完了药，龙飞低头不语，静静的思索着。

他的资质，在隐龙镇算得上绝佳，可在这强人倍出的龙城学院，却一点也不出彩，因为像他这样资质的学员，龙城学院历来不缺，实在太多了。

天份只是一个很小的因素，就像龙玉儿一样，她的资质奇差，可在回气丹不接断供应下，硬是表现出了比天才还要耀眼的天份。

龙飞从来就没将自己的天份当一回事，两世为人的经验早就告诉他了，起点高，却不是终点，想要独当一面，运气和努力，必不可缺。

运气方面他有八卦炉，努力方面他有两世为人的经验，这么多的因素加到一起，如果还是废物一块，那干脆找块豆腐撞死算了。

给自己打了打气，吃了一颗二级回气丹，龙飞双手夹着‘突刺’斗技玉牌，细细参悟起来。

龙飞把自己关在炼药房整整三天，直到参悟‘突刺’斗技，脚上伤口完全愈合，他才离开。

在四大基本元素里，其中风火系元素的攻击力最强，而地水系元素的恢复力最佳。

运转地斗气治疗伤处，龙飞只用了半天时间，就让脚上和肩头的伤口恢复如初，一道伤疤都没有留下，就像根本没有受过伤一样。

这样强悍的恢复能力，也只有拥有基本元素地和水的人才做得到，像秋刀那种地系旁支，是绝对不可能做到的。

回到宿舍，宿舍里只有赵山石一人在，他还在埋头研究那堆女人送的信呢。

看到龙飞走了进来，赵山石冲着墙角指了指：“那个锦盒，是帝国首相黄放送给你的，那老狐狸也不知发了什么疯，连着来找你两天了。”

看了看墙角放置的锦绣小盒，龙飞微微一怔，不过随即他就想到是怎么回事了。

算算时间，黄立堂的超级爆气丸效果还在持续着，他父亲来找自己，也只能是因为这件事。

打开锦盒，里面的好东西还真不少呢。

其中面值一万金币一张的银色水晶卡十张，四级妖兽晶核十颗，刻有‘水润’斗技的玉牌一块。

十万金币就己经不是小数目了，外加上址颗四级妖兽晶核还不算，还有一块水系斗技功法，从这些东西上，足以看出那老狐狸的‘诚意’了。

人级水系中阶功法‘水润’，并不是一招攻击型斗技，而是一助辅助性的疗伤斗技，当然，如果不拥有水系斗气，是不可能学会这招斗技的。

算算时间，超级爆气丸的效果也快消失了呢。

龙飞将锦盒收好，想了想，摸出一颗‘龙阳丹’扔给赵山石。

“如果那老狐狸还来的话，你就把这颗丹药交给他，嗯，他会懂的。”

超级爆气丸本就没有解药，但药力的持续最多也不会超过一个月，算一下时间，眼下药力己经开始减弱了，至于龙飞送他‘龙阳丹’完全是为了让黄放免去怀疑，否则自已不拿出解药，他能轻信自己吗？

只是坚挺一天一夜而己……

……

“哇，弟弟，这斗技你是从哪儿弄来的？谢谢，太谢谢了。”

龙玉儿手捧着‘水润’斗技，笑颜如花。

“哪里来的你就不用管了，拿去参悟就是了。”

……

玄字炼药房里面，龙飞和方邪影又再一次研制起‘润灵玉液’

本来方邪影都己经放弃了，是龙飞让他重新打起精神，购制来炼制材料，再次试验。

“不要放多，放的多了会失败，放的少了根本没有效果，这些黑色物质只需一点点就足够了。”龙飞告戒着方邪影。

方邪影手上拿着的，正是炼制龙阳丹失败后的那团黑色物质，经过龙飞这几天的研究，他理清了一个头绪，那就是炼制‘润灵玉液’还缺少一种材料。

只有加上炼制龙阳丹失败后的材料，才有可能炼制出‘润灵玉液’

方邪影上一次能够碰巧炼成‘润灵玉液’就是这个道理，是他盛材料的玉碗中，残留了些许黑色物质，份量不多不少，因缘巧合，一举炼制成功。

方邪影按照龙飞的指点炼制起来，各种珍贵的材料不断的添加到玉碗中，而他脸上的表情，也渐渐变得凝重起来。

炼药师炼制药物的时候，最忌分神，稍出差错，一副药可就全毁了。

药材融合的细小丝丝声格外清晰，二人皆是屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着最后一种材料放进玉碗。

待到方邪影收手，玉碗中己经盛满了淡蓝色的液体。

‘润灵玉液’炼制成功了!

第二十三章 完全不同

“太棒了!哈哈哈哈哈哈……”

方邪影连嘴都合不上了，捧着玉碗放声大笑。

这一次方邪影没有急匆匆回去向父王报讯，因为他现在还不确定，下一次是否还能成功炼制。

连着五天，方邪影和龙飞都在炼药房渡过，不断的试验，不断的炼制，直到材料炼光大半，他们才停下来。

五天的成果，共炼出五副‘润灵玉液’失败次数却达到了十五。

对这样的结果，方邪影是非常满意的，因为只要找到了正确的炼制方法，就代表着可以无限炼制的可能。

“邪影，润灵玉液虽然效果不凡，可是所需材料均十分珍贵，而想要培养出一名斗士，要耗费的润灵玉液绝不是小数目，可以说，等同于用金子堆出来一般。”

看着喜不自胜的方邪影，龙飞浇了他一盆凉水。

每次修炼都要涂抹，虽然可以让斗士修炼的速度提升一倍，可这样做，等同于烧钱一样，应对一个两个人好说，可是如果想把润灵玉液用在更多人身上，显然这样做不太现实。

“我明白，谢谢你龙飞，如果没有你，我根本就不可能炼制出润灵玉液。”方邪影点了点头，笑道：“我听说你们家族现在的状况不是很好，早在半个月前，我就派人去了隐龙镇，传下旨意，将管辖权重新划分给了你们家族。”

龙飞嗯了一声，冲着方邪影点了点头。

家族能够重新拿回隐龙镇的管辖权，对家族以后的发展自然在好不过，而振兴家族，同样也是龙飞来学院的目地之一。

方邪影拿着五副‘润灵玉液’又走了，本来他想给龙飞留下三副，却被龙飞拒绝了，他不需要成品润灵玉液，他需要的是炼制剩下的材料。

……

“咣铛铛……咣铛铛……”

林醉炼药房里，八卦炉欢快的响声再次传出。

在龙飞面前，看放着十个白玉瓶，此时有九个白玉瓶中都盛满了‘润灵玉液’只差一个，就全都装满了。

“二级润灵玉液，功效，引气之时涂抹全身，可使修炼效果增加两倍，斗士职业有效，斗师以上职业，无任何效果……”

将最后一个白玉瓶装满，龙飞的脸上才露出笑容。

二级润灵玉液，增加修炼速度的效果是两倍，比方邪影炼制出来的润灵玉液足足翻了一翻，而这样的倍数，可不是一加一等于二那么简单，时间再次缩短一倍，这是什么概念？一个需要八年才能晋级斗师的人，修炼时涂抹此药，那么最多两年时间，他就会晋级成功了。

在这个世界上，天才肯定是存在的，但太过耀眼的人，真的那么多吗？真的有天赋高出自己数倍的人？

就算有，那种人也绝对不多。

白玲星的天份，原本让龙飞一直很惊叹，可是随着他对炼药之术的了解，他渐渐发现，白玲星表现出来的天份，己经并不是那么耀眼了，而和龙城学院的变态们相比，无疑要逊色太多了。

神秘的假面战士，年纪只有九岁的苏家天才苏青扬，红色斯图卡等等，这些人表现出来的天分，都要远远超出白玲星数倍。

是真天才，还是他们用了其它方法？

苏家有三人上榜，难道说苏家真的是天才的摇篮？也不见得吧，一个两个就己经很了不起了，个个都是，造物主会这样偏心吗？

天份是一方面，努力是一方面，而炼药师炼制的珍稀药物，绝对也是必不可缺的原因。

“十瓶润灵玉液，还远远不够，等材料多的时候我在多炼一些，在送回隐龙镇吧。”

将白玉瓶收好，草草的收拾了一下，龙飞才离开炼药房。

使用斗气的斗者，想要晋级到更高的等阶，光是打坐修炼是远远不够的，还需要锻炼身体，不止是从内到外，还要从外到内，只有身体真正变结实了，才能容纳更多的斗气，才能使自己变得更强。

龙城学院宽大的广场上，三五成堆，五十多名学员各占一方，在奋力的打拳踢腿。

有的拿起重达百斤的石锁上下舞动，打熬力气。

有的拳击岩石，磨炼着拳头的硬度。

有的控制斗气外放，不停的往身体各处轰击，用这种自虐式的方法，加强身体的抵抗能力……

萧御也在这里，只不过他的修炼方法，和别人完全不同。

他的面前是一棵粗如磨盘的大树，身后是一块一人多高的巨石，他时而用身体去撞树身，时而回击，去撞击身后巨石，哪怕撞的头破血流也仍未停歇……

“八百五十七……八百五十八……八百七十一……”

每撞击一下，他的嘴里就会喊出一个数字，这是他的习惯，他每天都在坚持，不断的超越昨天的自己，今天五百，明天就要一千，后天就一定要到一千五，如果达不到，次日加倍。

龙飞将萧御的这套锻炼方法，称之为‘魔鬼般的修炼’

太疯狂了，被龙飞称为‘噩梦‘的上一世佣兵课程训练，和萧御的训练相比，简直成了不值一提的小儿科了。

龙飞锻炼身体的方法很有规律，先是打了一套拳，让身体活跃起来后，跑到沙袋面前拳打脚踢击打了一阵，而后去举石锁，从五十斤开始举起，一直举到二百斤时不在增加斤数，肩扛石锁开始了漫长的跑步。

像萧御的锻炼方式，几乎每天都能看到进步，可是和他的进步相比，他的身体也一定会受到不小的损伤，凡事讲究循环渐进，太过要强，把身体拖跨了，到时候想后悔都来不及了。

“我老师说过我天赋异禀，别人做不到的，我萧御全都能做到，哈哈哈，你不用替我担心，你还是加紧努力修炼吧，否则到时候我超越了你，你可就要当我的小弟了。”

对龙飞的好意，萧御根本不当一回事，他仍然我行我素，每天都给自己定下一些绝对不可能完成的目标，来虐待自己，以求变得更强。

“就是他，就是他，就是他……”

“站住，龙飞，给我站住!”

龙飞正汗流浃背的扛着石锁往前跑呢，眼前出现一男一女，挡在了他的面前。

怒容满面看着自己的男孩，不认识，但娇滴滴的女孩，却有印象。

苏珊，上次赵山石带着自己去泡的那群妞里面，不就有她吗？

第二十四章 兄弟如手足

苏珊少说也有十八岁了，己经是一个成年人了，而指着龙飞怒目横眉的家伙，看看年纪，最少也有十四岁。

怒容男孩一指龙飞：“珊珊，就是他强亲了你吗？”

“是他，就是他。”

苏珊点了点头，下意识的捂了一下脖子，龙飞看到，她雪白的脖子上，赫然几点殷红，那明显是被人用嘴吸出来的痕迹。

“你叫龙飞是吧？我阿布要和你决斗!”

怒容男孩阿布气得小脸通红，凶巴巴的瞪着龙飞，攥紧了拳头。

别看阿布的年纪没有苏珊大，可苏珊却是他的未婚妻，二人从小就订了婚，现在差的就是阿布长大成人，就举办婚事了。

他今天去探望苏珊，发现苏珊的脖子上，脸上，满是被人吻过的痕迹，他的年纪虽小，但这样的事，他还是懂得的。

在他的追问下，苏珊支吾着说强吻他的人跑了，而在阿布的坚持下，二人一同去找，来到广场才看到了龙飞。

亲了苏珊的人，正是赵山石，只是她怕惹恼了那位从紫鳞家族出来的少爷，不敢说出来罢了。也该着龙飞倒霉，被他们碰上了，苏珊不敢惹赵山石，可不代表她不敢惹龙飞。

阿布瞪着眼睛：“是男人的话，就和我决斗吧，如果你输了，以后就离苏珊远一点。”

“决斗？”龙飞一头雾水，他到现在还没有搞清楚是怎么回事呢。

看着龙飞一副茫然无辜的模样，阿布气得一跺脚：“你只说一句话，你敢不敢和我决斗？”

“不敢。”

这一次龙飞回答的倒是很干脆，笑话，连为什么还没搞清楚呢，就决斗？这种傻事他才不干呢。

“你……”阿布张口结舌，被噎的说不出话来了。

龙飞扛着石锁，从二人身边走了过去。

看着龙飞的背影，苏珊捅了捅阿布：“怎么不去追他？”

阿布无奈：“他，他不接受我的决斗，我追上也没用啊。”

苏珊揪住了他的耳朵：“笨蛋，你直接打他一顿替我出出气不就行了？”

“哎哟，疼，疼。”阿布呼痛的几声，苏珊才松开了手。

阿布一本正经道：“那可不行，学院有规定，凡是私自武斗，如果对方不接受，强行武斗的话，挑起战斗的一方会受到严厉的处罚。”

“随便你吧，我要回去休息了。”

看到阿布的表现，苏珊大感没趣，她本以为她的小丈夫会爆打龙飞一顿呢，却没想到居然是这样的结果。

苏珊摇了摇头走了。

阿布不解的挠了挠头，站在原地苦苦思索起来。

“苏珊不会生气了吧？”

……

“什么？苏珊带着人去找你了？”

当龙飞回到宿舍把这件事和赵山石说明后，赵山石像被踩到尾巴似的一下子从床上跳了起来。

“可恶的臭女人，只是多亲了她几口，她居然敢拿来陷害我朋友，气死我了，气死我了。”

赵山石气的哇哇乱叫，把苏珊给他写的信全找了出来，当着龙飞的面，扯成粉碎。

“兄弟如手足，女人如衣服，敢动我手足，我就不要那件衣服了。”

别看赵山石的年纪小，但他说起话来，有头有理，和成年人也差不了多少，他讲的那些理由，把龙飞这个成年人都听得一怔一怔的。

“走，我带你去找她，哼，等见到她，你想怎么出气就怎么出气。”

赵山石拉着龙飞就往外走，却被龙飞拒绝了。

“我可没想过出气，只是希望你当着她的面把事情说清楚，像这种黑锅，我可不想背第二次。”

明白了前因后果，龙飞只觉得又好气又好笑。

赵山石有点不好意思的摸着脑袋，嘿嘿笑了几声：“好，听你的，谁叫你是老大呢。”

……

赵山石一到女生宿舍，顿时一群女人围了上来。

和上次一样，这些女人的年纪都在十八岁以上，在她们面前，赵山石和龙飞就是小孩一个。

真看不出来，这位紫鳞家族出来的小少爷，居然会喜欢这个调调，怎么他专找比自己年纪大的？

看着赵山石亲热的搂着这个，掐着那个，龙飞十分不解的摇了摇头，

和他相比，他比我还像穿越者啊……

“苏珊呢？叫她出来见我。”

赵山石在众女身上揩了半天油，才脸色一沉，说出这次的来意。

“来了，来了，小宝贝，刚分开就想我……”

苏珊一阵风似的跑了过来，她本想给赵山石来一个亲密的拥抱，可是当她看到龙飞后，立刻取消了这个动作，停住了脚步。

赵山石冷哼了一声：“麻烦解释一下，为什么要害我朋友？”

苏珊嘟起了嘴：“情况紧急嘛，我也不想的……”

“道歉!”

“干嘛呀？他又没怎么样，小宝贝，你怎么能这样对姐姐呀。”

苏珊冲着赵山石抛了个媚眼，走到他面前，娇躯在他身上上下磨蹭起来。

没想到，她百试不爽的绝招今天失灵了，赵山石仍然绷着脸：“道歉!”

“好好好，道歉就道歉，真是怕了你了。”

苏珊抿着嘴唇，向龙飞低下了头……

事情解决的相当顺利，龙飞也算见识到了赵山石在众女眼中的威信，他真的搞不懂，为什么那些有钱有势的贵族小姐们，会那样听他的话？

她们有什么把柄在他手上？也不对呀，以他的年纪，能耍什么阴谋鬼计？真是怪了，怪了。

“你想知道那些女人为什么会这样讨好我吗？”

在回去的路上，赵山石忽然问道。

龙飞点了点头，因为他现在想的就是这个问题。

赵山石一笑：“不要以为是我的家世，我的家世虽然很显赫，可是她们，却也没几个是贫穷家的女孩。”

龙飞问道：“那是什么？”

赵山石笑而不语，直到快走回宿舍的时候，才拿出一个黑色的小瓶，给他观看。

“我的秘密就在这里面，嘿嘿，有了这种药，我就算让那些贵族女人舔遍我的全身，她们都不会拒绝的。”

龙飞怔了：“这是什么？难道迷幻药？”

“迷幻药是什么？”赵山石摇了摇头，左右看了几眼，凑到龙飞耳边，小声的说了一句。

“原来是这样……”

龙飞看着黑色小瓶，恍然大悟。

第二十五章 飞空艇

赵山石手中的黑色小瓶里面装着的，是‘驻颜丹’。

神奇的药物，只有五级以上的大炼药师才能炼制，而这种药物的功效，可使人容颜不老，青春永驻。

哪个女人不爱美？哪个女人不想留住青春容颜？那群女人能够对赵山石言听计从，原因就在这里呢，她们都需要驻颜丹。

一颗驻颜丹，可保三年不老，不只是脸蛋，身体各处同样全都可以保持，而因为此药炼制实属不易，不但要六级大炼药师亲自出手，还需要很多珍贵到能寻常难得一见的药材，所以在贵族的圈子里，驻颜丹历来都是最走俏的物品。

有价无市，哪怕你有在多的钱，也买不到驻颜丹，赵山石用驻颜丹做为条件，那些女人能不为之疯狂吗？

赵山石掰着手指头慢慢算着：“陪我一个月，一颗驻颜丹，算起来，我还亏了呢，我一共从家里拿来三十颗，现在连一半都不到了。”

龙飞无语。

他总算明白了，这其中的缘由。

赵山石笑咪咪的看着龙飞：“你要不要来几颗？嘿嘿，那些女人，可昌很带劲的哦。”

“拿来。”龙飞伸出了手。

“哈哈，我还以为你会拒绝呢。”赵山石倒也爽快，拧开盖子，倒出五颗黑色的‘驻颜丹’放在了龙飞的手上。

“谢了。”

龙飞收好，冲着赵山石摆了摆手，走上另一个方向。

“你又不回宿舍了？”

“嗯，不回了。”

说话间，龙飞己经走远。

驻颜丹，他现在倒是用不上，而他也没想过用在那些女人身上，倒不是他不想，而是他现在的年纪，实在是太小了点。当然，看到漂亮女人，他也是会动心的，这是人之常情。

回到林醉炼药房不久，身体瘦了足足好几圈的林醉摇摇晃晃的从天香阁回来了。

他回来没有别的事，只为了一件事，和龙飞讨要龙阳丹，这么多天以来，他吃住都在天香阁，为此龙飞着实困惑了好几天，他在龙城学院的收入并不多，可他去天香阁的钱是从哪儿来的呢？

“龙阳丹。”

看到龙飞，林醉就伸出了手，对他来说，他回学院只有一件事能让他提起兴趣，那就是龙阳丹。

“这次先不急，你先帮忙分析一下这个药物的成份，如果能全部分析出来，龙阳丹十颗……”

没等龙飞把话说完呢，林醉就将他手中的驻颜丹抢了过去，不等他在说明什么，找到工具开始疯狂的研究了起来。

林醉虽然没有炼药师的天赋，但他的确可以称得上是一个怪才，他擅长的不止是理论分析，他还有另一个绝活，分析成品药物的构成成份，并且将材料一一排列出来。

林醉果然不负龙飞的厚望，他只用了一天半的时候，就将构成‘驻颜丹’的五十多种材料排列了出来，份量，用法用量，详细之极。

十颗龙阳丹被林醉拿走了。

龙飞清楚的很，有了这十颗龙阳丹，这色老头最少半个月内，都不会回来了。

将驻颜丹的配方牢牢记在心里，写着配方的纸被他烧了。

……

时间总是过的飞快，半个月的时间，一晃又过去了。

被称为新生噩梦的淘汰测试，终于到来了。

在这半个月里，龙飞一直很有规律的进行着修炼，炼药房，宿舍，广场，听讲……

五百八十六名新学员，除去靠关系进来的七十六人外，余下的全都跟着导师离开了学院，学员每一百人搭乘一艘飞空艇，向着西北方的妖兽森林浩浩荡荡进发了。

飞空艇，是神龙大陆上古老的飞行工具，飞空艇的外形像船，船身完全由质地较轻的木头构成。飞空艇用五十名风系斗者的斗气为动力，方能使木船浮起，载人飞行。

飞空艇造价极其高昂，光是找到五十名使用风系斗气的斗者，就己经相当困难了，也正是因为这样的原因，飞空艇这种工具，除了国家外，很少有人能够供养的起。

龙城学院此行，也是动用了星罗帝国的力量，而整个庞大的星罗帝国，也才不过拥有十艘这样的飞空艇。

坐在飞空艇内，耳边听着呼呼风声，龙飞咪起眼睛，那种感觉仿佛回到了前世……

“导师，我们这是要去哪儿？”

“是啊，飞得这么高，远离龙城了，哇，白云之上。”

早有好奇的学员七嘴八舌的开口询问了。

对学员的好奇，导师们只是微微一笑，却连一个解释都没有，这样的举动，让学员们的好奇心更浓重了。

被称为噩梦的新生淘汰测试，历年来都不相同，有时候是学员间进行比试，有时候是学员们围攻导师，还有的时候是进行学员间的大混战，总而言之一句话，今年的淘汰测试到底是什么样子，学员们谁都不知道。

飞空艇在天上飞了整整三天三夜，才缓缓降落。

“妖兽森林己经到了，全体学员按照队列，走下去吧!”

伴着一声沉闷的响动，飞空艇稳稳的落在了地面。

这里，是妖兽森林的边缘地带，往前走，是无边无际的森林腹地，而妖兽森林腹地还有一个别称，死亡之地。

直到学员们全都走下飞空艇，导师们才开始向他们讲解此行的目地。

这一次淘汰测试和往年都不同，可以说，这次测试是近五百年以来，最难的一次。

想要通过测试，必须向着妖兽森林腹地进发，一路猎杀妖兽，获得一颗二级以上的妖兽晶核安全返回，才算通过测试。

当然，为了防止学员做弊，用早就准备好的妖兽晶核蒙混过关，在进入森林之前，每个人都会被派发一张纸条<5-1-7-z.c-o-m>，上面清楚的写着需要交纳的妖兽晶核是哪一种。

在妖兽森林行动，危险之极，而神秘的森林腹地中更是有着连人类绝顶强者都不敢碰触的存在，那里，一向是人类的禁忌之地。

当导师们将妖兽森林的厉害讲完后，当场就有五十名学员宣布放弃，直接淘汰。

“进入森林的学员，可以选择结伴而行，也可以选择独自行动，时间期限为半个月，飞空艇也只会在这里停留半个月，如果半个月后不能返回飞空艇，也许永远都回不来了。”

导师的这番话后，又有三十多名学员动摇，举手选择放弃。

“进入森林不允许携带任何干粮和武器，现在开始检查。”

导师的话，又让学员们心情沉重起来。

第二十六章 临时队伍

规则，在进入妖兽森林后，三天之内不允许学员间私自发生战斗，在这三天内，一但发生学员间的抢夺，主动抢夺的一方将直接被剥夺测试资格。

残酷，无情，就是这次淘汰测试的代名词。

又有数十名学员没能坚持住，在将要进入森林前，选择了弃权。

只有一个小时的准备时间，在交出干粮和武器后，学员们沸腾了起来。

妖兽森林的可怕这些学员早就听说过，而面对这样的一个凶险难测的地方，组织起来，结伴而行，无疑将大大的提高完成任务的机率。

当然，也有那些特立独行的人，不屑于和任何人结伴，比如龙飞寝室的蓝发少年‘蓝炎’就是其中一个。

蓝炎独自走进妖兽森林不久，虞玄和鲁游二人也结成伴走了，眼下龙飞的那个寝室只剩下萧御和秦禽二人了。

赵山石因为他特殊的身份，这次测试他并没有来，而最让龙飞没有想到的还是月之国的熊跃，他居然也没有来。

果然，月之国的炼器世家，也属于‘特殊’行列之内呀。

萧御挥了挥拳头：“老大我听你指挥，小禽你呢？”

秦禽不置可否的点了点头，又低头看他的书去了。

“只有三个人，人数实在太少了点。”

看着萧御和秦禽，龙飞不禁有些头疼。

萧御的实力是没问题的，可是秦禽的实力如何，仍然是一个未知数，光是这样的战力，怎么能应付妖兽森林未知的危险呢？

人数，在多几个才好啊。

这时，一个有着一头波浪式黑色长发的小姑娘，走到了龙飞面前。

“你好，我叫辛妍，是龙玉儿的朋友，我是二级风系斗师，希望能帮上你们的忙。”辛妍微微一笑，露出两个甜甜的酒窝，她的年纪虽小，但不可否认，她长大以后绝对会是一个颠倒众生的尤物。

“你是玉儿姐姐的朋友？”龙飞微微一怔。

辛妍点了点头：“是的，玉儿姐姐拥有炼药师的资质，这场测试自然不会来参加了，而我就惨喽，不想来也来了。”

龙飞问道：“你想和我们一同结伴吗？”

辛妍微笑着点了点头。

“太好了，你好，辛辛辛辛妍是吧？我叫萧御。”

萧御一阵风式的跑到辛妍面前，结结巴巴的向她伸出了手，他的那张小白脸，赫然红了。

“你好……”

辛妍笑的更甜了，只不过她并没有伸手，而是抬起一只小脚丫伸了过去。

“呃!”

萧御伸手她伸脚，二人握了一下，就极其快速的松开了。

“报歉，我不太喜欢和陌生男孩握手。”辛妍脸上仍然笑意荡漾，只不过现在的萧御对她，又有了一个新的看法。

“秦禽。”秦禽只是友好的冲着辛妍点了下头，就低下了头。

“龙飞。”

有了萧御的前车之鉴，龙飞并没有伸出手，只是冲着她笑笑，就算是认识了。

在妖兽森林这样的地方，多一个人就多一份力量，更何况眼前这个小姑娘辛妍的实力居然是二级斗师，这更让龙飞对她刮目相看了。

四个人了，如果在能来一个，就更好了。

龙飞心里正念叨呢，又有一个人来到了他们面前，那个人赫然是苏珊的未婚夫，想挑战龙飞的阿布。

“唔，没人愿意和我结伴，龙飞，你们这还缺不缺人？”阿布一脸无奈。

此时四周己经看不到几个学员了，在这场测试下，谁先走到最前面，谁就有可能最早获得战利品，而且如果能在三天的保护期限内搞定，无疑是最好的结果。

看到龙飞在看着他，阿布无奈的耸了耸肩：“不要这样看着我，上次的事苏珊己经和我说了，是一场误会，我又没有将你怎么样，过去的事就算了嘛。”

“唔，好吧，说一下你的情况吧。”龙飞想了想，点了点头。

“阿布，十四岁，七级斗士……”

等听完阿布简短的介绍完自己，龙飞小队全怔住了。

谁也没想到阿布的实力居然会这么差，七级斗士，在这样危险的地方，能发挥什么作用？这样的实力，也就可以先欺负一下一级妖兽，在被二级妖兽欺负到死……

“干嘛都这样看着我？拜托，你们也知道，在这个世界上，有些人的情况很复杂，说有关系还不是很好的关系，说真本事还不是真本事，不上不下，地位尴尬……”

阿布无奈之极，给龙飞他们讲解着。

其它几位还没懂时，龙飞就听懂了。

敢情这位阿布是属于那种实力和关系各占一半的家伙呀，要关系他有，但绝没有赵山石和熊跃那样牢靠，所以这场测试他必须要参加。要说实力他也有，但要看和谁比，和龙城学院的变态们比，无疑他差了一个档次。

不上不下，可有可无，说的大概就是他了。

怪不得他找不到队伍收留，以他这样的实力，不管走到哪儿都是个拖油瓶啊。

“别这样看着我，你们……你们不会变卦不要我了吧？”阿布苦着脸，懊恼的打了一下头，道：“哎，每次都这样。”

看到阿布要走，龙飞叫住了他。

“我可以同意你的加入，但有一件事你必须记住，进入森林以后，一切听从我的指挥，如果你不遵守我的意见，我随时可以清理你离开队伍。”

“好，没问题。”听到自己可以留下，阿布自然不会有任何意见。

龙飞转头看辛妍，没等他开口，辛妍就笑道：“来此之前玉儿姐姐己经和我说过了，叫我一切都听你的，放心，我不会擅自行动的。”

龙飞点了点头。

在导师给每个人都分配了一张要获取的妖兽晶核种类的纸条后，龙飞一行五人，进入了妖兽森林。

当全体学员进入妖兽森林不久，那些主动弃权的学员也被飞空艇送走。

天渐渐黑了下来，妖兽森林就像一张巨大的野兽嘴巴，将光明慢慢吞尽。

当妖兽森林完全黑暗一片后，学员们的尖叫声渐渐也变的多了起来。

黑夜，正是妖兽出来活动的时间。

……

第二十七章 妖兽森林

(因为要去北京，最近的更新很不稳定，先说声报歉，等到19号归来，慢慢一一补上)

妖兽的等级划分要比斗者职业还要精准，一到三级，四到六级，七到九级，三个层次，越往上，妖兽的实力就越恐怖。

一级妖兽，只是刚刚脱离野兽的范畴而己，只能做一些口喷冰锥，发射小火球之类的特殊攻击，而当妖兽达到二级时，特殊力量就越发的明显起来，每上升一级，妖兽的实力就至少翻长一倍，一级是一倍，二级就是二倍，三级就是四倍，而四级，就是恐怖的八倍。

当然事实上虽然没有那么精准，但大致情况却是这样，就像龙家族二家老的碧水金晴兽一样，它虽然是六级妖兽，但它并不能代表全部的六级妖兽实力。

拿同样是六级的顶尖妖兽裂天豹来说的话，三头碧水金睛兽加到一起都不是一头裂天豹的对手，而它们，却都同属六级，这也说明，就算妖兽级别相同，但实力，却仍然有着天差地别的可能。

龙飞小队进入森林的时间晚了一些，以至于他们走出很久，都没有碰上一只妖兽。

那些先进入森林的学员，一路前行一路杀，把森林边缘弱小的妖兽杀得一干二净，而又因为不允许携带干粮的原因，他们连妖兽尸体都没有放过，全都收了，以备不时之需。

一级的妖兽对斗者们来说，如果不是碰到一群，三级以上的斗士就可以轻松解决掉一两个了。

第一天晚上，龙飞下令，原地住下，没有冒然带着队员黑夜中前进。

一直等到第二天天蒙蒙亮起，他才下达了新的命令。

“食物!食物!以扇形火速前进，直到看见一级妖兽为止。”

对上一世执行过无数次丛林任务的龙飞来说，眼下的首要条件就是先找到食物，否则别说完成任务，能不能活着离开，都是个未知数呢。

“吱――吱――”

没过多久，龙飞就在一棵树后发现了一只一级妖兽，冰霜兔。

和普通兔子的模样类型，但冰霜兔却比普通兔子厉害的多，它能从嘴里喷吐冰刺，在一级妖兽里，实力还属靠前呢。

这只冰霜兔刚刚躲过前面学员的搜查，刚从树洞后面探出头，就被龙飞发现了。

在龙飞二级斗师恐怖的速度下，冰霜兔只是象征性的挣扎了几下，就被抓住了长耳，毫无疑问的，它会成为五人接下来的食物。

“丝~”

一条小孩手臂粗细的青蛇从草丛里钻了出来，吐着长长的信子，向离它最近，正在看书思考中的秦禽发动了攻击。

“是二级青炎蛇，秦禽小心!”

龙飞刚叫出声，青炎蛇己经咬到了秦禽的手臂。

二级青炎蛇，特殊攻击毒液，剧毒类，寻常人碰触一点毒液，不出十秒就会毙命，堪称低级妖兽中的另类杀手。

看到青炎蛇咬上秦禽的手臂，众人齐齐发出一声惊呼，只不过下一刻钟，他们全都怔住了。

金色的火焰从秦禽的手臂上一闪消失，在看青炎蛇，全身漆黑被烤成灰烬掉在了地上。

秦禽合上书本，迷茫的问道：“发生什么事了？”

……

金色的火焰……这家伙也是火系斗气的拥有者吗？

看到秦禽没事，龙飞才长出了口气，他可不想刚进森林不久，就失去一名队员。

不过看起来这位秦禽的实力应该不差，至少……比那个阿布要强上很多。

走到烧成焦炭的青炎蛇面前，龙飞伸脚在黑灰里拔弄了一阵，直到找出一块指甲大小，碧绿色的晶核。

并不是每一只妖兽都能产生一枚晶核，有时候击杀十几只妖兽都不见得取得一梅晶核，可以说，这里面是有运气的成份在的。

“没事了，现在离天黑还很早，大家中速前进，注意相互间的距离间隔不要超过五米以上。”

龙飞将青炎蛇的晶核收起，冲着众人挥了挥手，带头钻进了一人多高的草丛。

因为学院刻意选择这里的原因，龙飞他们这些学员的落脚之地并没有任何路径，而走在妖兽森林，参天古树随眼可见，说是遮天盖地也不为过，可以说，想在这里分辩正确的方向，还真不是一件容易的事呢。

在天快要黑下来的时候，龙飞一行人在路上发现了一具学员尸体。

血肉模糊，全身上下都没有一块好地方了，一看就是被一群妖兽袭击的结果。

龙飞叹了口气：“大家注意，从现在开始，晚上休息的时候必须有两个人加紧戒备，今晚我先来，谁愿意和我一起？”

“我，我……”萧御和阿布齐齐伸手，表现的相当积极。

“那就阿布吧。”

龙飞冲着阿布一指，定了下来。

他选择阿布当然是有理由的，因为他信不过他，他可不想在休息的时候，在妖兽不声不响的偷袭中丧命。

眼下这四个人，龙飞最信任的无疑就是萧御，也正是因为信任，他才必须要让萧御和他分开戒备。

“好，没问题。”阿布嘿嘿一笑，看着地上的尸体，眼中闪过一丝惧色。

夜晚，精力充沛的萧御在做了五百多个俯卧撑后，才在龙飞的劝说下休息去了。

几人休息的地方在树上，是龙飞建议的结果，因为在这样危险的环境下，睡在树上要远远比睡在地面上安全的多。

“嗷呜――”

当月亮升到高空之时，森林里又传出始起彼浮的嗥叫声，那是四级妖兽，碧月幽狼的声音。

四级妖兽碧月幽狼，群居的妖兽，虽然个体的实力只有四级，但它们却从来不会单独出现，一出现，必定是一群，数量少则数十只，多则成百上千只，可以说，在妖兽森林边缘，最危险的妖兽就是碧月幽狼了。

进入妖兽森林的第二天，龙飞他们能见到的学员己经越来越少，森林的面积很大，学员们分散开来，想要在聚在一起，简直是难上加难。

借着皎洁的月光，龙飞慢慢打开手中的纸条，上面写着他要交取的妖兽晶核名字。

三级妖兽，铁背龟晶核。

“我的任务居然是取得三级妖兽土精灵的晶核，哎，龙飞，你知道石精灵是什么样子的吗？”

阿布苦着脸拿着纸条走到了龙飞的面前。

“土精灵？”

龙飞微微一怔。

他曾经在腾龙阁收藏的典籍中看见过土精灵的名字，对石精灵的介绍，他的印象相当深刻呢。

土精灵，所属地系妖兽，虽然等级只有三级，但却极其罕见，早在二百年前，就己经很难发现它们的踪迹了。

自打发现土精灵的那天起，人类就大量捕猎，到了今天，这世界上还存不存在土精灵，都还是个未知数呢。

不因为别的，只因为土精灵不但可以升级，而且还拥用相当奇特的‘进化’天赋。

第二十八章 传说中的铁背龟

魔兽和野兽的区别，是因为它们拥有野兽无法使用的特殊力量，而这种力量的源头，就是‘种族天赋’。

任何妖兽都拥有‘种族天赋’而种族天赋的强弱，也直接决定着妖兽级别的高低，天赋越强，妖兽的实力就越强横。

就像传说中的上古神兽龙、凤、麒麟，金乌、毕方等等，它们之所以会那么强，就是因为它们的天赋比较变态。

龙的天赋是‘龙威’在强大的龙威面前，别说反抗，就连动一下都很难做到，这样的种族天赋，可怕吗？

龙威很变态，可传说中的神鸟凤凰更变态，拥有‘永生不死’天赋的它们，注定会成为神兽中的绝对王者。

当然，龙、凤等神兽的实力虽然强大，但它们的数量极少，又喜隐居，是以并不多见，经常是几百年甚至几千年才会传出一两次现世的消息。

神兽遥不可及，那些有心觊觎之人，也许等到寿命终结的那一天都不一定能看到它们，当然，就算有些幸运的人看到了，可在神兽强大的力量面前，他们也没有那个能力收服。

妖兽的种类足有数十万种之多，而有多少种妖兽，就有多少种‘种族天赋’凡事总有例外，妖兽中也存在着例外，有一些十分弱小的妖兽，却拥有着比肩神兽的变态天赋。

四属性精灵，就是其中一种。

构成神龙大陆的四大基本无素是地水火风，而依靠四大基元素孕育而生的妖兽，也共有四种，分别是土精灵、火精灵、水精灵、风精灵。

四属性精灵的等级相同，都是三级，都属于中等弱小的妖兽，可这四属性精灵，却都各自拥有变态的‘种族天赋’

如土精灵，它的种族天赋是‘进化’如果你拥有一只土精灵，那么只需一个劲的喂给它土系的魔兽晶核，就可以一直让它不断晋级下去，从理论上讲，将土精灵进化到最后，甚至会让它们拥有超越真正神兽的实力。

四属精灵的实力都很弱小，但它们都拥有变态的‘种族天赋’可以说，发展变强的空间极大，所以不论是强大的斗者们，亦或是根本不会使用斗气的普通人，他们无一例外，都想拥有一只四属精灵一样的妖兽，因为只要拥有了，那无疑会让他们的实力暴涨一大截。

“真是没想到，我的任务居然是这个，好无语，如果我能看到土精灵的话，就算拼着不完成任务，我也会选择捕获它，而绝不会杀……”

阿布苦笑着摇头，而当他看到龙飞手中的纸条后，脸色顿时又难看了三分。

“你的任务居然是找铁背龟晶核，天呐，为什么会这样？为什么我的这么难？你的却这么容易？”

阿布凄惨的叫声划破了宁静，引得远处的碧月狼一个嗥叫。

三级铁背龟，是最常见也是号称最傻的妖兽之一，不但傻，而且数量也不少，可以这么说，只要肯花上时间寻找，那么用不了多久，就肯定能完成这个任务了。

对阿布的反应，龙飞只是微微笑笑，就将纸条收了起来。

关于铁背龟的介绍，他也曾在书籍中看到过，可是，书本上的内容就算在准确，也还不是现实，过去了那么久了，铁背龟的数量和性格是否还像书中记载的一样，仍然还是个未知数，所以在没有看到铁背龟以前，他对书籍上的介绍，仍然充满了怀疑。

“嗷――呜――”

不远处传来几声碧月幽狼清晰的嗥叫，在森林中，渐渐亮起了无数碧绿色的眼睛。

那是碧月幽狼的眼睛，正如龙飞预料的那样，在不断向森林深处前进的同时，他们小队早就己经被碧月幽狼群给盯上了。

越来越多流着口水的碧月幽狼从森林黑暗处走来，数量不下百只，它们齐齐发出低低的吼叫，一双双碧绿的眼睛，紧紧瞪着头顶树上的龙飞一干人等。

碧月幽狼的体积不算很大，只比普通狼类稍稍大上一圈，它们的种族天赋说强不强，说弱不弱，可以说，它们的种族天赋相当适合群战。

‘嗜血’就是碧月幽狼的种族天赋。

拥有嗜血天赋，噬咬的血肉越多，它们的实力就越强，嗜血天赋可以让它们的速度提升，力量提升，甚至就连身体体积，也会随着噬咬血肉的数量，有所提升。

面对一只碧月幽狼并不可怕，可是面对成千上万的碧月幽狼，就算是斗圣，恐怕都要掂量掂量自己的实力，才会选择是否和狼群开战。

听着树下面碧月幽狼呜呜的嚎叫声，谁都睡不着了，一个个伸长脖子，心惊胆战的往下看。

还好，一来众人选择的树木都比较粗壮，二来碧月幽狼又不擅长远程攻击，它们在树下面转悠了半宿，在天亮前，就各自退去了。

碧月幽狼群，只会活动在黑夜，白天是它们休息的时间。

龙飞一整夜都没有入睡，但这并不影响他的精神，一整晚上缓缓运行‘龙劲’功诀，比进入深度睡眠还要有精神。

中午时分，在一处水潭附近，龙飞看到了铁背龟。

书籍中记载，三级妖兽铁背龟，种族天赋拥有‘土壁’防御力惊人，但智商却极其低下，又傻又蠢，在这一点上，堪称妖兽之最。

现在，龙飞就见识到了铁背龟智商。

一人一龟，相距不到半米，大眼瞪小眼的看着，而萧御对着铁背龟拳打脚踢，打得龟壳啪啪作响。

“啊……啊……”铁背龟张着大嘴，摇头晃脑的发着单音，却丝毫也没有躲闪和要进攻的意思。

“砰!”

铁背龟的脑袋上又被萧御踢了几脚，顿时痛得它把头缩了回去，可是没过多久，它就再次把头伸了出来，摇头晃脑口中啊啊做声，那表情就好像刚刚萧御踢打的龟，不是它一样……

铁背龟的性格，果然和书籍中记载的一模一样。

“砰!”

萧御又是一脚奋力踢出，这一脚生生将铁背龟的脑袋踢碎，顿时‘噗’的一声，一颗土黄色的妖兽晶核从中飞出。

第二十九章 强夺进行时

(本来打算一天最少5000字的更新，可现在电脑出问题了，旅游的这几天没开机，一开机发现屏幕模糊一片，像雾像水又像风，看一眼就头晕恶心，实在是悲剧，报歉大家……)

铁背龟的晶核，是妖兽晶核中最不实用的一种，别看铁背龟是三级妖兽，可因为它的智商实在太低，导致它根本不会凝结自己的妖力，正是因为这样的理由，铁背龟晶核中隐含的妖力，同样也是妖兽中最差劲的一个。

铁背龟的晶核完完全全是个鸡肋，除了一些炼药师初学者会偶而用它的晶核来练练手外，它的晶核根本就毫无用处。

不过也正是因为铁背龟的晶核很垃圾的原因，导致没什么人会打它们的主意，所以铁背龟的数量一直持续不减，虽然没有达到随眼可见的地步，但是想找到一两只，还算不上什么难事。

就这样龙飞很顺利的就完成了任务。

现在，己经是龙飞等人进入妖兽森林的第三天了。

到了第三天，不允许私下拼斗的规则就会消失，从这一天起，进入妖兽森林的学员不但要面对未知的妖兽，同样也要同对其它想要抢夺晶核的学员。

争斗，会更加的激烈。

虽然龙飞己经完成了任务，但他并没有独自离开队伍去交差，而是仍然留在队伍中，继续带领着众人前进。

他没有丢下队友的习惯，因为在这样恶劣的生存环境下，只有团结才能让众人全都安全的离开。

众人继续前进，在经过一片沼泽地的时候，他们又看到了十几具学员的尸体。

有的半浮在沼泽，有的躺在外面，有的只露出一个头，有的则只剩下一副骨架，十几具尸体的死状惨不忍睹，阿布只看了一眼，就吐了出来。

“吱……吱……吱……吱……”

一阵杂乱的鼠叫，从沼泽中钻出二十多只小狗大小的黄老鼠，向众人包围过来。

“是三级魔兽土泥鼠，它们擅长泥浆攻击，大家小心，不要靠近沼泽池，跟着我从一个方向一起冲出去。”

龙飞大叫了一声，分辩好方向，向着脚下一只土泥鼠踢去。

土泥鼠吱吱乱叫，不停的从嘴里喷吐泥浆，它们喷吐的泥浆有强力的腐浊效果，沼泽地附近的十几具学员尸体，就是它们的杰作。

在五人小队中，龙飞和萧御的速度最快，而小女孩辛妍虽然要稍逊一分，但她古怪的红色半透明斗气护罩却完美的将土泥鼠的攻击挡在体外，秦禽很聪明，紧紧躲在辛妍身后，自然也是安全的很。

只有阿布的反应最慢，躲闪不及，被土泥鼠的泥浆喷吐在前胸，顿时衣服上开始冒烟，如果不是龙飞手急眼快将他的衣服一把扯掉，他的下场一定和沼泽地附近的十几个学员一样了。

“砰!砰!”

在龙飞和萧御的联手下，挡住他们的土泥鼠纷纷被踢飞，他们的反应相当快速，在土泥鼠群没有将他们完全包围之前，就安全的逃了出去。

五人一路狂奔，只到逃离沼泽地带，身后没有土泥鼠在追赶了，才停下来，集体蹲在地上，大口大口喘气。

“辛妍，你手中拿着的什么？”

龙飞无意中瞥见辛妍的手中握着一块黄色带斑点的晶石，不禁好奇的问道。

“土泥鼠的晶核，呵，这个正是我完成任务的物品。”辛妍笑着摊开手掌。

一次偶然遇袭，没想到她的任务也完成了。

“好厉害，你什么时候拿到的？居然连我都没有看见。”

萧御羡慕的看着辛妍手中的土泥鼠晶核，心中不禁略微有些失落，他的任务说难不难，说简单也不简单，因为他的任务品需要的是三级铁羽鹰的晶核。

飞行类的妖兽，见到倒是不难，可要是想杀掉它们，就不是那么容易的事情了，当然，如果你会飞的话，那就另当别论了。

“我受够了，受够了，居然让我去找土精灵，白痴才会去找呢，我不去了，龙城学院，我也不去了，我真的不适合那里，算了，我还是回家当我的土少爷好了。”

看着龙飞和辛妍先后完成任务，阿布的心情烦躁起来，猛的跳起大吼了一声，掉头就跑，他的速度很快，而此时龙飞等人又都没有注意到他，等到发现的时候，他己经跑的连人影都看不到了。

龙飞站起身，扫视了一眼其它队员，道：“还有谁想和他一样回去的？现在给你们一个选择，离开或是留下!”

没人回答，萧御更是把头摇的像拨浪鼓一样。

萧御恨恨的挥了挥拳头：“临阵脱逃，懦夫行为，我萧御就算死，也绝不会做出那等事!”

秦禽不置可否的点了点头，而辛妍却冲着龙飞抱以微笑，示意她也不会离去。

“好。”龙飞点了点头，沉声道：“即然你们都不选择离开，那么有一件事我必须要和你们说明一下。”

“不管你们谁先完成了任务，都绝不能私自离开，要想离开，大家一起走，私自离开者，死!”

龙飞眼中凶光闪烁，直到三人点头赞同，他才嗯了一声，跑去前方探路去了。

小队还剩下四个人，而现在龙飞和辛妍都己经完成了任务，只剩下萧御和秦禽没有完成了。

萧御的任务是取得铁羽鹰晶核，而秦禽的任务却是得到三级妖兽血蟒的晶核。

“不管结果如何，咱们都要尽量去寻找，直到限定日期的那一天!”

龙飞的这番话说的斩钉截铁，对此，其它三人均无任何意见。

很快龙飞就找到了安全的路径，这一次他们远离土泥鼠所在的沼泽地带，安全的绕了过去。

沼泽地带后面，是一片没有树木的草地，此时，蓝炎手捧蓝色火焰正凶狠的轰向一名遍体鳞伤的学员。

蓝色火焰瞬间将那名学员包裹，那名学员躺在地上痛苦的惨嚎了几声，才慢慢死去。

直到那名学员彻底死去，蓝炎才走上前，在他身上摸索起来，不大一会就找出一颗淡蓝色的妖兽晶核。

蓝炎脸上露出失望，喃喃自语道：“怎么是三级铁羽鹰的晶核？你这家伙，如果你早说出来，我又何必杀你？”

等到蓝炎收好晶核站起身的时候，他才看到龙飞几人站在他的面前。

蓝炎微微一怔，脸色一凛，厉声道：“怎么，你们想杀我吗？”

“三级铁羽鹰的晶核你不需要，那么，请你交出来吧。”

亲眼见到蓝炎的狠辣，龙飞对他一点好感都没有了，他懒得在和此人废话，开口就向他索要铁羽鹰的晶核。

蓝炎脸沉似水，半响才道：“如果我不交出来呢？”

龙飞冷笑了一声，没等他开口，萧御三人就相当默契的将他围在中间。

“如果不交的话，那你也别想活着离开这了!”

第三十章 石莽牛

蓝炎的嘴角抽动了几下，慢慢攥紧了拳头，不过很快，他就放下了。

技不如人，眼下他也只能选择忍气吞声。

他取出铁羽鹰的晶核扔了过去，转身就走，却被龙飞给挡住了，刚刚在蓝炎取出铁羽鹰晶核的时候，他看到，他身上还有三颗妖兽晶核。

龙飞伸出手：“你手上还有三颗晶核，也一并交出来吧。”

“莫欺人太甚!”蓝炎攥紧拳头，恶狠狠的瞪着龙飞。

“听你刚刚口气，你好像还没有找到需要的晶核，竟然这三颗晶核对你无用，那么交出来又如何？”

蓝炎哼道：“就算对我没用，我也可以拿着去和别人交换。”

龙飞没理他，只是勾了勾手。

蓝炎咬了交牙，将怀中的三颗晶核取出，放在了地上，这一次龙飞几人没有在拦他。

虽然不喜蓝炎的作风，但不管怎么说，必竟是在同一间寝室住着，实际上刚刚龙飞对他的言词，恐吓的成份要多一些，可要说真杀了他，那倒还不至于，只不过是蓝炎自己心虚，才会把晶核全都乖乖交出来了。

又一颗晶核轻松到手，到目前为止，小队成员就只剩下秦禽一人没有完成任务了。

“忘了说，我属于特殊学员，能不能完成任务，我都能留在学院。”

就在这时，秦禽抬起头，笑呵呵的冲着众人说道。

三人愕然。

萧御一拍巴掌：“这么说的话，咱们小队岂不是全部完成了任务？”

辛妍甜甜一笑，露出两个酒窝，微微点了点头：“好像是的……”

“好极了，秦禽属于特殊学员，也就是说咱们己经全部完成了任务，竟然这样，也就没有必要在往前走，好，从现在开始，原路撤退!”

龙飞一声令下，其他三人齐声叫好，这回不在向前，而是顺着来时的原路返回。

此时正是众人来到妖兽森林的第三天，他们现在所在的位置，说远不远，说近不近，他们虽然是用了三天时间走到这里，可如果是顺着原路返回的话，多说一天，就能出去了。

探寻未知的路和走熟悉的路，那是两种完全不同的概念。

“哞……”

众人刚刚绕过沼泽地带，猛然远处传来一声惊天动地的巨吼，紧接着四周的地面和树木草丛都跟着颤动起来。

“哞……哞……”

随着惊人的大吼，耳边似乎还能听到几声呼救。

这哞声是大型妖兽!

四人停住脚步，对望了一眼，不约而同的窜上最近的大树，向声音传来方向遥望。

不远处，一个体长超过四十多米的巨型妖兽正不停的吼叫声，从嘴里不时的喷出巨大石块，疯狂的攻击着在它面前逃跑的学员。

这只巨型妖兽，外表和牛酷似，可是体积却比牛足足大上好几十倍，它的头上也有角，不过却是独角，弯弯曲曲呈螺旋形状足有十几米长，而它每喷吐一次石头，土黄色的独角就会跟着闪烁一下。

在它粗壮的蹄下，躺着一具血肉模糊的学员尸体，而不远处，还有一名学员正在大哭着逃跑……

巨型妖兽喷吐巨石的速度实在太快了，那名学员虽然拼命的在跑，可也只挣扎着跑出数十米，就被巨石砸个正着，连哼都没有哼一声，就变成了一张肉饼。

“七级妖兽石莽牛!”龙飞和辛妍齐齐失声叫出。

“逃!”

龙飞一打手势，四人跳下树，顺着和石莽牛相反的方向，撒腿就跑……

七级巅峰妖兽石莽牛，那可不是他们现在能够对付得了的，别说他们，就算是一位五级斗宗看到它，都得落荒而逃。

地系妖兽石莽牛，拥有开山之力，实力如果没达到五级斗宗以上，根本就破不了它的磐石防御，而它又能口吐巨石远程攻击，远攻近战都算得上七级妖兽中的顶尖，面对这样的怪物，龙飞他们能有胜算吗？

绝对不可能。

能躲就躲，对待这种不能力敌的妖兽，龙飞几人自然不会选择上前送死。

一路狂奔，也不知道跑了多久，直到耳边听不到石莽牛的哞叫声了，几人才停了下来。

四人一边喘息着，一边互相打量着对方。

龙飞心里很不是滋味。

在这一天时间里，他们小队逃跑了两次了，一次是面对土泥鼠群，一次是面对石莽牛。

还是力量不够强啊，如果我的力量足够强，就不会向现在这样狼狈了。

“可恶，我萧御发誓，用不了多久，我一定将那头臭牛轰成碎渣!”

萧御一拳打在树干上，打得碗口粗细的树干左右晃动了起来。

“好险，以后我们也许不怕它，可是现在，我们碰上那头牛，肯定必死无疑。”辛妍拍着小胸脯，一副怕怕的样子，不过哪怕跑的这样狼狈，她的脸上也仍然挂着淡淡的笑意。

这是一个极其爱笑的女孩，她脸上甜甜的酒窝，就是她爱笑的证明。

秦禽舔了舔嘴唇：“把它煮了吃掉怎么样？石莽牛骨汤，一定很好喝。”

“哈哈哈哈……”

几人被秦禽的一句话逗得开怀大笑，刚刚逃走的郁闷，一下子消失了不少。

龙飞四下张望了几眼，冲着几人摆了摆手：“好了，先别笑了，咱们还是先看看这是哪儿吧。”

眼前古树参天，遮天盖日，光线都照射不进来，脚下地面的落叶堆起半尺厚，往四周看，好像没什么不同，树挨着树，全都是一个模样，根本就分不出东南西北。

萧御挠着头，往前指了指：“咱们好像是从这个方向过来的。”

“不对。”秦禽摇了摇头往相反的方向指道：“咱们是这从这个方向过来的，我记得很清楚，模模糊糊的影子，是在眼前的。”

“是这个方向，我跑的时候注意过。”

“这边，这边才对。”

萧御和秦禽你一言，我一语的争论起来。

龙飞和辛妍相视苦笑，因为他们都知道，迷路了。

在最开始逃走的时候，龙飞曾暗暗记着路，可是跑了这么久，他也不太确定记下的路是否就是准确的了。

龙飞打断了二人的争辩：“你们俩别争了，竟然一正一反，那么咱们先走上一个方向，如果发觉不对，在往相反方向走不就行了？”

“好主意!”萧御和秦禽点头赞同。

决定了下来，几人又休息了一会，顺着一个方向走去。

“快看，前面地上有人!”

刚走出五十多米远，走在最前面的萧御大叫了一声。

顺着萧御指的方向看去，龙飞看到，就在不远处的地面上，躺着两个相拥搂抱在一起的学员尸体。

等走到近前一看，四人又怔住了。

地面上搂抱在一起死去的学员，他们都认识，正是和他们同一寝室的鲁游和虞玄。

萧御愕道：“他们……怎么会死在这？”

众人所在之地是一片密林区，按道理来说，这里应该不会出现石莽牛那样的巨型妖兽，甚至，中等妖兽都不会出现。

是谁杀的他们？妖兽？还是其他学员？

龙飞低下头，用力扳起鲁游的脸，从他脸上刮下一些蓝色冰屑。

“是蓝炎干的。”

“蓝炎？”众人动容。

龙飞点了点头，他曾经特意观察过蓝炎的蓝色火焰特性，发现蓝色火焰焚烧后，就会在身上留下蓝色细小的颗粒，他的火焰，是冰与火的茅盾结合体，而鲁游和虞玄身上的蓝色冰屑，正好附合蓝色火焰的特性。

萧御仍然不敢相信：“怎么会……”

龙飞翻了翻虞玄的眼皮，道：“他们二人己经死去很久了，蓝炎应该是在碰到咱们以前，就将他们杀死在这里了。”

“可恶，可恶的混蛋，居然连自己人都杀，早知道这样，刚刚干掉他好了。”萧御气得哇哇乱叫。

“现在说什么都晚了，咱们还是先把他们埋了吧。”龙飞叹了口气，用手抓起落叶，撒在二人身上，其它三人也上前，手捧落叶，不一会的工夫，就将二人的尸体掩盖。

龙飞想了想道：“蓝炎能在这里杀掉他们，我想我们现在一定离森林边缘不远了，也就是说，咱们现在走的方向，应该就是离开森林的正确方向。”

的确是这样，以蓝炎的个性，他是不可能跑到森林前面杀掉虞玄和鲁游后，在兜回去杀掉其它人的，他一定会不断向前才对。

“走吧。”

龙飞刚站起身，就听脚下厚厚的落叶下传来一阵奇怪的声音。

“呼噜呼噜……噗!”

一个蓝色拳头大小的圆球从落叶下飞出，正打在龙飞的脸上。

“啊――”

第三十一章 呼噜兽

萧御三人一惊，刚要上前，却见龙飞将手一摆，示意他们不要上前，而他盘膝坐下，居然在这个时候，闭目运起功来。

三人愕然。

萧御三人并不知道是怎么回事，只有龙飞自己清楚。

是谁偷袭的他，他不知道，他只知道偷袭他的攻击，根本无法对他造成丁点伤害，而恰恰因为这一记微小的伤害，居然牵引到了他体内的斗气，让他不由自主的修炼起来。

微闭二目，龙飞清楚的看到体内淡黄色的斗气在经脉中疯狂涌动，而这股涌动是他目前控制不了的，他没有让三人围上来，就是怕三人影响到他体内斗气的运转。

内视!

这可是斗者们梦寐以求的状态，不知道有多少斗者想要进入这个奇妙状态，可他们究其一生，都未必能够如愿。

内视，可以让修炼斗气变得事半功倍，斗气在体内运转，无论是方向，速度，运行的经脉，皆可一一查看到。

淡黄色的斗气似乎无可抑止，按照‘龙劲’功诀的路线，在体内运转着，龙飞看到，当淡黄色的斗气运转到极致的时候，就不在局限运行原有的经脉，而是向着新的经脉进发。

突破!

“轰!”

一脉通，百脉达，只是短短的几分钟，龙飞的实力就提高到了一个新的层次。

三级斗师!

在这一次碰巧下，龙飞不但领悟到了内视，而且实力也从二级斗师，一跃升至三级斗师。

萧御三人皆呆。

虽然他们不知道是怎么回事，但他们却都看到了龙飞的变化。

别说他们了，就算是龙飞自己，现在也是一头雾水，都不明白这是怎么一回事呢。

“呼噜呼噜……噗!”

又是一个蓝色的风球从落叶下射出，打在龙飞的脸上。

依如上次一样，不痛不痒，就好像微风吹过脸一样，根本感觉不到半点疼痛。

谁射的风球？

龙飞睁开眼，将手按在了地面，手掌突地黄光大盛。

“突刺!”

“呼噜呼……”

七八根地刺从落叶下刺出，一个拳头大小的淡蓝色妖兽被地刺从落叶下顶了出来。

“呼噜呼……”

这只拳头大小的淡蓝色妖兽，整体看上去就像一个皮球，长着两条细小的胳膊和细小的腿，有鼻子有眼睛，它此时正冲着龙飞做出一脸凶恶状，奈何它的长相不管怎么看，都和凶恶无关，反而显得可爱多一点。

“呼噜呼噜……噗!”

淡蓝色妖兽猛地一张嘴，冲着龙飞吐出一团和它体积相差无几的风球。

果然，刚刚偷袭的家伙，正是它。

辛妍微微一笑：“这是一级妖兽呼噜兽，属于最弱小的妖兽之一，性格胆小，但极看重自己领地……”

“呼噜呼噜……”

连着射出三团风球，此时弱小的呼噜兽己经筋疲力尽了，坐在地刺上面，大口大口的喘气，只是用它那双小眼睛凶巴巴的看着众人。

龙飞看着呼噜兽，心中的疑惑更重了。

他想不通为什么呼噜兽的攻击，会让自己突然突破，而且最重要的，还领悟到了内视这样斗者梦寐以求的状态。

其实龙飞并不知道，他能够突然突破和领悟到内视，虽然有点呼噜兽的关系，但却并不是主要原因，因为这是他修炼水道渠成的结果，呼噜兽的攻击，只是牵引出了他的潜力罢了。

自从服食‘天地造化丹’后，他的身体一直在被改造着，耳聪目明只是第一步罢了，就算今天没有受到呼噜兽的攻击牵引，用不了多久，他同样也会进入到‘内视’状态。

等级突破，也是同样的道理，水道渠成的结果罢了。

“呼噜兽的等级虽然只有一级，但是它们的数量却是极其稀有的呢，咱们能见到它，还真是幸运呢。”辛妍走上去将它抓起，放在手中把玩着。

“我踩上了它的领地？”

能够突破到三级斗师，龙飞的心情自然不错，当下撤去突刺效果，一脸好奇的向呼噜兽钻出来的落叶小洞看去。

“呼噜呼噜……”看到龙飞注意地下，辛妍手中的呼噜兽突然变得暴躁起来，张开小嘴试图发射风球，奈何小肚子挺了好一阵，都没有凝聚成功。

看到呼噜兽奇怪的反应，龙飞心中更奇怪了：难道这树叶底下有什么吗？

用手扒开树叶，映入龙飞眼中的，赫然是一颗鸡蛋大小的金黄色蛋。

龙飞咦道：“这……这是呼噜兽的蛋吗？”

“呼噜呼噜……”看到龙飞注意到了树叶下的蛋，辛妍手中的那只呼噜兽情绪更激动了。

看到金黄色的蛋，辛妍也怔住了：“不对呀，书籍上说，呼噜兽的蛋应该是淡蓝色的才对……”

“喀喀咔――”

金黄色的蛋在这个时候，突然裂开了，一个金黄色毛茸茸的小家伙从蛋壳里面爬了出来。

“呼呼……”

金黄色的小家伙张嘴轻叫了几声，它刚出来的时似乎很虚弱，直到他转身将金黄色的蛋壳吃净，它的精神才恢复过来。

“呼呼……”

金黄色的小家伙轻轻一跳，轻飘飘的落在龙飞的肩头，笨拙的走到他的脸旁，用小脸不停的磨蹭着他的脸。

““呼噜呼噜呼噜……”辛妍手中的呼噜兽一看到小家伙对龙飞的动作，顿时发出一阵悲叫，两只可爱的小眼睛里，居然都流出了泪水。

“这只是……变异呼噜兽吗？”辛妍怔住了。

正常的呼噜兽外表都是淡蓝色的，而这个小家伙一出生就是金黄色的外表，显然和其它呼噜兽不太一样。

在妖兽世界里，任何种类的妖兽都存在着异变的特殊品种，而毫无疑问的，异变的品种要比普通的妖兽实力强上一大截。

辛妍羡慕的看着龙飞肩头上的金色呼噜兽，道：“你的运气实在是太好了，书籍中说，刚刚出生的妖兽，通常都会将第一眼看到生物当成最亲近的人……”

“呼噜呼噜……”辛妍手中的呼噜兽似乎感觉到了什么，放声大哭起来。

“呼呼……呼呼……”

金黄色的小家伙仍然亲呢的磨蹭着龙飞的脸，它连看都没有看一眼它那个可怜的母亲……

第三十二章 危险

“呼噜呼……”

大呼噜兽的身体突然缩小了一圈，挣开了辛妍的手，落在了地面上，冲着小呼噜兽哀叫了几声，钻进落叶……

辛妍叹道：“它放弃了。”

龙飞看着肩头上金黄色的小呼噜兽，无奈的摇了摇头。

能收服一只妖兽自然不错，可呼噜兽的等级只有一级，就算小呼噜兽属于变异种类，可是和高级的妖兽相比，它又算得了什么？

“呼噜兽的种族天赋是‘御风’别看它们没有翅膀，可它们却可以自由的在天上飞呢。”

和龙飞的看法不同，对这只金黄色的小呼噜兽，辛妍满是羡慕。

只可惜，不管她如何羡慕，眼前的小呼噜兽也只认龙飞为最亲近的人，它出生时第一眼看到的就是龙飞，它也自然将他当成了最亲近的人。

“妖兽哎，听说妖兽的性格都很古怪，想要收服它们可不是一件容易的事呢。”

萧御伸手去逗弄小呼噜兽，却没想到小家伙却不乐意了，张嘴喷出一团身体大小的风球打在他的脸上，随即哧溜，钻进龙飞胸口的衣服里。

“呼噜呼噜……”不大一会，胸口衣服处传来小呼噜兽的呼噜声。

“当成宠物，闲遐时倒也可以解解闷呢。”龙飞哈哈一笑。

萧御嘿嘿道：“这可是变异妖兽，如果可能的话，我也想弄一只呢。”

辛妍笑：“不要说你了，我们谁不想弄一只？只可惜成年妖兽大多脾气古怪，就算咱们碰上也十有八九训服不了，小妖兽又难得一见，哎，恐怕咱们都没有龙飞的运气了。”

“也说不定哦，没准咱们在走几步，就会碰上小妖兽了呢，哈哈哈哈……”

萧御大笑着向前跑去，就仿佛前面真的有幼年妖兽在等着他一样。

……

四人继续前行，也不知道是萧御的预言显灵了，还是他们的运气来了，就在天快要黑下来以前，他们真的碰上了幼年妖兽。

那是一只三级暴力猴的幼年妖兽，当众人看到它的时候，它正趴在树上睡大觉呢。

暴力猴，三级地系妖兽，天赋是‘怪力’别看它的体积只有婴儿大小，可一只成年暴力猴却是可以举起五百多斤的巨石。

“我的……我喜欢。”

萧御一看到幼年暴力猴，两只眼睛顿时发直了，生怕别人抢去，一个箭步就窜到了树上，伸手就要抱。

“吱吱……”

幼年暴力猴在这个时候醒了过来，一看到眼前多了一个人，它的火爆脾气顿时就冒了，吱吱乱叫，猴爪狂挠，把萧御的脸瞬间挠出数十道血条。

“我的……我喜欢，谁也不要和我抢。”

萧御捂着脸向龙飞他们喊了一声，冲着暴力猴直冲上去，和它撕打在一起……

辛妍和秦禽不约而同的捂住了自己的脸，而龙飞无语的摇头，像这种性格火爆的妖兽，他们全都没有任何兴趣。

整整过去了一个小时，萧御才彻底将暴力猴打服，当看着幼年暴力猴含泪和萧御签定契约后，龙飞三人全都低下了头。

此时的萧御实在是太惨了点，身上的衣服都变成条状了，破破烂烂的要多通风就有多通风，身上己经连一块好地方的肉都没有了，全都被暴力猴挠破了，横一道竖一道，多看他几眼，都会让人觉得有些不忍心。

当然，那只牛幼的暴力猴也好不到哪儿去，身上的毛都被萧御给拔掉了大半，它最后能选择契约，也是真的被眼前这个坚强的男孩折服了。

“吱吱……”

暴力猴留恋的看了一眼树林，一步小跑跟上萧御。

“也许……咱们还能见到也说不定呢，最好……最好在来两只幼年神兽，嘻嘻。”

看到龙飞和萧御都得到了妖兽，秦禽也心动了，提前预言了一下，以期望和萧御一样，能够在前方碰到自己喜欢的妖兽。

“但愿吧，嘻嘻。”辛妍也是满怀期待。

只可惜这一次他们的愿望并没有实现，相反，却起了反作用。

没走多久，天就黑了下来，碧月幽狼的嗥叫一声接着一声，龙飞甚至都看到远方森林暗处里那一双双闪着碧芒的眼睛了。

“停止前行，上树!”

龙飞一声令下，萧御三人口中应是，用最快的速度各自爬上最近的大树。

一只碧月幽狼不可怕，可怕的是成千上万只，这些会‘嗜血’天赋的家伙，一但见血，立刻就会变得疯狂，而最可怕的，不管是目标的血，还是它们自己的血，对它们均有同样的效果。

当数百只数千只碧月幽狼齐齐流血的时候，就算是传说中的斗圣，都要退避三分。

碧月幽狼群渐渐围了上来，这次的狼群有大有小，有成年头狼，也有刚刚降生不久的幼年狼崽。

只是，龙飞四人对碧月幽狼的幼崽连半点兴趣都没有，别说眼前这不下二十头的成年碧月幽狼在这里，就算没有这些成年碧月幽狼，他们也不会选择收服。

碧月幽狼，那可是一种嗜血到了极致的家伙，它们狂态发作的时候，连自己的同伴都互相吞食，这样的妖兽根本就不适合收服培养。

碧月幽狼在树下嗷嗷直叫，有好几只好战份子甚至试图跃起，想要对龙飞几人发动进攻。

还好这群家伙的智商不高，它们并不懂得去啃咬树木，否则的话，龙飞他们就算在树上，也不见得就安全了。

当然，如果能一直这样有惊无险的待到天亮，待碧月幽狼群散去，龙飞等人也只需要一天时间，就能走出妖兽森林了。

但事情的转变并没有像龙飞预想的那样，深夜，当月亮上升到天空最高点时，一件意外发生了。

三十几名学员在这个时候突然出现在狼群外围，而他们此时，正在奋力杀进狼群。

“哞……哞……”

就在龙飞几人惊愕这些学员为什么会这么干的时候，远处传来石莽牛巨大的哞叫声。

后面有石莽牛在追赶，前面就算是狼群，他们也管不了那么多了。

冲过狼群，也许还有一线生机，可如果不冲过去，正面面对石莽牛，那绝对是必死无疑。

石莽牛马上就要来了，在树上躲着也不见得安全，龙飞心里一沉，冲着萧御三人大喊了一声，第一个跳下了树。

第三十三章 绝路

龙飞跳下树后，并没有直接逃走，反而向着三十几名学员的方向跑了过去。

他并不是因惊慌失去了方向感，而是他看到这群学员中，有一个他认识的人。

方邪影!

这位星罗帝国的小王子，居然会在这里出现，实在是让龙飞感到意外，不过现在他没时间去想这个问题了，因为他看到方邪影己经被一头碧月幽狼按倒在地，不住的撕咬着，眼看就要支持不住了。

“段空斩!”

飞起一脚踢在碧月幽狼的肚子上，两层斩击先后爆发，顿时将碧月幽狼踢到了天上。

“龙飞!”

方邪影惊喜的叫了一声，随即被龙飞给拉了起来。

“走!”

眼下己经没有时间在说什么废话了，早早离开这里，才能得以安全。

二十几头碧月幽狼和三十多名学员缠斗在一起，双方各有损伤，碧月幽狼的数量减少了一大半，而三十多名学员也死伤了七八个。

但是，剩下的碧月幽狼见了血，‘嗜血’天赋发作，战斗力瞬间飚升到了另一个层次。

“嗥……”

碧月幽狼齐齐嗷叫，身体一个劲的暴涨，速度、力量一个劲的飚升着。

没有人愿意和这群红了眼睛的畜生拼斗，可是想到逃走，就必须要面对它们，好多学员都是哭喊着，用斗气，用拳头，狠狠的砸向它们。

碧月幽狼虽然可怕，可是身后的石莽牛却更加可怕，冲过去还有一线生机，碰上石莽牛，必死无疑!

“杀啊，一起冲啊!”

敢选择留在妖兽森林的学员们，又有几个是弱者？他们在各自生活的地方，无一例外，全都是天才中的天才，这些人的力量凝聚在一起，绝对不容忽视。

十几头碧月幽狼又被放倒了一大半，如今只剩下两只巨大的比大象还要大上一圈的狂化碧月幽狼了。

‘嗜血’天赋下，越是生存在最后的碧月幽狼，实力就越强，如今仅剩下的两头碧月幽狼实力一个劲的攀升，它们，己经暂时拥有了六级妖兽的实力了。

“逃!”

剩下的十几名学员均无心恋战，趁着两头狂化狼仰天嗥叫之时，四散奔逃。

萧御的暴力猴跑在队伍最前面，紧接着是萧御，身后是辛妍和秦禽，龙飞拉着方邪影紧跟，在往后，就是那群学员，还有……他们身后狂化的碧月幽狼和还有一定距离大吼大叫的石莽牛。

“吱吱……”

跑在最前面的暴力猴突然停了下来，跳着脚冲着前方一个劲的叫唤，等到龙飞他们都来到近前后，一个个心顿时凉了半截。

前面是一处如刀削般的悬崖峭壁，足有七八十米高，上面陡峭之极，他妈的这只死猴子，带的居然是一条死路……

萧御也傻了，他原本以为暴力猴知道逃走的方向，却没想到会被带到这样的地方来。

“你这只笨猴子，不知道路就不要乱带呀!”

萧御气极败坏的跑到暴力猴近前，想要教训它一顿，却没想到这畜生不满的吱吱叫了几声，纵身跳上崖壁，三窜两窜，不一会的工夫就攀上了崖顶，此时咧着嘴正冲着崖下吱吱的笑呢。

这畜生并没有领错路，当然，这是对它来说的……

萧御气得一拳打碎一块大石：“你能上去，我们可上不去呀，这回叫你害惨了。”

只这一下停顿的工夫，学员们全都跑到了这里，碧月幽狼随后也到了。

“他妈的谁带的路，想害死老子吗？”

“是谁，是谁？给老子滚出来，我要他的命!”

“害我，我杀了他……”

学员们气极败坏的咒骂着，不过没过多久就停了下来，因为碧月幽狼己经追到了。

十几名学员一边围斗两头狂化碧月幽狼，一边不停的往回路跑，试图逃离这里。

“哞……哞……”

“砰!砰!砰!”

有两名学员跑在最外围，刚刚转身，从天而降两块大石头正砸在他们胸前，顿时让他们一命呜呼。

脚下的地面在颤动，是石莽牛来了。

龙飞等人站在最里面，紧靠着崖壁，他们，己经无路可逃了。

看到龙飞在打量自已，方邪影微微一笑：“我没事，我里面穿着金甲衣，刚刚碧月幽狼并没有咬到我。”

龙飞摇了摇头：“我不是担心你的伤，而是奇怪，以你的身份，为什么还要来这里？”

方邪影无奈的笑了笑：“我……”

“哞……哞……”

没等他把话说完，石莽牛的攻击就来了。

头顶天空下起了石雨，大石头小石头满天都是，密积的交织在一起，向着众人砸来。

这只石莽牛，看来是打定了主意，要将众人全部埋葬在这里。

眼下己经说不上齐心合力了，在石雨下，人人但求自保，别说神龙学员的学员们，就是那两只碧月幽狼，也同样放弃了继续进攻的打算，选择躲避石雨。

龙飞紧盯着头顶上方的石雨，虽然他们身在崖壁下方，目前属于最安全的地方，可头顶石雨众多，仍然会有一两块石头能够砸得到他们。

和其它学员的一团散沙相比，龙飞的这个小队无疑要团结配合的多，当有石块飞来，他们往往一起行动，合力化解攻击，配合的默契十足，倒是真让龙飞找到了几分前世执行任务的感觉。

一通石雨过后，学员中又有四人死去，而碧月幽狼也被砸死一头，仅剩下一头了。

“嗥呜……”

最后一头碧月幽狼体积再次暴涨，仰天一霹悲鸣，竟然舍去众人，直奔石莽牛而去，看它的架式，似乎是想去和石莽牛拼命了。

地面颤抖的更厉害了，石莽牛庞大的身影己经出现在了众人的视线里，身后又是悬崖，己经无路可逃了。

实力暂时突破到六级巅峰的碧月幽狼一个猛扑，高高跃起，冲着石莽牛粗壮的脖子咬去。

“咔!”

足以咬碎钢铁的牙齿咬在石莽牛的身上，除了留下几个白点外，根本连它的皮毛都没有伤到。

七级巅峰妖兽的防御力，实在是太惊人了。

石莽牛只是轻轻一甩头，就将碧月幽狼甩在地上，在上前踏上一脚，碧月幽狼己然成了一块肉饼。

“哞――”

第三十四章 顿悟

石莽牛每走一步，四周的地面就跟着颤抖一下，这正是它的种族天赋‘震动’

那些学员们原本想团结起来誓死一拼，可在‘震动’下，他们连站都站不起来，一个个趴在地上，就好像在坐过山车一样，根本连还手之力都没有了。

龙飞几人还算好一点，他们紧靠在崖壁旁，离石莽牛的距离稍远一些，受到的震颤也自然要少上一些。

可就算这样，龙飞仍然感觉到胸腔热血不住上涌，震得他头晕眼花，四肢发麻，想要发力都己经相当困难了。

看着四周东倒西歪的学员，石莽牛更兴奋了，四蹄连踩，巨大的颤震都激起了地面上的沙石，有好几个学员承受不住，身子被高高震起，在重重落下，只短短一瞬间，己经有半数以上的学员吐血了。

震动在持续着，石莽牛现在己经仍然在一个劲的蹦达着，它现在己经不急于杀死众人了，而是像猫抓老鼠一样，享受着折磨的快感。

方邪影第一个被震昏了过去，紧接着是秦禽，萧御，辛妍……

龙飞被震得头昏脑涨，有好几次他都产生了要昏过去的感觉，可最后仍然被他咬牙挺了过去。

不能晕，如果现在晕了，那就真的死定了。

报着这个念头，龙飞咬牙坚持着，直到石莽牛将学员们全部震昏，他却仍然没有昏过去。

不止没有昏过去，在石莽牛不断的震颤中，让他找到了一个窍门，他放弃却抵q震颤，而是放松身子，配合着震动的频率，渐渐的，他身体的频率完全和震动附合，震起，他跟随，落下，他依附……

体内的地系斗气也被震颤牵引了出来，跟随着震动频率，在经脉间飞快的运转着。

是了，石莽牛属于地系妖兽，它的力量和龙飞的地系斗气，可以说系出同源，虽然二者皆然不同，但是源头，却是一样的。

石莽牛能够借助大地发挥‘震动’天赋，那我的地斗气呢？是不是也可以做出类似的作用？

此时龙飞己然忘掉了眼前的危险，他的意识进入到前所未有的绝对空灵状态，脑海中，却在不断的模逆石莽牛‘震动’的奥妙，默默推衍着地系斗气的变化。

进入绝对空灵状态的时间很短暂，龙飞的意识很快就恢复了过来，虽然只是短短几分钟，但现在的他和刚刚的他，却明显提升了一个层次。

脚下的地面仍然在巨烈颤动，可是龙飞站在地面上，身体随着颤动的频率上下起浮，己经能轻松的站稳身子了。

不止是站稳，龙飞试着向前走了几步，初时脚步看上去很不平稳，可是没走几步，他的脚步就变得越来越稳，就仿佛脚下根本没有颤动一样。

大地震动的奥妙，他己经略微的领悟到了一些!

除了龙飞外，其它学员在无一人清醒，石莽牛停止了贱踏震动，瞪着一双牛眼，不敢置信的看着龙飞。

它想不通这个人为什么还能站着？

“哞――”

愤怒的哞叫了一声，石莽牛嘴一张，一个足球大小的石块瞬间凝结完成，冲着龙飞击打了过去。

“砰!砰!砰!”

这次石莽牛吐出的石头都不大，但数量却是不少，一颗接着一颗，全冲着龙飞过去了。

龙飞并没有选择躲开，因为在他身后，还有萧御他们，他如果躲开了，那石头事必会砸在萧御等人身上。

“颤斩!”

“嗡――”

龙飞被地斗气包裹的手掌突然诡异的颤动起来，频率奇快，上下颤动，猛地向飞来的石头轰去。

这正是龙飞刚刚领悟到的‘震动’奥妙，他将‘震动’加在了段空斩里面，创造出了他的第一个专属斗技，威力强横的‘颤斩’

碎，手掌碰触到的石块，均化成石粉，石莽牛吐出来的十几颗石块，无一例外，全都被龙飞‘颤震’化解。

“哞――”

石莽牛怒极，停止了无谓喷吐，挺起独角，向着龙飞冲了过去。

别看它的体积巨大，但它的速度却相当惊人，百米左右的距离，转瞬就到。

地面再次颤动，而石莽牛的独角也顶到了。

如果龙飞没能领悟到‘震动’的奥秘，在石莽牛这一招‘震动’加冲撞下，肯定必死无疑，但现在，‘震动’己经对他没有多少作用，在独角顶过来前，他就己经极时的躲开了。

“轰!”

独角完全没入崖壁，那一瞬间，整座崖壁都跟着巨颤了一下，趴在崖壁上方边缘的暴力猴被震得吱的一声，身子飞起两米多高，还好猴类比较灵活，在将要掉下悬崖前，它用尾巴攀住崖壁，爬了上去。

“哞――”

石莽牛的独角足有十几米长，如今全插进了崖壁，它想要拔出来，也是要费一番力气，龙飞在一旁看得真切，这等好机会怎能错过？当下将手掌斗气提升到极致，高高跳起，狠狠的冲着石莽牛的脖子斩去。

“颤斩!”

伴着嗡鸣声，龙飞一掌斩在石莽牛的脖子上，石粉飞溅，在上面留下了一道不深不浅的伤痕。

“哞――”

石莽牛怒极，身子猛地向上一挺，那数十米长的独角黄光闪烁，竟然直直的划开崖壁，让它得脱自由。

龙飞早在石莽牛转过身之际，就己经逃出百米开外。

倒不是他真的想逃，而是他不能在崖壁底下和石莽牛缠斗，要知道，昏迷不醒的萧御等人，可都在那附近呢。

龙飞的‘颤斩’威力的确不俗，可他的实力和七级妖兽石莽牛相比，差距却是太大了，他现在只是一名小小斗师，能伤到石莽牛，己经是一件很了不起的事了。

石莽牛急跑几步，口中连连喷吐巨石，这一次它收起了戏耍的心情，凝结而成的石块都是巨大化的，被眼前这个小不点伤到，己经让它动了真怒了。

对付小型石块，龙飞可以用‘颤斩’可是对付超大型的，‘颤斩’无疑失去了作用，如今他也只能不停躲闪，用敏捷的身法，来和石莽牛游斗。

就在龙飞高高跳起躲开一块巨石，双足落在地面之时，石莽牛猛的大哞了一声，冲着龙飞一尾扫了过去，它的体积巨大，动作却相当灵活，尾巴挂着呼呼风声，如果这一下让它扫中，龙飞就算不死也得重伤。

可是躲？哪里躲？前后左右，上下皆不能，石莽牛的体积太大了，想要躲开它的攻击，只能提前做好准备。

“砰!”

一尾扫中，沙石飞扬，瞬间将龙飞的身体淹没……

第三十五章 七级斗宗

烟尘散尽，空地上哪里还有龙飞的影子？

被打得灰飞烟灭了吗？

躺在地上的学员中，一个瘦小的身影试图慢慢站起，在连续摔倒十几次后，才彻底放弃。

他是苏青扬!

他是学员中，除了龙飞外，唯一一个还能保持清醒的人，虽然，他的身体像散了架一样，但他的意识却并没失去，刚刚龙飞对抗石莽牛，他一一看在眼里。

可恶啊，为什么他还能战斗？为什么我不能？为什么？我的资质不由他吗？怎么可能……

他天生好强，不管做什么事都喜欢和别人比较，如今面对石莽牛，龙飞的表现己经让他产生了强烈的妒意。

他不服!

石莽牛仰头发出一阵得意的私校满意的看了看尾巴上的血迹，才把目光重新投入躺在地上的学员们。

妖兽森林里的生活实在太单调乏味了，尤其是像石莽牛这种活了上千年的妖兽，对它们而言，想找到一件乐事，实在是非常的不容易。

欺负弱小的妖兽，对石莽牛来说己经找不到快感了，而龙城学院这群学员的到来，才让他感到些许快感。

轰!轰!

它猛地用力跺了跺地面，顿时又引起一阵巨烈的‘震动’那些原本昏迷过去的学员有半数己上被生生震醒，而刚刚一直表示不服的苏青扬却被震得昏了过去。

石莽牛兴奋的玩耍着，它的‘震动’相当有规律，也可以说恰到好处，它只是在折磨那些学员却没有要他们的性命，当然，要他们的性命只是迟早的事情，就像猫抓到老鼠，一直到它玩腻的时候，才会弄死老鼠。

就在石莽牛玩耍的正高兴之时，一条人影从天而降。

那是一个身穿黑衣的中年男子，留着一头短发，面孔苍白没有血色，就好像一百年都没有见过太阳一样，让人看了头皮发怵。

他的背后延伸出‘水’‘火’两种属性蝙蝠翅膀，一面是‘水’一面是‘火’他慢慢煽动着翅膀，缓缓落在石莽牛面前。

在实力没有达到‘斗圣’级别以前，哪怕是风系的斗者，也只能做出短程的滑翔，而绝做不出长距离的飞行动作。

中年男子的实力当然没有达到斗圣，他用的，是一种罕见的飞行斗技，地阶中级斗技‘蝠翼’

“副院长大人……”

“李穆导师……”

清醒着的学员们一看到中年男子，顿时惊喜的叫出了声，有几个甚至挣扎着从地上爬了起来，向他跑去。

中年男子正是神龙学院的正职副院长，七级斗宗、六级皇家大炼药师，李穆。

这样一位大人物的到来，让清醒的学员们重新看到了希望，因为他们都感觉到，他们有救了。

萧御也醒了过来，不过当他看到李穆后，就怔住了。

“老师，您……您怎么来了？”

李穆正是萧御的老师，萧御涂抹的药酒，全都是他配制的。

李穆面如铁板，毫无表情的看了萧御一眼，从鼻孔中冷冷的哼了一声，他并没有回答他的话，而是周身凝聚起熊熊烈火，蝠翼展开，连人带火向石莽牛冲去。

“恕―”

石莽牛怒起，张嘴凝聚一块巨石，喷吐出去。

“轰!”

巨石碎，而李穆去势未缓，瞬间冲到石莽牛头顶，站稳，挥动火拳便砸。

“轰!轰!轰!轰!轰!”

李穆每拳，必定火焰四溅，他的火拳咸力，比拥有爆炸斗气的斯图卡还要强上百倍有余，石莽牛连挨了五拳，就晃着脑袋趴在了地上。

强大如石莽牛这种妖兽，在七级斗宗面前，也是连还手的力气都没有。

石莽牛那坚硬到龙飞等人全力都打不破的身体，在李穆不断的拳击下，产生裂痕，百多拳过后，火拳生生将它的头顶打出一个大洞。

石莽牛早就死去多时了，而李穆却仍然没有停手，直到打出的大洞又扩大一倍，他才满意的停下，手伸进去掏摸了一阵，挖出一颗皮球大小的晶核。

得到石莽牛的晶核后，李穆一刻也没有多待，蝠翼展开飞到天空，他连和那些学员们说一句都没有。

“老……师……”

萧御张了张嘴，眼睁睁看着李穆飞走。

清醒的学员们都欢呼了起来，先不管李穆的态度如何，必竟如果没有他的到来，这些学员们肯定都没命了。

这是事实……

“老大呢？老大哪儿去了？”

萧御挣扎着爬起，举目四下观望，可却哪里还能看到龙飞的身影？

“不用找了，我亲眼看到他被石莽牛打成了肉粉。”苏青扬擦了擦嘴角的血丝，也爬了起来。

“你他妈的胡说什么？你在说一句看看!”

萧御眼睛一瞪，也不知他从哪来的力气，三步并做两步跑到苏青扬面前，抬手抽了他七八个耳光。

“你敢打我？”苏青扬捂着脸，一屁股坐在了地上。

“打你咋了？我还踢你呢，敢胡说八道，就该打!”

萧御抬脚就踹，苏青扬刚刚才恢复过来点，哪架得住他？一脚踢在他脑袋上，顿时又让他晕了过去。

“你们看到我老大没有？他叫龙飞，龙飞啊。”

这时辛妍、秦禽都醒了过来，看到萧御大吼大叫，眼中都露出迷茫。

天色已经大亮，萧御三人找遍了悬崖附近，都未能找到龙飞。

学员们一个个搀扶着都走了，对他们而言，妖兽森林，他们一刻也不想多待了。

到中午的时候，这里就只剩下萧御三人了。

“还找吗？”辛妍咬着嘴唇看着萧御。

“找，你们要是不想找，就都走到，反正我一定要找!”

萧御固执的晃了晃头，带着暴力猴向更远的地方搜去。

辛妍和秦禽走到石莽牛的尸体后面，看着它粗壮尾巴上的血迹，直皱眉头。

尾巴上的血迹明显是一个模糊的人形痕迹，不用说，那自然是龙飞留下来的。

“也许他真的己经死了。”秦禽微微叹了口气。

辛妍摇了摇头，仔细的查看着尾巴上的血痕，突然咦道：“你看头部这个位置的血迹是不是比别的地方要淡上一些？”

秦禽凑近一看，跟着点了点头。

头部位置的血迹和其它部位的血迹相比，不但要淡上一些，而且最主要的在头部痕迹外面，还有着一个淡淡的圆圈痕迹，把他的头部完全包裹在里面。

A圈痕迹？这是什么留下来的？

辛妍和秦禽都怔住了。

萧御整整找了五天五夜，而辛妍和秦禽也陪着他在这里找了五天五夜。

可结果……却仍然没能找到龙飞。

龙飞就好像一下子人间蒸发掉了一样，活不见人，死不见尸。这些天里，萧御等人把方圆三十里的地方都翻遍了，却仍然无果。

次日，在辛妍和秦禽的劝说下，萧御也放弃了，三人一同离去……

而此时，龙飞在远离此地百里开外的无名山谷里，脸上贴着变成饼状的呼噜兽，跨下骑着一只死去多时的一级石甲虫，仍在昏迷着……

第三十六章 无名谷

龙飞并没有死。

虽然受到石莽牛牛尾全力一击，但在那千均一发之际，藏在他身体里睡觉的小呼噜兽突然窜出，将身体变成气球形状，护住了他最重要的头部……

那一击的力量实在太大了，龙飞被直接抽飞，而也不知是他的幸运还是不幸，他并没有直接落在地面，而是落在了一只牛犊大小的一级石甲虫的背上。

一级石甲虫，智商极其低下，在受惊之后慌张逃跑，驮着龙飞弯弯绕绕，奔跑了五天五夜，最后失足跌下无名山谷。

这件事，蹊跷之极，匪夷所思，萧御他们在悬崖附近寻找，又哪里寻找得到？

龙飞的身体，除了头部略好一点外，全身上下己经没有一块好地方了，骨头全部碎裂，

如果不是地系斗气在他体内一直持续发挥着作用，恐怕他早就死了。

淡黄色的斗气在体内中缓缓流动着，极其缓慢的修复着他受损的身体。

呼噜兽恢复的速度比龙飞要快上很多，薄饼一样的身体回缩，“啪”的一声，恢复原状。

“呼噜呼……”

呼噜兽伸手小小的爪子在龙飞脸上碰触了几下，小眼睛中里蛮是担忧。

它的身体慢慢腾空飞起，别看它没有翅膀，但凭着种族天赋‘御风’它可以轻松的自由飞起。

呼噜兽飞走了……

半个小时过后，小呼噜兽扛着几个红艳艳的果子，在空中摇摇晃晃吃力的飞了回来。

往龙飞嘴里挤了一些果汁后，小呼噜兽才抱着一个果子大啃了起来。

地系斗气本身就具有修复治疗的功效，龙飞虽然一直昏迷着，但他的身体，却一点一点的往好的方向转变。

先是全身碎裂的骨头完全如初，接下来全身血脉畅通，身体的不适，逐渐全部转化正常。

斗者和普通人的差别就在这里，一名强横的斗者，哪怕受了在严重的伤，只要一息尚存，就有完全恢复过来的可能，可普通人，却绝没那个可能。

在小呼噜兽细心照料的第十天头上，龙飞苏醒了过来。

身体，己经完全恢复正常，如今他只是觉得有些精神虚弱罢了。

举目四周，这是一个完全陌生的地方。

在小呼噜呼呼噜噜不停的解说下，在对比眼前的情况，龙飞很快就明白是怎么一回事了。

昏睡了这么多天，四周又看不到其它人，眼前的环境又这么陌生，这里哪儿？

凭着前世雇佣兵的直觉和适应能力，龙飞只用了半个小时就知晓了自己的处境，同时他的心也跟着沉了下去。

抬头看，根本都看不到头顶的太阳，眼前是一道高不可攀光滑如镜的悬崖，而他，就身处在崖底。

四周都是悬崖峭壁，自己在谷底，这意味着什么？

爬上去？那悬崖高度不下千米，岂是说爬就能爬得上的？

寻找别的出路？

刚走没超过百米，远处就看到了三只四级火炎象，前路未知，但危险却是肯定的。

“呼噜呼噜……”

小呼噜兽从龙飞的眼中，看出了他的担忧，嘴里轻叫了几声，身体腾空而起，向悬崖上飞去。

不大一会工夫，小呼噜气喘嘘嘘的回来了，不是它不想飞，而是它根本就飞不动了，悬崖高达数千米，它想要一股作气飞上去，力气却是不够用了。

龙飞微微叹息了一声，连小呼噜兽都飞不出去的地方，以自己现在的实力，又怎么可能爬得上去？

在心中权衡了一下，龙飞暂时放弃寻找出路的打算，让小呼噜兽去采些野果，而它，则去考察此地是否安全。

身体己经完全恢复了过来，实力达到三级斗师，而八卦炉的等级……这次却没有任何变化，级别仍然是二级。

以龙飞的耳力目力，四周有无危险，可以说一目了然，当查明四周的情况后，他又暗自庆幸不己，原因无他，他跌落的地方实在是太幸运了，如果在偏一点的话，估记现在早就没命了。

前面不远处是一群火炎象的领地，而左边是两只五级飚风虎的地盘，最右边则是一个湖泊，隔着很远就能看到，时不时的会有几只看不出等级的水系妖兽在湖面上跳来跳去。

三个方向，哪个方向都不安全，只有这紧靠悬崖的一小块地方，因为没有妖兽居住，才显得安全了一些。

权衡了一下，龙飞退回崖下，以他现在的实力，对付一头火炎象都勉强，就更别说五级飚风虎和湖里那几只看不出等级的水系妖兽了。

哪一方都不是现在的他能惹得起的，所以在没有应对的实力以前，龙飞绝对不会去招惹他们。

在这样一个险恶地方，没人能帮助自己，眼前的一切都要靠自己，这一点，龙飞比谁都清楚。

小呼噜兽摇摇晃晃的飞了回来，别看它的等级只有一级，但它的身体小，目前就小，哪怕它从那些火炎象头顶飞过，都不会引起它们的注意。

“小家伙，多亏了你呢。”龙飞笑着摸了摸小呼噜兽的脑袋，小呼噜兽顿时舒服的呼噜了几声。

“看你全身金灿灿的，以后我就叫你小金吧。”

“呼呼噜呼……”小呼噜兽小金兴奋的在龙飞头顶转了个圈，落在他的肩头，亲昵的磨蹭起他的脸来。

“看来咱们要在这个地方待上好久呢，以后食物的事情，可就全靠你了哦。”

“呼呼噜――”小金伸出两只爪子，挥舞着点头。

三个月后……

龙飞身上斗气翻腾，和一头三级土狼斗在一处。

这个无名之谷的面积极大，除了火炎象和飚风虎外，还有很多妖兽存在，就像龙飞眼前的这头三级土狼，它也是无名谷中妖兽的一员。

妖兽最看重的就是领地，每一只妖兽都有属于自己的领地，当然，妖兽的领地随着实力的强弱，面积自然不可能相同。

就拿呼噜兽来说，每一只呼噜兽的领地只有一个篮球大小，简直可以说得上小的可怜，可一头七级以上的妖兽，领地面积小的十几里地，大的几百几千里。

妖兽会为了领地和外来的一切势力拼命，小到一级呼噜兽，大到九级的妖兽，几乎都有这个习性。

龙飞眼前的这头土狼是今天才闯到这个地方的，而这头土狼的目地，自然是想把这里做为它新的领地。

在这段日子里，龙飞一直过着有惊无险的生活，他每天拼命提升实力，为的就是早一天离开这里。

而这里，可是他的根据地，是他和小呼噜兽共同的领地，如果他守不住这里，那他们就将无法在这里生存下去，是以，别说是一头三级土狼，就算是一只四级妖兽来抢夺地方，他也绝不会轻易放弃。

第三十七章 八卦炉的奥妙

土狼，属三级妖兽中最低阶的种类，但它们和碧月幽狼不一样，它们都是单独行动。

龙飞并不知道这头土狼为什么会跑到这里，他也不想知道，眼下他只想解决掉这头畜生，让这里重新变回宁静。

小呼噜兽小金也在，它飞在空中，不时的用威力弱到可怜的风球，向土狼发动攻击。

别看风球的威力弱小，但小金发动攻击，专门对准土狼的双眼，只要土狼一闭眼，下方的龙飞就会趁机发动猛攻。

很快，在龙飞第三记‘颤斩’排劈在它的头上时，这头土狼终于倒在了地上，不甘心的死去。

“哈哈，干得好小金。”龙飞擦了把汗，冲着空中的小金一挑大拇指，虽然以他的实力能够战胜土狼，但如果没有小金的配合，肯定不能这么快就解决掉它。

“呼呼噜――”小金听到夸奖，顿时高兴的在空中转了个圈。

解决掉来犯之敌，龙飞动手不一会的工夫，就将土狼的尸体分解。

晶核留下，肉留下，皮毛留下……

三个月里，算上这头土狼，己经有四只妖兽闯到过这里了。

“小金，去打一些水来，记得小心点，别叫那些水妖兽看见。”

龙飞吩咐，小金呼噜一声，向着湖泊方向飞去。

看着金色的小不点消失在半空，龙飞愉快的笑了笑，从手腕上取下八卦炉，把一些狼骨装在了里面。

经过这段日子的研究，龙飞发现，八卦炉并不只是单单的炼丹工具，相反，这件神物的功能相当多，越是深入研究，就越是能发觉它的奥妙。

比如八卦炉上的四个古朴大字‘地’‘水’‘火’‘风’原本龙飞以为只是装饰的作用，可是经过他这段日子的观察，他发现这四个代表属性的字，实际上各有各的用处。

比如炼药的时候，‘火’‘水’二字就会发亮，火字像在燃烧，水字则像在流淌，而当炼药成功以后，吐出药物的瞬间，‘火’‘水’二字就会黯淡下去，而‘风’字却会闪烁一下。

八卦炉里面装着的材料早就用光了，而这里又奇缺材料，龙飞无聊，拿着石头炼制‘石饥丸’，炼了一炉又一炉，最后发现了炉上发光的字，他试着用斗气去试着控制‘地’属性的字，结果真的让‘地’属性的字亮了起来。

但是，当‘风’‘水’‘地’三字一起亮起后，炼出来的药物，却变了模样。

炼出来的石饥丸硬如钢铁，而脑海中也没有收到药物炼成的提示和介绍，那一整天，龙飞拿着几颗钢球发呆了足足一晚上。

然后就是疯狂的试验，反正这里什么都缺，但就是石头不会缺。

当龙飞试着让‘地’‘水’‘火’‘风’全部亮起炼制后，异变又发生了。

普通的不能在普通的石头，从八卦炉里面炼出来后，居然变成了米粒大小的结晶物体，那是一种极其坚硬的物质。

当试着控制炉上的四字后，炼出来的却不在是药物。

四个字，代表的是神龙大陆上的四大基本元素，这一点，龙飞早就猜到了，可他仍然无法理解眼前的情况。

将四大元素配合，到底还能炼出来什么？

龙飞在这座无名山谷中的日子，可以说极其单调无聊，除了每天不断的修炼，剩下的时间，他都用来研究八卦炉了。

在这段时间里，虽然龙飞没能让八卦炉再次升级，但他研究的成果却是相当可观的。

比如控制元素，八卦炉放入物体后，单纯的用‘火’元素炼制，结果不论放进去什么，炼出来的，十有八九都是一堆灰烬。

不管多么坚硬的物体，反正到目前为止，不管龙飞放进去什么，取出来时，都是一堆灰烬。

大概当年那只死猴子就是被这‘火’炼出来的吧……

而如果是用‘风’的话，就会把放入的物体重量全部抽走，比如一块重达一斤的石头，放进去后，在拿出来，石头的重量就会完全消失，就像棉花一样，当然，用手一捏，立刻变成细粉。

当然，这只是‘风’属性中的一个作用而己，经过龙飞的研究，他发现风属性还有很多种不同的效果……

现在，龙飞最感兴趣的不是‘火’和‘风’而是‘地’和‘水’

把石头放进去，用‘地’属性粹炼，等到取出来后，石头还是石头，可是性质却不一样了。

普通的石头，有可能变成金矿石，也有可能变成银矿石，反正随着放进去的石头不一样，炼出来的矿石也绝不一样。

而如果放进去的不是石头，而是种子之类物品时，先点亮‘地’在稍稍点亮一点‘水’那么炼出来的，将是种子的进化体，一颗不同凡响的小树苗……

地，代表的是孕育，水，则是滋润。

八卦炉里炼出来的物品，无一例外，绝无凡品，同样种类的树苗，如果是八卦炉里面炼出来的，那么不论是成长还是其它方面，都要比外面自然生长的树苗高得多。

把一棵八卦炉里出孕育出来的小树苗种在附近的地里，没过二十天，那棵小树苗就己经变成了一棵大树……

如果放进去的不是普通的树苗，而是珍贵无比的草药种子，那炼出来草药苗子又会是什么样子？

越是对着八卦炉研究，龙飞越是被它的奥妙震惊。

三个月，闯入这里的妖兽共有四只，除了一只飞行妖兽黑乌逃走外，其中三只均死在龙飞的手上，不过前两次并没有得到晶核，他在无名谷得到的晶核，只有土狼一颗罢了。

虽然在这里只得到了一颗，但龙飞在此之前，身上就已经有数十颗妖兽晶核了。

一大半是方邪影给的，一小半是他和萧御他们打出来的战利品。

竟然不同的草药混合在一起可以炼成药物，那么不同的妖兽晶核和妖兽晶核，是否也能炼成呢？

不试试怎么知道？

只有去做了，才能找到答案。

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛!”

装有土狼和青炎蛇晶核的八卦炉，再次欢快的响了起来。

……

第三十八章 妖兽结晶

他手中的数十颗妖兽晶核，已经在前几日不断的试验下，全部消失掉了，如今他手上只剩下青炎蛇和土狼的晶核了。

这次龙飞试着用‘地’‘水’结合，粹炼到了一定程度以后，又增加了‘火‘

“咣铛铛……噗!”

一颗闪烁着白光晶核从炉口吐了出来。

成功了？

“一级风系妖兽结晶，服食可永久增加人体可承受地系斗气若干，对二级以下斗师效果显著，二级以上效果持续减弱，无任何副作用……”

龙飞惊喜的看着掌心中那块小小的白色晶体，仰天大笑起来。

他是在发泄，在这个谷中待了这么久了，他的心情可想而知，如今研究出了八卦炉的另一个功效，他能不兴奋吗？

直接服食，可永久增加人体可承受的斗气若干!

这是什么概念？

意思就是龙飞就算不去修炼，只要给他足够的妖兽晶核，他也可以像坐车似的直线升级……

这个妖兽晶核晶体，简直称得上逆天。

龙飞手舞足蹈了一阵，兴奋过后，很快他就冷静了下来，因为他又发现了一个奇怪的地方。

青炎蛇属‘火’土狼是‘地’系，一个‘火’一个‘地’怎么会炼出‘风’属性的妖兽结晶呢？

难道是我用了‘地’‘水’‘火’三属性，而没有用‘风’属性的原因吗？

龙飞百思不得其解。

就在这时，小呼噜兽小金背着一个小小的水袋晃晃悠悠飞了回来。

龙飞伸手接过水袋，而小金则落在他的肩头。

“小金，把这个吃了。”

龙飞把风系妖兽结晶递到小金的嘴边，同样都是增加，如果可以给人增加，那么是不是说，也可以给小金增加呢？

“呼呼呼噜……”

小金嗅了嗅妖兽结晶，没有嗅出任何味道，最后不耐烦了，张嘴一口吞下，末了，还满意的冲着龙飞拍了拍肚皮，表示这东西味道还不错。

只是十几秒过后，它的表情就不那么轻松了。

噼里啪啦，噗噗噗噗!

一团气体在小金的身体的来回冲击，瞬间又排放了出去，让它接二连三的放起响屁……

一道圆柱形金光从小金身上腾起，小金呼噜哀叫了一声，从龙飞肩头裁下，昏死了过去。

龙飞急忙伸手把小金抓住，放在掌心中，紧张的观察着它的变化。

妖兽结晶应该不会对小金的身体产生伤害才对，可是，小金到底能不能吸收妖兽结晶，就未可知了。

龙飞等待了整整一天一夜，小金才从沉睡中醒来，而它的身体，也随之产生了变化。

体态没有变，仍在属于袖珍型，但它的身体颜色却更浓重了，金的耀眼，控制起风来，也更加的得心顺手，就连它的拿手绝活‘风气炮’也开始变得小有威力。

“砰!”

一发风气炮过后，轰断了远处十米开外的一根枯树杈……

“呼噜呼噜呼……”小金兴奋的比划着，向龙飞传达着它的喜悦。

它虽然不会说话，但经过这三个多月的相处，龙飞和它交流起来却己经很容易了，只是一个眼神，一个手势，就能明白它想做什么，它要做什么。

小金是在说，它晋级了……

没错，在服食下那颗一级风系妖兽结晶后，它就从一级最低阶的妖兽，晋级到了二级低阶妖兽，只是一颗结晶，就让它直接晋升了一级。

对这个结果，龙飞也惊呆了。

妖兽晋级可绝不是一件容易的事情，尤其是弱小的妖兽，想要晋级，更是难上加难。

妖兽晋级，是需要很多机缘才有可能的，否则人类也不会将众多的妖兽种类细细的划分为九个级别了。

如果那么容易晋级的话，那人类细细划分出来的九个级别，岂不是完全没有了用处？

就拿呼噜兽来说，哪怕是像小金这样的变异呼噜兽王，如果没有充足的时间，它也不可能晋级为更高级的妖兽，而所谓的充足时间，往往要需要千年万年。

可是，那么长的时间，就连妖兽的寿命，都无法支持得到它们晋级到最高级的妖兽，就像呼噜兽，它们的寿命只有二百年左右，而变异呼噜兽王要长一些，翻上一倍，也不过四百年，四百年的时间，它们也许连一个级别都晋升不到呢。

妖兽的等级越高，妖兽智商就越高，像八阶以上的妖兽，不但可以口吐人言，有的甚至还能变化成人类的样子呢。

小金晋级了，智商也变高了一点，现在它打起手势来更容易能让龙飞看懂，它比比划划的向他述说着心中喜悦，同时，还有它的感谢。

此时龙飞心中，也是惊喜不己，他也没想到一颗妖兽结晶就有这样神奇的效果，同时，他心里又歪歪的想道：如果拥有足够的妖兽晶核，那自己是不是也可以像小金一样，轻松的提高实力呢？

答案几乎是肯定的。

晶核，我需要晶核!我需要他妈的好多好多晶核啊!

龙飞兴奋的握起了拳头，他的目光看向了远处，那是两只飚风虎所在的方向。

等我的实力在强一点，就是你们的死期!

在这个地方，不管怎么说，起码目前是安全的，而只要现在安全，龙飞就有自信，不断的提升实力，直到离开。

算算己经过去了三个多月，龙城学院那些学员应该早就回去学院了，也就是说，现在的妖兽森林里，只有自己一个。

看来……一切还是要靠自己啊。

将狼肉摆在石头上晾晒，龙飞扛起狼皮，走进崖壁下一个可以容身的石洞。

这个石洞是他花了半个月时间用‘颤斩’挖出来的，目前自然是想用遮挡风雨，在妖兽森林这个鬼地方，动不动就雷声大作，眨眼就暴雨倾盆，在最初的几天，龙飞和小金没少吃苦头，直到砸出这个小小石洞，他们才算轻松下来。

将狼皮铺在地上，往上面一躺，龙飞顿时舒服的哼了一声。

这玩意就是比杂草舒服……

小金瞪着小眼睛歪着头看了半响，溜下龙飞肩头，用小脚踩了踩狼皮，感觉到了柔软，兴奋的呼噜了一声，趴在上面呼呼大睡。

能够随时随地睡着，也算是呼噜兽的一个种族天性呢。

看着小金憨憨的睡相，龙飞笑了，此时他身困体乏，没过多久，就进入到了梦乡。

……

“呼呼呼呼噜呼呼……”

不知道睡了多久，龙飞被小金的叫声唤醒。

一看到龙飞睁开眼，小金跳到他眼前，飞快的冲他比划着手势。

“什么？你说什么？飚风虎和火炎象群打起来了？”

在看懂了小金的手势后，龙飞爬起来，就向外面跑去。

两头飚风虎和火炎象群打起来了，这对龙飞来说，可是一个难得的好消息呢。

两者相争，必有一伤，就算不伤，趁机下手，也要让它伤，这等好机会，龙飞又怎能错过？

隔着老远，龙飞就听到火炎象和飚风虎的吼叫，顿时，他的精神为之一震，加快速度向前跑去。

……

第三十九章 从中得利

百里湖泊岸边，两头飚风虎和十几头火炎象战在一处。

狂风怒卷，火焰冲天，四级妖兽和五级妖兽之间的战斗，惨烈无比。

其中一头飚风虎己经受了伤了，而另一头飚风虎守在它身边，张口怒吼，控制道道旋风向四周疾飚。

地面上，躺着六头火炎象的尸体，不用说，全都是飚风虎的杰作。

四级妖兽和五级妖兽之间的差距，是天差地别的，如果不是火炎象天生防御强横，就算它们的数量在多上一倍，恐怕都不会是飚风虎的对手。

但眼前，一只飚风虎受了伤，另一只也呈现出力竭的模样，而余下的十几头火炎象虽然都受了伤，但战力仍在，在这么打下去，用不了多久，火炎象群就会胜利了。

飚风虎和火炎象各自拥有领地，虽然它们之间时常有一些小磨擦，但像这样的生死犹斗，还是第一次呢。

是因为水源……

别看这无名谷面积很大，但有水源的地方只有一处，就是那长达百里有余的大型湖泊，可以说，谷内的所有妖兽，想喝水的话，都必须要到湖泊。

可是百里湖泊并非像湖面那样平静，相反，对妖兽们来说，那里有时候危险之极。

无数水系妖兽，主宰着这片湖泊。

除了某几个安全地点外，百里湖泊无处不存在着危险，小到呼噜兽小金这样的小型妖兽，都有好几次，差一点就丧命湖泊了。

别看飚风虎和火炎象属四五级妖兽，可是和湖泊中的水系妖兽，却是完全不能相比，实力绝定一切，它们不敢去水系妖兽活跃的湖面喝水，就只能都集中在这里的一小块浅滩了。

因为这一小块浅滩地带，飚风虎和火炎象群时常发生磨擦，而这次，就是其中最严重的一次。

飚风虎中的母虎怀了幼崽，要经常喝水，而象群一向是离开水就不行的种类，它们之间的战斗，本就是迟早的事情。

如今母虎受伤，趴在地上动弹不得，身下的血都殷红了地面。

飚风公虎看在眼里，能不焦急吗？偏偏此时火炎象群也发了狂，一个个口喷烈焰，不要命的冲着母虎冲锋。

飚风公虎的旋风一直在持续减弱着，它的实力很强，但却打不起持久战，火炎象体大身强，战斗越是持久，对它们反而就越有利。

终于……飚风公虎没能挡住这一次的火炎象群冲锋，它满心不甘愿的低吼了一声，让开火炎象群，眼睁睁的看着母虎被火炎象群践踏而亡。

“吼――”

飚风公虎冲着火炎象群怒吼了一声，转身就跑，身御其风，瞬间消失不见。

火炎象群一个个扬起火红色的鼻子，发出一阵阵欢愉的吼叫，虽然死了十几头同伴，但它们却把母虎杀掉了，两头飚风虎一向形影不离，两头很难对付，可如今一头死亡，剩下的另一头就不足为虑了。

虽然战胜，但也只能算惨胜，火炎象群们吼叫没几声，低头看见同伴尸体，一个个都不叫了，直到头象发出一声低沉大吼，象群们才缓缓退去。

天要黑了，在无名谷里，天一但黑下来，就再也没有妖兽敢靠近湖泊。

冲啊!

等候多时的龙飞早就按耐不住了，大步流星窜了上去，用最快的速度收刮死去妖兽的尸体。

首当其冲当然是妖兽晶核，其次才是尸体的其它部分。

十几头火炎象，有的还没死绝呢，虽然它们属于四级妖兽，但智商和人类相比，绝对相差十万八千里之远。

对没死绝的火炎象补上一记，让它死绝，对付这些妖兽，龙飞可绝不会心慈手软。

一番收刮，收获一颗火炎象晶核，三根象牙，一颗飚风虎晶核，还有皮毛虎骨等物若干。

龙飞虽然收刮的兴起，但他在无名谷底生活了三个多月，黑夜时不能靠近湖泊这条禁制，它早就清楚了。

只收刮了一小半材料，在天彻底黑下来之前，龙飞悄悄退去。

整整五天，龙飞专找空隙，将火炎象和飚风虎尸体上有用的材料全部收刮一空，才算停手不来。

妖兽浑身都是宝，不单单只是晶核，妖兽身体的其它部分，同样也可以炼药。

比如火炎象牙，飚风虎骨，这些材料可都是难得一见的中品级材料呢。

龙飞将收刮来的材料分门别类，把挖砸出来的小小石洞都填满了，这下倒好，石洞都用来装材料，连他睡觉的空间都没有了。

扔掉材料？龙飞才舍不得呢，可是如果放在外面，招来了火炎象群和剩下的那头飚风虎，那可就大大的不妙了。

龙飞想了想，做下决定，还是自己辛苦一点，把石洞在往大挖砸一番吧。

说起来容易，可做起来就不是那么容易了。

上次龙飞用了半个月时间才挖砸出这个小石洞，如今再扩大挖砸，费下的心血无疑比上次还要加巨。

要知道，崖壁的石质可是越往里面，越坚固啊。

当然，龙飞挖砸山洞可不是想一直在这里当个山顶洞人，他这样做，自然是有他自己的想法的。

别看飚风虎死一头，可飚风虎所在的那片领地，对龙飞来说，仍然属于禁区，他可以轻松的打死一只三级妖兽，但却绝不可能战胜一头五级的飚风虎，火炎象群？那些大象发起狂来，可是连飚风虎都能杀死的存在啊。

在这无名谷底，飚风虎和火炎象群前面有什么样的危险，龙飞早就从小金的嘴里得知一二了。

在前面，有着比飚风虎还要危险的存在。

闯是闯不过去的，与其乱闯送死，还不如老老实实在这里住下，拼命提升实力，只要真的变强了，那么到哪里都不会怕了。

挖砸石洞，同样也算是一种修为。

龙飞每使用一次‘颤斩’就多一次领悟，他一直觉得，现在使用的‘颤斩’绝不是‘震动’的最终奥妙，可是如何才能更进一步提高，光是空想是没有用的，他现在需要的，是不断的实践。

只有通过不断的实践，他才能从中找出正确的提高方法。

挖砸石洞的日子是乏味又单调的，而龙飞携带来的回气丹等等增加斗气的药物，也一天一天的减少着。

这里没有炼制回气丹的材料，用一个少一个，这点龙飞自然心知肚明，所以在回气丹快要用光的时候，他刻意留下了十颗，以备不时之需。

十颗回气丹，一颗猛虎吐云丹，就是目前龙飞身上的药物全部了。

自从领悟到‘内视’状态后，龙飞修炼起斗气来，要比常人快上一倍不止，有内视，就可以控制着斗气运行正确的方向，哪个方向不正确，随时都可以调整，而最重要是，他又可以借着内视，去研究让斗气运行更多未知的经脉了。

上次试着催运，结果搞得双腿差点废点，也是从那次开始，龙飞一直没敢在轻松尝试，但现在却不同了，有内视在，他可随时调整查看，可以说，安全度大大的提高了。

挖砸在继续，而斗气的修炼，也没有停止，现在的龙飞己经能做到，一边锻炼肉体，一边修炼斗气了。

不对，不对，震动的频率太大了，这样看上去威力很大，可实际上，在震动的期间，会消耗太多的力量……

可是……如果震动的频率变小了，威力反而会更小，快也不行，慢也不行，震也不对，不震也不对，到底，震动的奥妙是快还是慢呢？

脑海空灵状态下，龙飞的挖砸速度比平时足足提高了一倍有余，而它，根本没有注意到这一点，他此时完全沉浸在领悟‘颤斩’的奥妙上了。

体内的斗气也在持续增加着，而当他的斗气运行到达了新的经脉后，又能完美的循环，他就有能力去冲击新的级数了。

第四级斗师!

如果龙飞真的成功了，那么十岁的四级斗师，就算在整个神龙大陆上，能达到的都屈指可数。

只是，他现在并没有着急，他仍然在慢慢积攒着斗气，目地，自然是想冲击的时候，一举成功。

争那些虚名没有什么用，龙飞要的，是那种真正凌驾一切的实力。

转眼半月过去了，龙空将石洞的面积又扩大一倍，这下子就算在收集一些材料，也能让它安稳的住下来了。

只是龙飞并没有停止，相反每日挖砸不止，那股不服输的干劲，就连小金都迷茫的晃着头，因为他一点都不了解他的主人要做什么。

小金不了解，但龙飞自己却清楚，他想要的，是参悟‘颤斩’的奥妙。

颤斩，是龙飞从段空斩残篇加上对地系斗气的领悟，参悟而来，依龙飞自己的估算，‘颤斩’斗技等级在差，也应该在人阶高级，不因为别的，只因为‘颤斩’能够对石莽牛造成一点伤害，单只这一点，就己经足够了。

虽然‘颤斩’己经是一个很强横的斗技了，但龙飞却一点都不满意，因为他知道，他现在陷进了一个怪圈，而只要走出这个怪圈，‘颤斩’就有可能进化到更高级数。

地阶斗技!

第四十章 突破瓶颈

转眼又是一个月，石洞挖砸的更大了，可是对‘颤斩’领悟，却一直停滞不前。

斗气运转能够到达的经脉又增加了两条，那可是‘龙劲功诀’都没有记载的新经脉，可以说，龙飞的实力，在一日千里的突飞猛进着。

飚风虎和火炎象的晶核都己经炼化了，可惜的是，这次并没有炼制成功，也不知道是什么原因，妖兽结晶没能出现，却多了一颗坚硬无比非金非玉的奇特物质。

很硬，比金属还要硬，按照龙飞的理解，这样的物质更适合用来锻造武器，而绝不是用来提高斗气的。

火炎象牙，狼骨等物，能炼的都炼了，眼下龙飞手头上的材料又陷入紧缺状态，可是这一个月来，崖壁附近平静的很，却是连一只误闯到此的妖兽都看不见了。

修炼‘颤斩’没有进步，龙飞早就等的有些心焦了，而最近从小金探知的情况得知，那剩下的那头飚风虎己经消失了快一个月了，属于它的领地，现在是空的。

那头飚风虎去了哪儿？龙飞不知道，但他知道，如果那头虎一去不返，对他而言，绝对是一件有利的事情。

这几天他一直在观察着，他怕的是飚风虎去而复返，如今一个月过去了，也没看见它的踪迹，如果不出意外的话，那头虎恐怕真的不在这里了。

龙飞决定，去飚风虎的领地附近看一看!

这是一个很大胆的决定，因为以他现在的实力，如果碰上飚风虎，那下场就只能是一个了。

龙飞带上小金出发了，有小金在前面飞行探路，可以让他更安全一些。

不大一会，来到飚风虎的领地，领地内，除了看见几只野鹿在草地上吃草外，根本就看不到飚风虎的影子。

那头虎真的走了吗？

走到几头傻傻的野鹿前，轻松的猎杀了两只后，又往前面探路搜索了一番，打了几只野兔，他才满意的带着战利品返回悬崖石洞。

飚风虎的领地很大，领地飞鸟走兽，什么都有，比龙飞所在光秃秃啥都没有悬崖下可强的太多了。

离飚风虎领地最近的就是那群火炎象了，可从眼前的情况来看，那群火炎象只对水源地感兴趣，对这一块儿却一点也不感兴趣。

火炎象群没兴趣，可龙飞却是兴趣十足。

他可不愿意总在悬崖下待着，他想的是尽快离开此地，而从崖壁上攀爬上去，眼下看来己经不太可能，现在最有希望离开此地的机会，就是不断的向着其它方向行进。

飚风虎的领地，就是一个很好的方向，先在那里站稳，而后向更远的地方探寻，这就是龙飞现在的打算。

他又用了半个月时间去观察，直到确定飚风虎真的离开了，才带着小金每天往返飚风虎的领地。飚风虎的领地，足足有三十多里，而在这样大的一个空间，除了几只弱小的一级妖兽外，剩下的就全都是没有开化过的野兽了。

那些野兽，原本都属于飚风虎的食物，如今一下子，全都归属龙飞了。

虽然占据了飚风虎的领地，但龙飞并没有在这里居住，原因无他，这片领地不是密林就是草地，论安全性，他觉得还是悬崖下的山洞，更安全一些。

反正来回往返也不是很远，所以龙飞决定，在没有找到新的去路前，晚上，还是回悬崖下的山洞。

当然，为了修炼‘颤斩’他仍然每天挖砸不停……

这一日，龙飞正对着石壁苦苦思索呢，小金从外面飞了过来，它原本是想落在龙飞的肩上，可就在这时，龙飞突然动了，一掌击向石壁，小金却扑了个空。

小金有些恼了，再次向龙飞飞去，这次使了力气，而龙飞一抬身，这下倒好，当时就撞在了一起。

“砰!”

“呼……”

小金立刻变成薄饼状，完完全全贴在了龙飞的后背上。

痛!

火辣辣的感觉从后背传来，让龙飞不禁微微皱了下眉。

痛？痛？

龙飞突然怔住了。

“呼噜……”小金的身体恢复原状，刚要跳到龙飞肩上抗议，却见龙飞己经手舞足蹈的对着石壁比划了起来。

小金安静了下来，瞪着一双小眼睛，静静的看着龙飞。

龙飞挥舞了半响，猛地一掌击在了石壁上。

噗!

极其沉闷的声音从贴在石壁上的手掌处传来，龙飞长出了口气，收掌而立。

再看刚刚击打的石壁，连一个掌印都没有留下，龙飞这一掌，完全失效了吗？

“呼呼？”小金不解的看着龙飞。

龙飞微微一笑，伸手在石壁上抚摸了一下，顿时噼里啪啦石粉飞溅，眨眼石壁处掉下来一大片。

那些石粉，全都是龙飞用暗劲震碎的。

“呼……”小金更迷茫了，以它的智商，自然不可能知道刚刚发生了什么事。

“谢谢你小金!”

龙飞抓起小金，摸着他的小脑袋，脸上满是笑容。

刚刚在小金无意中的一撞之下，却让他一举打破了‘颤斩’的瓶颈。

震也不对，不震也不对，快也不行，慢也不行，实际上，只需在该震的时候震，该快的时候快，该慢的时候慢，一切不就迎刃而解了吗？

在出击的时候，只是普通的一掌，可是当手打在物体上的时候，突然颤震不止，这样一来，威力一下子提升了不少。

看着一地碎石，龙飞摇了摇头。

虽然冲破了瓶颈，但目前看来，熟练度还远远不够，碎石成块，这说明境界还远远不够，按照龙飞的想法，将‘颤斩’进化到最后，要达到碎石成粉才行。

噗!噗!噗!

又是一连三掌打在石壁上，三掌过后，龙飞己经有些力竭之态了。

像这种将力量集中在一点，再瞬间爆发的斗技，最消耗斗气，以他现在三级颠峰斗师的实力，最多也不过击出四掌而己。

这么巨大的消耗，这样的威力，如今我的‘颤斩’应该能被列入地阶斗技里面了吧？

看着石壁上噼里啪啦往下掉落的碎石，龙飞欣慰一笑，这几个月来的努力，终于得到回报了。

就在龙飞喘息调整之际，却没想到被他击打的石壁，居然没有停止，噼里啪啦，哗哗作响，掉落的碎石越来越多，可那势头，却一点也没有要停下来的意思。

眨眼碎石就没了龙飞的脚脖子，把他吓了一跳，抬头一看，顿觉不妙，抱着小金就往外面跑去。

轰!轰!轰!

龙飞刚刚跑到外面，轰隆大响，无数碎石不一会的工夫，就将石洞整个淹没。

龙飞傻眼了。

石洞塌了……

第四十一章 极冰寒室

费了数月之功才挖砸出的石洞，居然就这产塌了，龙飞此时的心情，可想而知。

不过直到烟尘过后，龙飞才发现，石洞并不算塌，整体没事，只是不知自已那几掌碰到什么，才导致了这么的动静。

只是清理一些碎石的话，倒是简单。

一天过后，龙飞己经将大部分碎石清出，而当他清理到掌击的石壁附近时，心里不由得一怔。

掌击的石壁己经不存在了，而在他的面前，却出现了一条高约一米左右，宽约半米的狭长通道。

弯弯曲曲的通道，不知通向哪里，而从两边石壁上挖砸的痕迹来看的话，这条通道像是人为造成的？

人为的通道？在悬崖底下？

龙飞愕然。

震惊了半响，龙飞才向前爬去。

通道到此为止，和自已挖砸的石洞恰好一线相隔，怪不得自已那三掌会出现这么大的动静了。

通道幽静而深远，龙飞爬了足有一刻钟的时间，眼前渐渐有了光亮，低头看，却是每隔不远的地面上，被人放置了很多夜明珠之类的发光物质。

越往前走，光线就越亮，通道也越宽畅，而通道的终点，是一扇看上去相当古老的铁门。

绣迹斑斑的铁门，上面还雕刻着一条龙的图案。

这里……有人吗？

龙飞的心情忐忑不己，用手轻轻一推，铁门一碰即倒，激起一股烟尘。

眼前大亮，一股冷气扑面而来，让龙飞不由自主的打了个冷颤。

这铁门后面，居然是一间冰室。

“里面有人吗？里面有人吗？”

龙飞叫了几声，里面无人回应，他才迈步走了进去。

冰室里面完全由冰组成，头顶是冰，四周墙壁也是冰，而冰里面又镶嵌着很多夜明珠，映得室内亮如白昼。

冰室空间并不大，龙飞站在门口，搭眼观看，一眼就能将室内一切尽收眼底。

在冰室中间，放置着一口绿色的玉棺，而在玉棺四周的地面上，插着三柄颜色各不相同的长剑。

而最靠近门口的地上，躺着一个脸色铁青，身材矮小如孩童模样的仆人，而这名仆人的怀里紧紧抱着一柄比他身体还长通体血红色的长剑，看那长剑的样式，和玉棺周围的三把剑样式相同，显然是同出一系。

这名仆人离龙飞的距离很近，四米都没到，龙飞将冰室看过后，理所当然的向最近的目前，那名仆人走去。

一步，两步，三步!

龙飞只走了三步，在离那名仆人只有不到两米的距离时，停了下来。

倒不是他不想走了，而是他己经走不动了。

他的脚下，开始结冰，寒冷浸遍全身，冰室中的寒气，适合要将他体内的血液都冻住一样。

退!

查觉到不妙，龙飞连忙往后退去，一直退到铁门之外，身上的僵硬感才开始退去。

好可怕的寒气!

龙飞暗暗惊叹。

以他三级巅峰斗师的修为，就算是冬天光着膀子在雪地里打上几个滚，在求点红票啥的，眉头都不会皱上一皱，可面对眼前这间神秘冰室里的寒气，他却连几秒中都坚持不到。

这样厉害的寒气，要什么样的修为才能抗得下去？而又是谁搞出的这间冰室？九级斗师？斗宗？斗圣？

龙飞想的有些头晕。

一个死人，四柄长剑，一口玉棺，满室的冰晶，除此之外，这里就没有任何东西了。

伸手又试探了一下，龙飞摇了摇头，转身向外跑去，取来飚风虎和土狼的毛皮，披在身上裹好，才再次向那名死去的仆人走去。

有了御寒的东西，倒是真起了作用，虽然寒冷随着他的前行不断增加，但他咬牙坚持着，还是走到了那名仆人面前。

伸手，取剑!

当他的手碰触火红长剑的剑柄时，一股热浪从手心瞬间传遍全身，那种冷热交融的感觉，让他忍不住舒服的发出一声呻吟。

这柄火红长剑，居然能够在这么寒冷的环境下，发出热量!

手握火红长剑，身体上的寒冷开始飞快褪去，只是短短几十秒中，他的身体就己经完全恢复到了正常。

怪不得这仆人死死的抱着这柄火红长剑，原来是这柄剑有御寒的妙用啊。

龙飞看着那名死去的仆人，心中暗暗想到。

将火红长剑拿在手中，龙飞细细端详起来。

长剑通体血红，剑身极长，剑柄极宽，极沉极重，这是一把双手握持的大剑，而像这样古朴的武器，在神龙大陆上，己经很少见到有人在使用了。

对比铁门上的古朴的龙形图案，龙飞的脑中闪过几千年前的字样。

铁门上的龙形雕刻，龙飞曾经在腾龙阁的‘大陆通史’插画中看到过，龙头、凤尾、双爪无足，像这样奇怪的龙形雕刻，只有数千年前强盛一时的‘神龙王朝’才有过。

难道这间冰室是建造在几千年前吗？

龙飞对冰室越发的好奇起来。

走到那名仆人面前，龙飞细细的观察，最后得出结论，此人果然不是冻死的，只要手持火红长剑，在这里就感觉不到丝毫寒冷。

他的肚子很扁，从这点就能看出，他不是冻死，而是活活饿死在这里的。

难道我来的那条通道，是此人挖砸出来的吗？

龙飞越想越觉得对，是了，这里四面都是寒冰，并没有看到其它通路，而如果被困这里的人想要出去，唯一的方法就是挖砸出一条新的通路。

只是，龙飞心中还有一个疑问。

如果说自己来的通道是这名仆人挖砸出来的，那在此之前，这间冰室的通道又在哪里呢？

没有通路，就根本不可能出现这样一间冰室，难道……这间冰室里，还有其它的通道吗？通道，有人来过这里，又离开了，也就是说，这悬崖，是可能走出去的。

只要我找到另一条通道，是不是就是说，我也可以离开这里了？

龙飞眼睛一亮，迈大步向玉棺走去。

这间冰室左看右看，目前看来，唯一有疑点的地方，也就是这个放置玉棺的所在了。

第四十二章 四元力剑

“砰!”

就在龙飞走到距离玉棺还有十米左右的位置时，一股无形巨力扑面而来，一下子将他撞得倒飞了出去。

还好他心中早有戒备，把那柄火剑攥得死死的，虽然身子倒飞了出去，但剑却没有脱手。

无形巨力势不可挡，但也只是起到抗拒的作用，却并没有对龙飞的身体造成什么伤害。

他从地上站起，再次向玉棺走去。

这一次他早有准备，在快到接近牵引无形巨力的范围时，慢慢的将手向前探去。

[文]“砰!”

[人]在他的手碰触到无形巨力边缘时，立刻就被震开了。

[书]力量好大，单单震开一只手，龙飞只感到整条手臂都麻了。

[屋]好可怕的阻力，这是何人下的禁制？居然有这样大的威力？

嗒!嗒!嗒!嗒!

就在龙飞惊愕之时，他手中的火剑突然自行颤动起来，而与此同时，他感到一股牵引之力从玉棺处传来，似乎……有什么神秘的力量想要将火剑给拉过去。

不妙!

龙飞转身就跑，直冲到铁门附近，来至玉棺处的吸力才彻底消失。

如今他能够在这间冰室中来去自由，可完全都是借助火剑的妙用，如果火剑被吸走，那可就真的对这里无能为力了。

龙飞站在门口想了想，抱着火剑离开了。

凡事不能急于一时，眼下，还是先研究一下这把火剑在说吧。

“呼噜……”

龙飞刚从地道中露出头，小金就欢叫了一声，扑到了他的怀里。

“呼呼噜……”

小金伸出爪子指了指地道，小眼睛中露出一丝惧色。

龙飞一怔，回头看了看地道口，又看了看小金，半响没有说话。

小金表达的意思，他懂，小金是在说，那个方向有它害怕的东西存的，也正是因为那个让它害怕的东西，它才没有钻进地道去找龙飞。

就算面对七级妖兽石莽牛，小金都没有怕过，如果不是它变成薄饼状挡住了龙飞的脸部，龙飞恐怕早就死了。

那里有什么东西，能够让小金这样惧怕？

龙飞摇了摇头，抓起瑟瑟发抖的小金，将它塞进怀里，脱掉虎皮大衣，坐在地上细细的研究起那柄诡异的火剑。

这柄火剑铸造的相当奇特，上面没有镶嵌任何妖兽晶核，但这剑却能发挥热量，这等奇异之处，不禁让龙飞啧啧称奇。

他试着将斗气灌输在火剑上，结果什么也没发生，看来他的地系斗气还不能驾御这柄火系剑器。

但凡镶嵌有妖兽晶核的武器，只需使用者将些许斗气灌输在武器晶核上，就能让武器发挥出对应妖兽晶核属性的效果了，可是这柄剑，显然不是这样。

这柄剑，好神奇。

龙飞研究了整整一夜，也没能研究出如何激发剑中的火气。

转眼又过去一个半月，天气转凉了。

不知不觉，龙飞己经困在这无名谷底半年之久，屈指算算时间，又让他一阵唏嘘。

火剑的奥妙他没用多长时间，就将之破解了。

这柄火剑，用地系斗气是激发不了其中的火气的，但如果受到外界寒冷的浸染，火气立刻就人挥发出来，这也是为什么在那间冰室中，火剑一直持续发热的原因。

那间冰室，龙飞从没有放弃过搜寻，他每天都要花上一些时间去和那古怪的无形巨力对抗。

当然，他也没有放弃过找寻别的出路，占据了飚风虎的领地，可以让他走的更远，只不过这谷中的妖兽数量实在多得吓人，离开飚风虎的领地，几乎每走不远，就会碰上一只。

前路危险啊。

龙飞盘膝坐在冰室倒掉的铁门之上，呼吸吐纳之间，引得黄色的斗气在周身上下翻滚，远远望之，如龙盘其身一般。

修炼地系斗气，和其它几系不同，在四系斗气中，可以说最容易修炼的就是地系斗气了。

因为修炼地系斗气不需要刻意去寻找地方，只要往地上一坐，就能得到充足的土系元素了。

修炼火系斗气者，往往将修炼地点放在火山之地，因为那里有足够的火系元素，供他们吸收纳为己用。

修炼水系斗气者，选择之地，不是大海就是湖泊，原因同上。

而风系斗气修炼乾，选择的地方大多都是高原风猛地带，理由，自不用说了。

这个道理，龙飞在清楚不过，而他在这一个半月里，修炼之地全都在这是冰室，这对他的修炼进展来说，无疑要比在外面差上很多。

但他必需要这样做，因为他有这样做的理由。

他也是无意中发现的这个秘密，在冰室附近修炼，可以牵引四周的土元素，经过他这一个半月的努力，他己经感觉到，这间冰室中的地元素己经变得相当充盈了。

这里的地元素变得充盈，也让插在玉棺边上的那柄土黄色的剑，产生了些许变化，而那柄土黄色的剑，才是龙飞在此修炼的目地。

随着土元素不断的增多，那柄土黄色的剑也渐渐变得亮了起来，龙飞牵引来的土元素，有一大半都被这柄剑给吸收了。

经过龙飞的推测，冰室中四柄剑的属性，他早就猜算出来了。

自已手持的是火剑，可以发挥出火系元素的力量，而另外三把不用说，自然是对应其它三大元素的了。

天蓝色的风之剑，无色透明的水之剑，还有土黄色的土之剑。

当然，龙飞一直在此修炼可不只是单纯的给土剑充电，他这样做，是因为他发现，土剑越来越亮后，那股无形巨力却减弱了一点点，虽然是很小的一点，但还是被他感觉到了。

他这样做，是想破坏掉剩下的三柄剑阵之间的平衡!

这柄火剑，原本也是插在玉棺四周的吧？四种属性，各守一边，保护着中间的玉棺，如进火剑在我手，土剑和其它两剑的平衡也快被打破了，看来我接近玉棺的日子，己经越来越近了。

那里，会是离开这里的出口吗？

亦或是，其它的什么东西？

此时龙飞周身的土系斗气升腾到了极致，猛然间，随着他的一声大喝，将身体缠绕的土系斗气一下子全都吸进了体内。

“轰!”

黄光一闪，瞬间消失，而龙飞大口喘息，周身上下己然被汗水打透了。

四级斗师，晋级成功!

第四十三章 颤斩的威力

靠着此地微薄的土系元素，龙飞再次成功晋级，算算年纪，他才刚到十一岁没几天啊。

十一岁的四级斗师，一年之间连飚四级，这个记录，放眼整个神龙大陆，都绝没超过五人。

这样快速的升级速度，如今在看从前，那个所谓的白家天才少女，白怜星，和现在的龙飞相比，又算得了什么呢？

只是他现在并没有太多兴奋，因为他身上的回气丹只剩下三颗了。

仔细的看了看那把土剑，龙飞的脸色才渐渐有了笑容。

和一个半月前相比，此时那把土剑上，亮度足足增加了一倍有余，按照这个速度，用不了多久，就能彻底打破剑阵平衡了。

休息了片刻，龙飞离开冰室。

如今眼看就要到冬天了，而这个季节，正是妖兽们活动最频繁的日子。

猎杀食物，争夺领地，在这个季节，是最常见的。

那头飚风虎去向不明，虽然龙飞占据了那怕领地，可是其它妖兽对此并不太感冒，每隔几日，就会有外来的妖兽闯进来，想占据此地。

以龙飞现在的实力，对付一头三级妖兽完全不在话下，就算对付一头四级妖兽，他也有把握战胜，可是如果是五级以上的妖兽，他就有些吃力了。

当然，那是以前，如今他的实力又晋升了一个级数，现在对上五级妖兽，结果会如何，不说别他，连他自己都有些期待呢。【www.52dzs.com】

半个月前，飚风虎的领地上来了一只五级妖兽‘银角蟒’这条长达十几米的巨型大蛇，一来到这就不想走了。

银角蟒来此后，龙飞刻意回避了和它的相遇，倒不是怕它，而是他想在提高实力后，一举将它击杀。

如今，他的实力提升，他现在要做的第一件事，自然是去找那条银角蟒的麻烦。

在小金的带领下，龙飞很快找到了银角蟒，此时这条大家伙正趴在一块巨石上晒鳞呢。

银角蟒，通体雪白，头生独角，在五级妖兽中，属于低等阶，实力要逊于飚风虎，但却比四级的火炎象，厉害的多。

龙飞手持火剑，悄悄上前，可惜他还低估了五级妖兽的‘感知’能力，在他距离银角蟒不到五步时，银角蟒突然惊醒，咝叫一声，尾巴横扫过来。

“铛!”

龙飞火剑一横，将银角蟒尾挡下，这火剑也不知是用何物打造，坚硬无比，但缺点却是不太锋利，是以虽然挡下了蟒尾，但却没能将之割断。

巨大的惯力将龙飞打得倒退了十几步，才勉强站住。

银角蟒大怒，蟒尾像一杆旗似的竖起，不停的左右晃动起来，而它的嘴，也大口大口的吞吸起空气。

银角蟒每吞吸一下，四周的空气就猛烈的收缩一下，银角蟒吞吸了十几下时，龙飞就感觉到呼吸开始变得困难了。

银角蟒的属性是‘空’源出‘风’系，却比风系更强，它用的这招种族天赋名为‘龙吞’

是能够吸走周遭空气，让对手窒息而死的恐怖天赋。

龙飞将火剑扔在地上，双脚一蹬，奇快无比的冲向银角蟒。

此时逃走当然没什么问题，可是龙飞却不想，因为他想试一试自己的实力到底如何，是否有资格和五级妖兽一战。

“突刺!”

在距离银角蟒不到三米时，龙飞猛地将双掌按在地面。

咔!嚓嚓嚓!

地面现出一条裂缝，直直漫延到银角蟒面前，紧接着地面突然炸开，就像一朵盛开的莲花，伸长出无数土刺，狠狠的刺在银角蟒的身上。

虽然银角蟒的细鳞防御不错，可突刺的威力却也不小，只这一下，就让它的身上出现无数伤口，顿时殷红的血，流了出来。

咝~

银角蟒怒极，蟒尾摇的更快，嘴巴吞吸的更猛烈了，它己经下定决心，吸光这里的空气，把眼前这个可恶的小不点活活憋死。

看到银角蟒居然没有反击，龙飞心中一喜，晃了晃因缺氧有些发昏的脑袋，快步冲到近前，跃起，轻飘飘一掌打向蟒头。

龙飞的动作实在是太温柔了，那股无力感，就好像他在伸手给银角蟒挠痒痒一样，他的这个动作，让银角蟒都怔了一下，然后直接选择无视。

在吸两口，就能将这里的空气全部吸光，这轻轻一掌，就算硬抗了，他也不能把我怎么样。

银角蟒根本没将龙飞这一掌放在眼里，他连躲都没有躲，抱定了硬抗一下的打算，又深深的吞了一口空气。

“噗!”

一声闷响，轻飘飘一掌拍在银角蟒的头上，一击得手后，龙飞急退数步，最后一屁股坐在了地上，呼吸不到空气，此时的他，己经有些眼冒金星了。

“噗!噗!噗!噗!噗!”

一连串的闷声从银角蟒的脑袋里面传出，每响一下，就有鲜血从银角蟒的眼睛，嘴巴中，流出来。

只这一掌，就己经重伤了银角蟒了。

它太低估进化后的‘颤斩’威力了。

银角蟒咝吼了一声，原本鼓涨涨的肚子像泄了气的皮球一样，被它吞掉的空气全从嘴巴里跑了出去，‘龙吞’天赋，硬生生被龙飞一掌打断。

四周空气缓慢恢复正常，可是银角蟒的头却抬不起来了，它瞪着一双细长狠毒的眼睛，死死的盯着龙飞，那模样，恨不得一口将他吞掉。

可以自如呼吸了，龙飞很快就恢复了精力，他从地上捡起火剑，向银角蟒跑去。

手起剑落，数十剑过后，银角蟒篮球大的脑袋己经彻底被龙飞拍扁了，一颗纯白色的晶核自己从血肉里面滚了出来。

龙飞长出了口气，这一战，虽然不太容易，但如果银角蟒没有它那个恐怖的天赋，估记自己还会胜的更容易一些。

升级后的‘颤斩’威力，果然值得信赖。

龙飞砍下一大段蛇肉，满意的回归崖洞了。

只是他并没注意到，小金并没有跟着他回去。

小金站在银角蟒的尸体上，瞪着那双可爱的小眼睛，晃着小脑袋瓜努力思考了半天，开始尝试着呼啊哈啊的吞吸起四周的空气来……

第四十四章 千里湖泊

白雪飘飘落下，大地树木一片银白，无名谷底的严冬极其寒凉，以至于都很少看见妖兽的踪迹了。

“嗷嗷……”

一声嘶叫打破了宁静，随着阵阵凄厉的嚎叫，一头又黑又壮的三级妖兽火豪猪，从林子里冲了出来，四蹄奋起，拼命的向前跑着。

在火豪猪身后，一条人影紧紧追赶，撵得火豪猪嗷嗷直叫，更加玩命的逃了。

二者的距离正在一点一点接近，火豪猪没跑多远，就被那条人影轻飘飘一掌拍在了脑门。

火豪猪哼了哼，脑袋一耸拉，直接摔在地上，没过多久，口鼻开始流血，短短几分钟过后，己然气绝。

人影站在火豪猪前，满意的点了点头，不一会的工夫就将它大卸八块……

“这是入冬以来的第八只了。”

寒风吹起人影头上的皮帽，露出一张稍显稚嫩的脸。

这个人自然是龙飞。

将火豪猪大卸八块后，全部塞进八卦炉，龙飞才长啸一声，冲进森林。

艺高人胆大，这句话一点不假，现在的龙飞，就是如此。

以前，在飚风虎和火炎象群的双重压力下，他根本无法到达无名谷更远的地方，可是现在不同了，现在他的实力提升了一大截，别说飚风虎不在了，就算在，打不过它，也拥有了逃走的能力了。

不停的探索，不停的向未知的领域进发。

龙飞的速度极快，虽然他没有学过任何增加速度的斗技，但是凭借着‘天地造化丹’的改造，他现在的速度，早就己经不逊于‘人级’的速度类斗技了。

龙飞一路狂奔，直到来到千里湖泊边缘地带时，才停下来，躲在一块巨石后，暗中观察着湖面处的动静。

说来也奇怪，入冬以来，这无名谷附近的气温下降的飞速，以龙飞现在的修为，如果不穿上皮衣，居然会感到寒冷，可想而知此地的温度有多么低了。

可是这样低的温度，千里湖泊那么大的湖面，居然连一丁点冰片都没有结，寒风在吹，白雪落下，可湖面依然如故，看不出半天冬天的痕迹。

好奇异的湖泊，好诡异的现象。

此时，原本属于火炎象群所有的浅滩地带，己经被三只五级妖兽‘双头风火豹’占据，而那几头火炎象，早就被双头风火豹杀了个干干净净。

双头风火豹，属五级顶尖妖兽，它们的外表和普通豹子差不多，可却比普通豹子多了一个脑袋，双头独身，一头属风，一头属火，性格极其凶残，一但被它们认定为猎物，那么不管猎物跑到哪里，它们都绝不会放弃，而是会一直穷追不舍，直到干掉猎物。

如果在人类的城市中看到一只野生的双头风火豹，那一点都不稀奇，它们可不会因为猎物在哪里而选择去追还是不去，因为在它们的认知里，根本不存在惧怕这个东西。

这三只双头风豹己经来到千里湖泊五天了，第一天它们就干掉了所有的火炎象，从第二天开始，就占据在这浅滩附近，日夜看守在此，没在离开过。

早在双头风火豹到来的第一天，龙飞就从小金那得到了消息，而当他知道双头风火豹占据浅滩不走时，他心中就更加的好奇了。

要说在这无名谷底里，最可怕的地方，恐怕就是眼前这千里湖泊了，湖泊里的水系妖兽，级别最差的都在六级以上，什么六级铁甲鳄，六级猛虎鲨，七级钢牙鱼……等等数不盛数，数量之多，让人望之生畏。

龙飞很好奇，因为他在猜想，这几只双头风火豹还能活多久。

果然不出他所料，在夜色降临的时候，平静的湖面上开始出现一圈又一圈的涟漪，这种现象龙飞见识过很多次了，这正是湖中妖兽出现的前兆。

“砰!砰!砰!砰!砰!砰!”

十几头铁甲鳄像炮弹一样从湖面中射了出来，在半空中就张开铁嘴，对准了双头风火豹。

铁甲鳄是六级妖兽，可不要以为它们和普通鳄鱼一样，因为它们的速度，可是非常快速的，虽然在陆面上赶不上飚风虎之类的风系妖兽，但用来追击一些其它的同级别妖兽，还是没有什么问题的。

火柱喷发，风刃狂卷，双头风火豹是出了名的无所畏惧型妖兽，它们可不会管对方是什么，实力强大或是弱小，对它们而言问题一点都不大，因为它们根本不用理会这个问题。

它们只懂得消灭敌人。

亦或是……被敌人消灭。

火柱和风刃根本没有直接打在铁甲鳄身上，铁甲鳄的表现都罩着一层淡淡的水气，正是这层不起眼的水气，挡住了双头风火豹的全部攻击。

“喀哧!喀哧!喀哧!”

铁甲鳄落到双头风火豹的身边，大嘴张合间，血肉横飞，只是短短十几秒，就将这三只不怕死的豹子咬成了碎片。

风系火系晶核掉在地上四五颗，而让龙飞感到可惜的是，这些铁甲鳄实在太过份了，它们不但将双头风火豹吃的一干二净，末了还把地上的晶核都给吞了。

十几头铁甲鳄满意的舔着舌头，一个接着一个爬进湖里，最后消失不见。

整个战斗过程，连五分钟都没有用上，就己经结束了。

龙飞为那几颗晶核叹息了一声，才悄悄离去。

石洞里，地面墙壁上，铺满了各种野兽和妖兽的毛皮，而在靠近冰室通道前的一个石桌上，数十颗亮晶晶的妖兽晶核安静的躺在上面。

那些妖兽晶核，全都是龙飞这几个月收集而来的。

有的是他猎杀的妖兽，有的是他捡回来的，无名谷的面积相大当，虽然他每天都在向前探索，可是半年时间过去了，他却仍然没有探索到无名谷的全部。

甚至，连一小半都没有，他现在探索到的地区，只是无名谷中的冰山一角罢了。

火剑安静的插在石洞中心的地面上，有了这柄火剑，让石洞中的温度暖和之极，别说穿着皮衣，就算光着身子，都不会感觉到半分寒冷。

如往常一样，龙飞将新收获到的妖兽晶核全都放在石桌上，才盘膝坐下，闭目运起功来。

妖兽晶核己经收集到了好多，可这一次龙飞并没有急着去炼制结晶，有了前几次的经验，他发现，手上只有几颗晶核的话，根本就不够支持他做试验，所以他才会决定，将得到的妖兽晶核都攒起来，直到够做试验为止。

如今天气转寒，龙飞除了每天外出探索未知区域外，剩下的时间几乎全部用来修炼了。

那间冰室……他己经好久没有去过了。

倒不是他不想去，而是现在根本就去不了。

大概和冬季有关，那间冰室自从入冬以来，气温就一个劲的暴降，如今己经降到龙飞手持火剑都不能接近的状态了。

想想原因，龙飞只好暂时放弃去冰室的打算。

看来要想再去冰室，恐怕只能等到这个冬季结束了。

第四十五章 冬去春来

冬去春来，寒冷的严冬很快就过去了，算算时间，龙飞来到这无名谷底，己经快一年了。

经过长达几个月的不断探索，龙飞终于摸清了无名谷内的大概。

实力三级至五级的妖兽，遍布整个无名谷，几乎每隔不远，就能碰上一两只，而在陆地上，实力达到七级的妖兽，就有十只。

当然，那十只妖兽是龙飞现在不能招惹的存在，是以看见他们，龙飞都是绕道而行。

谷中的环境摸索的差不多了，可让龙飞感到郁闷的是，这无名谷就像一个巨大的罐子，而自己目前就在这罐子里面，四周都找不到出路，除非他会飞，否则根本就出不去。

小金倒是会飞，可它的身体和力气实在是太小了，带着五斤份量飞行，都有些吃力呢，就别说带着龙飞飞出去的话了。

那根本就是痴心妄想，有那想法，龙飞还不如去研究研究冰室了。

春暖花开，大地复苏，而那间神秘冰室，也正中龙飞料想的那样，开始慢慢解冻。

温度下降，如今他手持火剑，己经可以轻松的在里面来去自如了。

当然了，因为那剑阵莫名的吸力原因，他现在还不能太过靠近玉棺，不过自从他能再次进入冰室之日起，他就没有停止过在冰室门口修炼。

引来更多的土元素到此，给那柄土剑充电。

龙飞也不知道自己的这个方法是对还是错，可现在他也想不出什么别的方法，不试试怎么知道？

每当他想要退缩的时候，他就用这句话在心里面打气，而这句话，在他小时候对着八卦炉做研究的时候，也是最常念叨的一句话。

坚持，一日又一日，时光在飞逝，但他心中的坚定，却从未动稳过分毫。

以他的毅力，从很小的时候，就可以数十年如一日的给八卦炉灌输斗气，为此，宁可背上废物的名号，也仍未有过任何退缩，如果他不是拥有大毅力的人，将八卦炉激活这件事，他根本就不可能做到。

实力仍然在突飞猛进，不过斗者晋级，越往上就越难，每晋升一级，难度最小的也会是一个倍数。

一级翻上一倍，这样恐怖变态的晋升条件，让很多人终其一生都未能成功晋升几级。

就像隐龙镇的护卫队长颜尘，别看他都四十几岁了，可他的实力，仅仅只是四级斗师罢了，他要想再次晋级，如果不服食任何药物，只靠着自身修炼的话，没有十年八年苦功，都绝不可能晋级成功。

龙飞能够一年之内飚升四级，这里面固然有些他的天份问题，但在药物方面，却是占了极大的比例，而给他最大作用的，不是回气丹，也不是凝脉散，而是最早在八卦炉里面发现的‘天地造化金丹’

正是这颗金丹，一直持续不断的改造着龙飞的身上，让他耳聪目明，让他拥有内视能力，让他的身体运行起斗气，事半功倍。

当然，在好的药物也有到极限的时候，而天地造化金丹的药力，在他晋升四级斗师之后，就己经开始消弱了，而这也是为什么他这么久了，也未能再次晋级的原因。

对自己的身体，龙飞自然比谁都要清楚，他也明白，没有晋级的原因是什么，可现在，他是心有余力不足，在这样一个条件下，想炼制出适合斗者使用的药物，实在是太难了一些。

坐在冰室门口运转了一个周天，龙飞才收功站起，和往常一样观察了一阵土剑变化，才走了出去。

石洞里，石桌上，放置着一百多颗妖兽晶核，从一级到六级，各种各样属性，这里面全都有。

而在石洞的另一个角落，放满了他采集而来的药材，同样密密麻麻，分门别类，有的药草种类，都堆成了小山了。

虽然谈不上认识这个世界上所有种类的草药，但认识一大部分，对龙飞来说，却是相当简单的事情。

火炎草、冰霜花、黑乌翠、蓝牙株……

一百多颗妖兽晶核，一百多种草药，还有各种矿石类的材料，如今，在这石洞里，己经堆得满满的了。

是时候炼制了。

将八卦炉里面装着的东西全都倒出来，龙飞开始往里面装填草药和晶核。

炼制妖兽结晶，虽然是最佳的选择，可是那个东西的成功率，实在是差劲的让人无语，依龙飞的估算，就算将眼前这一百多颗妖兽晶核全部炼化，恐怕都不见得会成功哪怕一次。

与其炼那种成功率极低的妖兽结晶，还不如炼制成功率百分之百的其它药品呢，像回气丹，炼筋散等等药物，同样也是现在急需的东西。

回气丹的作用自不必说，而炼筋散的作用，是可以加强经脉强度，让试验运行新经脉时，可以更完美的保护到经脉。

“咣铛铛……咣铛铛……”

欢快的声音响后，一颗又一颗洁白的回气丹从八卦炉口中，吐了出来。

炼制了大概二百颗二级回气丹，龙飞才下停手，将药物残渣倒出，开始制炼‘炼筋散’

和炼制回气丹不同，炼制回气丹的材料，他己经全部收集到了，可是炼制‘炼筋散’的材料，如今还差了一种，一级水系妖兽，‘冰箭蛇’的晶核。

千里湖泊里面最差的妖兽都在六级，冰箭蛇自然是没有了，陆地上，就更不用说，根本就看不到。

对此，龙飞除了无语，还是无语。要知道，像冰箭蛇那种炼药师常用到的物类，人类世界中早就有人专门在养殖了。

最普通的一种妖兽晶核，最常见到的炼药材料，可是在这个地方，就是找不到。

差了一味，能不能顺利炼成‘炼筋散’龙飞心里也没底。

不过他还是抱着那个想法，不试试怎么知道？

“咣铛铛……咣铛铛……”

一团红烟过后，从炉口处，开始往外喷吐红色烟粉。

“二级炼筋散，功效，可增加人体经脉强度，同时稍稍提升斗气运转速度。斗师以下职业者不可服用，以免损伤到经脉。”

“成了!”

龙飞眼睛一亮。

就在他欣喜之时，耳边突然传来一声闷响，地面也随之颤动了一下。

声音传来方向，正是冰室!

冰室发生了什么？

龙飞微微一怔，将‘炼筋散’收起，拎着火剑跑进通道。

第四十六章 六年后

冰室铁门附近，通体黄澄澄的土剑安静的躺在地面上。

龙飞怔了一下，上前将土剑拾起。

土剑能自动飞出来，这是龙飞先前没有想到的事，不过转念一想，顿时心中了然。

想来这一定是自己持续给土剑充电的结果了。

这四柄剑，四种属性，依龙飞的理解，四把剑的力量，他们之间应该是相互平衡的，而当自己一个劲的给其中一把充电的时候，这种相互间的平衡很快就会被打破，然后，其它的剑，自然而然将力量稍强的那一把排斥了出来。

那个死去的矮小仆人，想来也是用和我相同的方法，拿到火剑的吧？

只是……

看着插在玉棺前剩下的‘水’‘风’二剑，龙飞的眉头又皱了起来。

他的斗气属性是地斗气，能够牵引到的剑，也只有这柄土剑而己，可是对‘水’‘风’二剑，他就有些无能为力了。

他根本就不会使用水和风系的斗气啊。

龙飞将火剑向前探了探，试验了好一会，发现玉棺剑阵对火剑的吸力己经完全消失了，根本就感觉不到吸力了。

是又少了一把剑的原因吧？

“砰!”

一股无形抗力传来，将龙飞手中的火剑一下子弹飞了出去。

剑阵不在吸取火剑，但那股无形抗力却一下子增强了好多，原本只是十步距离，如今远离二十步远，就能感觉到强大的抗力存在了。

但是……

龙飞取回火剑，深吸了口气，斗气运转全身，等到周身上下土黄色的斗气翻腾到了极致之时，才迈步向前走去。

他的双脚完全被土黄色的斗气包裹着，和脚下的地面连成一片，就仿佛成为了一个整体一般，给人感觉是那样沉稳，不可动摇。

他要硬闯!

走到抗力作用的边缘地带时，龙飞只觉得胸口一闷，被那股无形抗力正面冲撞，可想而知此时他身上的压力有多大了。

龙飞只感到气血上涌，喉咙微微一甜，一张嘴，一口血喷了出来。

只是小小的一步，虽然他没有被抗力弹飞出去，但那巨大的压力，还是让他受了伤。

他站在抗力范围内，擦了擦嘴角的血，缓慢的再次向前踏出一步。

“砰!”

土黄色的斗气四溅，身上的压力又猛增了一倍，但他，身体摇了摇晃了晃，却坚强的站在了那里。

然而，也只是两小步，当他在想往前走时，却发现无论他如何努力，双脚却连抬都抬不起来了。

玉棺剑阵传过来的压力，实在是太巨大了。

龙飞缓慢的倒退了出去，脱离抗力范围后，他张着嘴大口牛喘起来。

二十步的距离，每走一步抗力就增加一倍，这二十步距离，难道我真的就无法走到了吗？

我不相信!

龙飞昂起头，眼睛死死的盯着玉棺，半天都没有移动。

……

一年后，己经成功晋级五级斗师的龙飞再次踏足冰室，催动斗气，向里面硬闯……

两年后，实力达到五级斗师中阶的龙飞向冰室又发起新一轮冲击……

三年后，五级斗师巅峰的龙飞信心十足，又到了冰室。

在这三年时间里，龙飞无数次的冲击，无数次的失败，可他，却从未有过放弃的念头，相反，他却把此当成了修炼的一部分。

第一年里，他晋级五级斗师，而硬闯的最好记录，也不过向前走了四步而己，可是到了第二年，五级斗师中阶，他向里面，足足走出八步，比上一年里的步数，整整增加了一倍。

到了第三年，他己经可以轻松的向前走出十步距离了。

……

六年后……

龙飞十六岁了!

他在无名谷底，整整生活了六年。

在这六年时间里，他走遍了无名谷底的所有地方，和六级妖兽大战，和七级妖兽游斗，甚至，他连千里湖泊里面的水系妖兽，都敢冲上前去挑逗一番了。

如今他的实力，己经是八级的大斗师了!

他用了三年时间晋升到五级斗师巅峰，而后他又用了三年时间，连升三级，成为了一名八级大斗师，他这个速度，就算纵观整个神龙大陆，也算得上头一号了。

当然，他能这么快的晋级，自然也是有原因的，在第五年的头上，在他耗废了数千颗妖兽晶核后，终于搞懂了妖兽结晶的正确炼法，也正是因为这个原因，他才能在三年时间里，连升三级。

只要给我足够的妖兽晶核，我就能在一年里成为斗圣。

这句话虽然很狂，但在龙飞眼里，这句狂话却绝对是一个事实。

当然，妖兽晶核可不是那么容易获得的，尤其是高等级的妖兽晶核，更是稀少的就像和尚的头发一样，寻常根本难得一见。

而龙飞虽然不断的吞吃妖兽结晶增加斗气，但增加的斗气效果，却从最初的猛涨，渐渐变得缓慢下来。

倒不是妖兽结晶没有作用了，而是龙飞的实力，增加的实在太快了，如今，低级别妖兽晶核炼制的妖兽结晶，对他己经完全没有作用了。

现在对他有作用的妖兽结晶，最差也要用五级以上的妖兽晶核来炼制才行了。

大概真和炼药熟练度这个问题有关，就在前不久，在龙飞整整炼了六年药物后，八卦炉也终于升了一级，如今己是三级八卦炉了。

三级的八卦炉，最大限度，可以炼制出六级的妖兽结晶，当然，如果你放进去七级，八级的妖兽晶核，同样也可以炼制，但炼制出来的，却绝对不是妖兽结晶，而是其它一些稀奇古怪的东西了。

如今对龙飞有作用的是六级妖兽结晶，而八卦炉也恰到好处的可以炼制六级结晶，可是，在往上，就炼制不了了，为此，龙飞不知想了多少能让八卦炉快速升级的法子，可结果，似乎一点效果都没有。

虽然现在还能服食六级妖兽结晶增加斗气，可六级妖兽是那么好碰到的吗？而就算碰到了，就一定能保证是土系妖兽吗？

这当然是不可能的，对此，龙飞比谁都要清楚，经过他六年的收寻，这无名谷底的妖兽数量下降了差不多三分之一，而真正收获到他能用上的地系妖兽晶核，更是其中的小小一部分而己。

倒是小金，在这六年里，得到的好处比龙飞还要多上许多。

无名谷中的风系妖兽很多，而小金的最初级别又很小，可以说，只要龙飞得到的风系妖兽晶核，只要能炼出妖兽结晶来，它就全都用得上。

原本实力只有二级妖兽的它，在这六年里连升四级，如今它己经是一只六级妖兽了。

六级的变异呼噜兽王，这简直都有些不可思议了。

级别的上升，自然带来了实力的暴涨，如今就算小金单独面对三只五级妖兽，都能够轻松战胜了。

龙吞!

原本银角蟒的种族天赋，如今早就变小金学为己用，而现在它‘龙吞’的范围，比当初的银角蟒还要大上一倍有余呢，范围大上了一倍，那威力？还用说吗？

而早在四年前，在小金晋级为四级妖兽的时候，它就可以带着龙飞在空中自由飞翔了。

虽然飞行的速度很慢，它很吃力，但依照龙飞的估算，让小金带着自己飞出无名谷，它还是可以办到的。

四年前，他们就可以离开这里了，如今小金的实力达到六级，带着他飞行变得更轻松了，但他，却并没有选择离去。

因为他还有一件事没有做。

那间冰室!

第四十七章 玉棺之谜

虽然一直到现在，龙飞也不清楚那口玉棺里面装着的是什么，但，就算那口玉棺里面什么东西也没有，他也不会就此放弃离去。

原因很简单，他要拿到这里全部的四柄剑。

龙飞只是借助一柄土剑修行，就己经能提高正常情况下修炼的一倍半左右，可以说，如果没有这柄土剑，他这六年里，就算有妖兽结晶不断服食，也绝不会快到这个程度。

当然，如果只是单纯的想要提高修炼的话，龙飞只需要拥有土剑就够了，但并没有因此满足，他曾经试着把‘火剑’和‘土剑’插在身边两侧，而后当他往土剑里面灌输斗气时，两柄剑居然齐齐的发出共鸣，无形抗力以势不可挡之势向四周激射，如果不是他及时将剑拔出，无形抗力差一点就要把石洞再次搞塌了。

单单只是两柄剑就己经拥有了这样可怕的威力，那四柄剑结合在一起又是什么样的威力？

不管要在这里待上多久，我都要拿到四柄剑!

早在两千多年以前，自从人类的斗者炼器师研究出将妖兽晶核和武器融合炼制时起，单纯古朴的武器就开始慢慢消失，逐渐的，完全被妖兽晶核武器取代。

镶嵌有妖兽晶核的武器，只需使用者将些许斗气灌输在武器晶核上，就可以让斗气充盈到武器上，加强武器的威力。

可冰室中的四把剑，非金非玉，不知是何物质打造，上面又没有镶嵌任何妖兽晶核，但却都可以发挥元素的力量，这样神奇的宝剑，谁看到不会心动？

变强变强，不管在哪里，我都要变得比任何人都强!因为……

龙飞长嘘了口气，周身斗气翻腾，手持火剑，悍然向玉棺走去。

从四级斗师晋升到八级斗师，这其中的坚辛，可想而知，这六年来，他从未有一天放松过修炼，为的，自然是达成所愿。

一定要得到这四柄剑!

一步!两步……五步，十步……十五步!

龙飞步伐从容，如今的他，己经能做到让斗气覆盖全身百分之八十的地步了。

无形抗力仍然存在，但龙飞的步伐稳健有力，不急不缓，转眼己经走出了十八步。

距离玉棺只有不到两米了，那水蓝色的水剑，无色透明的风剑，近在眼前，只要他在向前走出一步，伸手可得。

可就是这一步，他整整用了两年的时间都没能做到。

无形抗力，每向前一步，威力就会翻上一倍，这十八步，其实就等于抗力的十八倍啊。

龙飞颤抖着手，吞吃了一颗回气丹，猛地大吼了一声，重重的向前踏出一步。

伸手，将风剑握在手中。

砰!

抗力猛然激荡了一下，将龙飞连人带剑足足弹飞十几米，抗力才突然消失。

虽然摔的很难看，但他的手上，却仍然死死的抓着风剑!

风剑，终于到手了!

好半天，龙飞才从地上爬起，用颤抖的手抚摸着风剑，那模样，就仿佛在抚摸他心爱女人的长发一般，要多温柔就有多温柔，要多甜蜜就有多甜蜜。

六年的努力，并没有白费……

欣喜过后，龙飞抬起头，看向插在玉棺前那最后一柄水剑。

四柄剑，如今到手了三柄，单剑不成阵，想要取得这最后一柄剑，还会是什么难事吗？

虽然心中如此想，但龙飞并没有粗心大意，他平和心情，吞下一颗疗伤丸，盘膝打坐，疗起伤来。

直到伤势完全复原，他才精神抖擞的跳起，将风剑塞进八卦炉和土剑放在一起，手上只拿着御寒的火剑，再次向玉棺走去。

要然如他所料想的那样，这一次，那股不可抵挡的抗力己经完全消失了，他很轻松的就走到了玉棺前面，伸手拔剑。

水蓝色的水剑微微荡漾了一下，就被他抓到手中，龙飞心中一喜。

四柄剑，全部入手!

没有过多的犹豫，龙飞顺手就将水剑扔进了八卦炉。

唰!

水剑一消失，这间冰室的温度顿时产生了变化，龙飞感觉到，那不可抵挡的寒冷正在飞速的消失。

果然，这间冰室的寒冰，全是由水剑制造出来的。

火剑在手，他也感觉不到寒冷，深吸了口气，他缓缓推开玉棺的盖子。

玉棺里面会有什么？这是他这六年间，想的最多的问题，而如今，他这个问题终于要有了答案。

玉棺的盖子极沉，玉质的棺盖光是重量就足足有数千斤，但这难不倒龙飞，身为一名八级大斗师，他现在随便挥出一拳，都能拥有一千斤以上的力量了。

沉闷的声音响起，玉棺盖子轻而易举的被他推开了。

龙飞先是向后退了一步，又用手敲击了一下玉棺棺体，确定没有机关之类的东西弹出，才走上前，探头向里面看去。

玉棺里面放置着四块玉简，而在玉棺棺底，还刻着一行醒目的红色的大字。

“到此者有缘，四元力剑和棺中四系斗技尽可取去，切记勿动玉棺，否则引动星冥大阵，就算你拥有斗神不灭之体，也必丧命与此。”

龙飞眼皮一跳，沉思片刻，拿起四块玉简观看。

“火系斗技，幽冥火!”

“风系斗技，风云体!”

“水系斗技，移水诀!”

“地系斗技，缩地步!”

以上四系斗技，均属天级斗技!

当龙飞看清楚四系斗技的名字和介绍后，他的心，再一次被震憾了。

要知道天级斗技，随便拿出一本，都能让整个大陆轰动，天级斗技什么概念？那代表着，你拥有着更多越级打败对手的可能。

级别是实力的证明，但只是一个方面。

打个比方，你挥出一拳，力量达到一万斤，这样恐怖的力量，谁吃上一拳，都吃不消。可是你就确定你一定能打到对手？

你的对方，力量不如你，但他的身法，招术，却强过你，你比他强，但你打不到他，而他，却可以靠着身法和招术，打败力量很强的你。

一本高级斗技，就是拥有着这样的可能!

值了，太值了……

龙飞忍不住大笑起来，他压抑了六年的情绪，在这一刻，完全发泄了出来。

第四十八章 星冥大阵

“火系斗技，幽冥火!火系斗气者修炼，可凝气为幽冥火炎，此幽冥火，见水不熄，见土不灭，见风更盛，一但沾身，无物可克，越燃越旺，凶猛霸道之极。”

“风系斗技，风云体!风系斗气者修炼，可凝气造出一具傀儡人形，此傀儡人形外表和本体一般无二，可以使出本体一半的力量，将风云体修炼到极致，可达到本体和傀儡人形真假互换的奇能。”

“水系斗技，移水诀!水系斗气者修炼，可将本体受到的伤害，转移到其它地方。”

四系斗技的介绍，一个比一个让人震憾，而让龙飞最兴奋的，当然还是地系的斗技玉简了。

“地系斗技，缩地步!地系斗气者修炼，缩地奇技，一步十米，一步百米，一步千米，修炼到至高境界，一步万步乃至更高都有可能。”

“缩地步……”

龙飞就差一点手舞足蹈起来。

也不能怪他太得意忘形，而是他真的压抑了好久。

在这无名谷内，一个人独自生活了六年，这得需要多大的毅力才能做到？

他也想回到有人的地方，回龙城看朋友，回隐龙镇，看看亲人……

可是经过石莽牛一战，他的心里就越发的清楚了。

自己的实力太差，根本连自保的能力都没有，而这，是他最不愿看到的事情。

他不想在失去了。

上一世，他失去了一切，亲人，朋友，都在那次爆炸中，失去了……

在重生在这神龙大陆的最初几年，当他还是一个小小的婴儿之时，他的心里，曾抗拒过很多次。

这个世界，不属于我……

有很长很长一段时间，他都在自我排斥。

他甚至，都想过绝食而死。

……如果不是他这一世的母亲流着泪整天整夜的喂他，也许，他早就不在这个世界了。

是这一世的母亲融化了他，让他慢慢选择了接受。

竟然选择了接受，他就不会在放弃，他试着，努力着，去和这个世界融合，没用多久，他就在这个世界上，找到了新的亲人和朋友。

失去的滋味，他真的不想在尝试第二次了，他渴望力量，渴望得到压倒一切的力量，为的，就是不想在失去。

不想失去，就必需把命运把握的自己手中，为此，绝不放过任何一个可能变强的机会，因为我要站在这个世界的巅峰!

‘水’‘火’‘风’三系斗技，他用不到，但这并不表示这些斗技没用了，等价交换原则，在任何一个有人的地方，都会存在，而在神龙大陆上，等价交换，更是最常见的一件事。

龙飞用双手夹住‘缩地步’斗技，盘坐在地，潜心专研起来。

这次专研，足足用了七天七夜，他才把晦涩难懂的缩地步斗技完全记在心中。

至于修炼，还没有那么快，因为‘缩地步’上的心法说的好，修炼此斗技，讲究的是一气呵成，中间不能有任何停滞，否则就会气脉翻卷，轻则重伤，重则伤筋断脉，变成废人。

越是高级的东西，往往就越伴着危险，也正是因为这个原因，龙飞才会不停的在脑海中推测演练，却一直没敢实际运用。

什么时候将‘缩地步’推演到了炉火纯青，一气呵成的地步，在实际运用吧，降低不必要的危险，让自己一直保持在安全状态。

出去找了些食物，告诉小金自己没事，龙飞才返回冰室，继续研究。

四系斗技他全都记在了心里，玉简和四元力剑全放进了八卦炉，可他还是觉得，心底有一些小小的失落。

高级斗技到手了，四柄元力剑也到手了，按理来说，自己应该很兴奋才对，可是，为什么只是兴奋了一小会，心里又起了小小的失落？

是要走了的原因吗？

可笑啊，这里本就不是我的家，离开这里，我应该高兴才对啊？

搞不清什么原因，龙飞才会回到冰室，寻找心里那小小失落的原因。

他心里还有一个疑惑。

四元力剑布下的禁制己经全部解除了，如今冰室的温度虽然仍很寒冷，但己经降低到就算手上不拿着火剑，也能自由出入的地步了。

但是小金，却依旧不敢踏足这里。

为什么？以小金现在六级妖兽的实力，它还惧怕什么？这里有什么东西值得它惧怕的？

龙飞心中疑惑重重。

“小金惧怕的东西……会是这口玉棺吗？”

现在这间冰室，除了这口玉棺外，龙飞想不出这里还有其它让小金惧怕的东西了。

“到此者有缘，四元力剑和棺中四系斗技尽可取去，切记勿动玉棺，否则引动星冥大阵，就算你拥有斗神不灭之体，也必丧命与此。”

龙飞注视着玉棺底部刻着的血红大字，不禁微微摇了摇头。

星冥大阵的名字，他曾经在书籍中看到过。

在神龙大陆上古时代，那是一个强者倍出的时代，同时，也是弱肉强食最明显的一个时代。

无时无刻不在杀戮，无时无刻不在战斗，现今大陆上的主流职业斗者，就是从那个时代流传下来的。

上古时代的强人异人数不胜数，流传下来的东西也是五花八门，什么样的都有，而斗者，只是其中一种罢了，除了斗者外，还有很多有趣的东西或多或少的流传了下来。

阵术师，就是其中一种。

不过现在神龙大陆上，己经看不到阵术师这个职业了，流传到了今天，众多职业皆被淘汰消失，只有斗者，传到今天。

阵术师，本身只是普通人一个，但他们依靠着奇诡的布阵之术，可以引发天地异相，呼风，唤雨，降雷，冰封，火焚，等等皆可做到，而在流传下来的书籍中有过这样记载，一名阵术师，摆下最凶的‘日耀天阵’一举将一个人口三百万人，方圆二十万平方里的王国，尽数化为乌有，在‘日耀天阵’下，那个王国内的三百万人和其它生灵树木，无一生还……

这是何等恐怖的力量？就算一颗核导弹的威力，恐怕都不及此阵的十分之一吧？

‘日耀天阵’是不是真的那么厉害，如今己经无处查考，因为阵术师这个职业，早就己经消失在这个世界上两千多年了，

虽然阵术师消失了，但阵术师们使用过的阵法名称，却一直流传到了今天。

‘日耀天阵’‘月华地阵’‘星冥大阵’这三个阵法名称，正是阵术师会的所有阵法里面，威力最强的三个!

第四十九章 红莲妖王

这玉棺有何秘密？又是何人在棺底留下刻字？

龙飞疑惑之极，不管谁，历尽千辛万苦看到四块天级斗技后，都会毫不犹豫的取走吧？这，还用人告戒吗？

怎么想，怎么觉得这棺底的刻字有些多余。

因为大不可必刻上这些字啊。

站在玉棺前，龙飞犹豫再次，数次都想推开玉棺，可一想到那威力恐怖的星冥大阵，就又放弃了。

他虽然渴望得到力量，但他还不想死，准确的说，他真的不想在死第二次了。

……

站在千里湖泊岸边，遥望着微波荡漾的湖面，龙飞思绪如潮。

是该走了吗？

得到了四元力剑，得到了四系天级斗技，这六年的时光，真的全都值得了。

只是一口玉棺而己，移动它，不移动它，又有什么关系？

可是，一想到离开，我心中为何这样失落呢？

“砰!砰!砰!砰!砰!砰!”

二十几头铁甲鳄像炮弹一样从湖面中射了出来，在半空中张开铁嘴，凶狠的向龙飞扑咬过来。

千里湖泊附近不安全，这一点龙飞六年前就知道了，而铁甲鳄的突击，他更是早早的就料想到了。

他这次来千里湖泊，当然是有他原因，他想试验一下，四元剑阵的防御威力，到底有多强。

心念一动，‘风’‘土’‘水’‘火’四元力剑齐齐从八卦炉里面弹了出来，剑尖朝上，剑柄朝下，凌空虚，悬浮在他的身体四周，滴溜溜旋转了起来。

元素之力激射，那些身在空中扑向龙飞的铁甲鳄身子一滞，瞬间就被反弹到了高空。

两柄元力剑组成的剑阵抗力都足足用了龙飞六年的时间破解，如今四柄齐聚，那威力还用说吗？

“噗!噗!噗!噗!噗!噗!”

半空中噗噗声不觉于耳，二十几只铁甲鳄全部被震成血水，像下雨似的撒落湖里。

而龙飞的身上，一丁点血迹都没有看到，四元力剑组成的防护元气罩，把一切试图接近他身边的东西都挡在了身体之外。

龙飞暗暗咂舌，这是他第一次用四元力剑，虽然他曾想过这剑阵的威力，但能一举将二十多只六级铁甲鳄震成血水，却是他没有想到的事情。

好可怕的剑阵，这四元剑阵，就算是斗宗级别，恐怕都不见得能破解吧？

心念微动，四元力剑转瞬变小，手腕子上的八卦炉微微发亮，直接将它们吸了进去。

这是三级八卦炉升级成功后得到的新功能，可以让装过炉中一次后的物体，自动被吸进去，当然，这是有距离限制的，如果超过十米以上，就吸不进去了。

试验过了四元力剑的厉害，龙飞又在岸边停留一会，直到天色渐黑时，才回往古洞。

……

千里湖泊深达千米的湖底，是一个完全由一块纯白美玉建造的宫殿。

鱼虾蟹龟，鳄鱼猛鲨，不时的在这间宫殿里出出进进，如果不是它们的狞铮丑陋破坏了宫殿整体的美感，单拿宫殿来说，这里还真有点像人间仙境。

就算是神话传说中提到过的龙王水晶宫，也不见得美得过这间宫殿啊。

宫殿大殿上，一只铁甲鳄静静的注视着殿上那个造型豪华，却空无一人的王座，时不时的张张嘴，像是在对着王座说些什么。

许久……

从王座处传来一声冷哼：“那小子好大的胆子，居然敢用我的铁甲鳄军来试那四把破剑，真是岂有此理，我让你待在谷中六年，没有招惹过你，可不是说本王怕了你!”

“你下去吧，那小子伤你族类这件事，本王自会处理。”

铁甲鳄听到这句话，居然冲着空空的王座点了点头，倒退着爬出宫殿。

“哼，方无阳，虽然你和我说过什么七年之约，让我七年之内都不要对那小子下手，但本王可没答应过你，那小子三番五次杀我湖泊子民，不给他点厉害瞧瞧，我还算什么水族之首，妖兽之王？”

“嘿？那小子又在研究玉棺？嗯……就算看在方无阳的面子上，我虽然不能杀你，但让你吃点苦头，那姓方的也没法怪我吧？”

“哈哈哈哈，说干就干，我红莲妖王真是天才呀!”

“砰!”

一朵鲜艳的红莲凭空出现在空空的王座上，突然炸开，转瞬又消失不见，那一刹那，白玉宫殿似乎都跟着颤动了一下。

……

龙飞站在玉棺前，皱着眉头思索着，从千里湖泊回来，他就做下了一个决定。

他要离开这了。

是的，决定了，离开。

虽然他很想推开玉棺，去看一看这间冰室最后的秘密，但面对这里有可能存在的星冥大阵，他还是选择了放弃。

不是他胆小，而是他真的不想来这么一次无畏尝试了。

也许，以后我还会来这里呢？

龙飞眼睛一亮，神情一下子变得轻松了起来。

是啊，何必纠结一时？自己己经得到了很多了，现在真的没必要在冒一次险了。

走吧!

龙飞暗暗点了下头，刚转过头，身子就僵住了。

在他眼前，站着一个身穿红莲花纹衣服的妖邪青年。

妖邪青年很美，美的就像一个女人，此时他正邪邪的冲着龙飞笑呢。

龙飞的喉结动了半天，憋了半天，才憋出一句：“你……你……你是谁？”

也不能怪他说话这样，在这六年里，他唯一的交流对象就是不会说话的小金，除了小金外，他从没和任何一个人交流过。

他己经很久没有开口说过话了啊，嘴巴有点不利索，也实属正常。

妖邪青年邪邪一笑，伸出细长白晰的手指，指了指自己。

“我叫红莲，我的名字也许你没听过，但这红莲谷中的妖兽，都认识我，它们都叫我妖王。”

“妖王!”龙飞的眼睛整整瞪大了一圈。

红莲认真的点了点头，当着龙飞的面，把细长白晰的手伸进裤裆里面，用力的挠了起来。

“妖王，妖兽界五大妖王之一，用你们人类的话，你可以理解为妖兽中的皇帝。”

很快，龙飞就镇定了心神，心念一动，将四元力剑招了出来，悬浮在身体四周，严阵以待。

“妖兽的王？你来这里做什么？”龙飞质问道。

红莲妖王邪邪一笑，手从裤裆里面拿出来，又放在鼻子底下用力嗅了几下，才回答龙飞的话。

“你杀我红莲谷妖兽无数，我身为妖兽们的王，来这里做什么，你难道还猜不出吗？”

“你以为……四元剑阵能伤得到我吗？”

红莲妖王再次伸出那只挠了半天私.处的手，冲着悬浮龙飞身边的四元力剑招了招手。

嗖!嗖!嗖!嗖!

四柄剑，无一例外，全在红莲妖王招手之下，飞了过来。

这突如其来的变故，让龙飞当场傻眼了。

看着悬浮身体四周的四元力剑，红莲妖王邪邪一笑道：“忘了和你说，这剑阵是我布下的，而这四元力剑的上一任主人，恰恰就是我。”

“啊?”龙飞彻底傻住了。

第五十章 前一任主人

“你是四元力剑的主人？那这间冰室……”

听到龙飞发问，红莲妖王点了点头，道：“没错，这间冰室也是我建造的。”

“你的？你一直在这？这么说的话，我在这里六年，做过什么，你全知晓？”龙飞紧紧盯着他，眼中闪过一丝杀意。

龙飞心里升出一种被人戏耍的感觉，一股莫名情绪在心头激荡，让他恨不得立刻将眼前这个什么红莲妖王当场格杀。

冰室是他的，剑也是他的，那自己这六年里的努力，为的是什么？

就为了让人家耍吗？

他妈的!

“别这么看我，虽然这间冰室是我建造，但这个地方，我早就送给别人好几千年了，当然也包括这四把剑。”

红莲妖王挥了挥手，四元力剑自动飘回了龙飞身边。

只是这次，龙飞看都没有看那四柄剑一眼，因为此时他的心中，对这四柄剑充满了不信任。

“怎么？这天下无双的防御剑阵你不想要了吗？”

红莲妖王咪着眼，手伸到背后抓着痒，看着龙飞的神情，笑道：“这四柄剑的来头可不小哦，还有，我只是它们上一任的主人，可不是制造出来它们的那个强人哟。”

“你想完全控制它们很简单，用你的血，滴在上面，然后……”红莲妖王无奈的耸了耸肩道“我这位上一任主人就控制不了它们了。”

“真的？”

狐疑的打量了红莲妖王半天，龙飞忍不住问道：“你到底想做什么？”

“当然是找你麻烦，哼，你伤我妖兽太多，就算姓方的关照着你，我也要让你吃点苦头。”

这红莲妖王，居然当着龙飞的面，把他的真正来意说出来了。

龙飞一怔：“姓方的？哪个姓方的？”

红莲妖王咪着眼，上上下下打量了龙飞几眼，问道：“你不认识方无阳？”

龙飞摇了摇头，可没过几秒中，他又点了点头。

“我听过这个名字，可……”

龙飞的确听过方无阳这个名字，不只是他，整个神龙大陆绝大多数人，都听过这个名字。

方无阳，正是星罗帝国的那位开国大帝的名字，也是龙家先祖龙烈，服效了一生的挚友。

“听过就行，其它的不必说了，等你见到那老家伙，那老家伙又想和你说时，到时候你自然就清楚了。”看到龙飞还要问，红莲妖王直接摆了摆手，打断了他的话。

红莲妖王走到玉棺前，抚摸着棺体，问道：“你知道玉棺里面的斗技和刻字是谁留下来的吗？”

“是你？”

红莲摇了摇头。

“难道是方无阳？”

红莲还是摇了摇头。

“那是谁？”龙飞猜不出了。

红莲想了许久，才挠着头道：“大概是这四元力剑的原主人吧。”

龙飞默言，搞了半天，原来这位红莲妖王和自己差不多，都是后来者啊。

“大概是一千年前？也许是两千年前，我和方无阳发现了这口玉棺，而我，在这里建造冰室，用来收藏……”红莲妖王手拄着玉棺，努力回想着。

听到红莲的话，龙飞心头一跳!

两千多年以前？

“你说的方无阳，是不是星罗帝国的开国皇帝？”龙飞忍不住又问。

“除了他还能有谁？”红莲白了龙飞一眼，继续讲道：“原本我是想将这里的东西都拿走的，可惜上了方无阳那老杂毛的当，被他摆了一道，结果，这里的一切都归他了，而我，却成了这里的看守者……”

龙飞瞪眼：“你是说方无阳没死？”

红莲叹气：“当时我的心情，差极，差极……”

龙飞追问：“方无阳是怎么认识我的？”

一人一妖，一个回忆辛酸往事，一个不停追问心中疑惑，前言不搭后语，最后都沉默了。

红莲在唏嘘感叹，而龙飞，却是一肚子疑问得不到解答。

“一千年了？还是两千年了？记不清了……”红莲用力拍了拍头，目光又凝视在玉棺下。

“小子，当年方无阳就和我说过，这口玉棺中除了四系斗技，还隐藏着一件邪物，嘿嘿，他曾不止一次的告诫我，切莫移动玉棺。”

“小子，你可知道移动这玉棺，会发生什么事吗？”

龙飞怔了一下，摇了摇头。

红莲邪邪一笑，用手轻轻一推，玉棺顿时发出咔哧声，移位了!

而红莲又最快的速度离开了冰室。

“这玉棺的秘密困扰了我数千年，嘿嘿，小子，移动玉棺是好还是坏，还是由你来体验一下吧。”

看着红莲的身影消失门外，龙飞方才惊醒，刚想往外跑，玉棺闪烁出一道耀眼强光，将他完全罩住，一瞬间，他的身体随着耀眼强光，一同消失了。

咔哧!咔哧!

移动了位置的玉棺自动回归原位。

红莲飘身来到玉棺前，惊愕的用刚刚挠过私.处的手，捂住了嘴。

发生了什么事？那小子呢？人怎么消失了？

当红莲再次伸手去推玉棺时，却赫然发现，自己居然推不动这口玉棺了。

玉棺好像生了根一般，就算他催运全力，都移动不了分毫。

“姓方的，这可不能怪我，要怪只能怪那小子倒霉了。”

红莲一跺脚，一朵红莲盛开，红莲妖王跑了……

冰室里，又重新回归宁静。

……

“呼噜呼……”

小金一路狂吼，飞到冰室，两只小眼睛里，满是悲伤愤怒。

虽然小金不会说话，但它感觉到，龙飞的气息，己经消失了。

妖宠和主人间的精神感应消失，这让小金不故心中恐惧，飞到这间冰室。

只是，它还是来晚了一步，冰室中空荡荡的，除了那口玉棺，就什么也没有了。

“呼噜呼……”小金站在玉棺上，愤怒的狂叫着，突然高高飞起，头朝下猛地向玉棺撞去。

“砰!”

……

龙行天下

第一章 神龙吐息

白雾重重，遮挡住了所有视线。

“你是谁？”

“你是谁？”

“我在问你!”

“我……我不知道，可是，你又是谁？”

沉默……

“我叫龙飞，你呢。”

许久……

“我……我不知道。”

“怎么会不知道？你难道失忆了吗？”

“什么叫失忆？”

“……算了，告诉我，这是哪儿？”

“我不知道。”

沉默

“……告诉我，你知道什么？”

“我……我知道，你出不去了。”

“……”

白雾中，龙飞茫然四顾。

眼前，除了白茫茫一片，根本就看不到任何事物。

他在这白雾中埋头向一个方向走了许久，可过去很长很长时间了，却仍然没有走到尽头。

这里，就好像没有尽头一样，不管你冲着哪个方向走，都无法走出这片白雾。

这里看不到太阳，也看不到月亮，没有白天黑夜的概念，眼前的白雾，从未改变过光暗，龙飞只能凭着直觉判定，自己在这里面待了多久。

他找不到出口，但他却听到了一个银铃般悦耳的声音。

从声音上判断，对方应该是一个女子，可是龙飞顺着声音一路找寻，声音也开始变得飘忽了起来。

声音一会在前面响起，一会又跑到后面，前后左右，让他根本就辩不清声音传来的真正的方向。

是声音的主人在故意躲着我吗？

看着眼前白茫茫的一片，龙飞的心中升起一丝焦燥。

虽然不知道这是什么地方，但龙飞却清楚，自己是怎么来到这个地方的。

这个地方，一定和那口玉棺有关系。

“不用找了，这里没有出口。”

在龙飞休息的时候，那个悦耳的女声，又在他身后响起。

“你怎么知道这里没有出口？”龙飞忍不住问道，只不话一出口，他又觉得自己问的问题有些蠢了。

女声微微一叹：“我在这里找了很久很久，一直都没有找到出口。”

龙飞默言。

龙飞又问：“你为什么躲着我？”

女声沉默了许久，才在他身体左侧怯生生的说道：“因为你是男人。”

龙飞笑了：“男人？男人怎么了？你怕我会伤害你呢？”

女声再次沉默，这一次，不管龙飞如何喊她，都没人回答了。

无人应答，四周又静了下来。

这片白雾区域诡异的很，除了那女声外，在这里，龙飞就没有在听到任何声音。

就仿佛，这天地之间，只有自己和那个女子声音存在一般。

这种憋闷感觉，让龙飞觉得很恼火。

如果可以选择的话，他宁愿选择和那个不知底细的红莲妖王一战，也绝不愿选择来到这样一个莫名未知的空间。

什么声音也没有，沉闷的感觉能把人憋疯。

“你出来啊，你出来，我不会伤害你的。”

龙飞徒劳的喊了一阵，并没能引起那名女子回答，最后只得放弃。

深深的吐出一口闷气，龙飞盘膝而坐，在这白雾中，运起‘龙劲’功诀。

眼下什么也看不到，该走的地方都走遍了，他的身体己经相当疲惫了，运功修炼一番，恢复一下精神，才是上上之策。

“咦？”

就在龙飞内视身体，导引斗气粹炼经脉之时，耳边传来一句轻微的咦声，是那名女子的声音。

咦声龙飞虽然听到了，但他并没有去理会，而是专心致致的修炼起来。

实在达到八级大斗师，现在的龙飞，己经可以做到让斗气运行全身百分之八十的经脉，而有些新的经脉，连‘龙劲功诀’中，都没有记载过。

浓厚的土黄色斗气几乎包裹了龙飞的整个身体，形状似龙，虽然未生出肢爪，但形态和气势，己经相当接近那传说中的龙了。

‘龙劲’正是龙家先祖看见神龙腾空，从中领悟而来的斗气功法。

“不对不对，你运功的方法不对，你应该先冲虚顶，在行周天，返归抱玉之后，反复循环……”

银铃般的声音在这时响起，让龙飞不禁又怔住了。

细细一番思量后，龙飞按照女声说的那样，运转经脉。这一尝试不要紧，倒把龙飞自己给吓了一跳。

斗气在经脉中运转的速度更快了，和以前相比，足足快上两层有余。

怎么会这样？

欣喜过后，龙飞收功站起：“你到底是谁？怎么懂得我龙家的‘龙劲功诀’？”

“龙劲功诀？你用的功法叫龙劲功诀吗？”女声似乎有些迷茫，喃喃念了几句，才道：“我不懂‘龙劲功诀’这个名称，还是我第一次听到呢。”

“那你怎么懂得龙劲功诀的运功经脉的？”龙飞现在恨不得立刻抓住这个女人，好好逼问一番。

耐心的等待了半天，结果那女声一开口，又让龙飞失望了。

女声：“我也不知道……”

果然，又是这句让人崩溃无语的回答。

就在龙飞持续失落之时，女声又开口了：“我虽然没听说过‘龙劲功诀’但我知道的另一种功诀，却和你运功时的样子很相似。”

龙飞疑道：“另一种功诀？叫什么名字？”

女声道：“神龙吐息!”

这一次，没用龙飞询问，女声就自行述说起‘神龙吐息’功诀的心法口诀。

龙飞越听越惊，因为女声所述的功法，和他修炼的‘龙劲功诀’相似度达到百分之七十以上。而当他听到最后时，他己经开始按照女声所述，试着运行起来。

一个人，可以学些无数种斗技，但却只可以学习一种功法，但现在，这个常识被龙飞打破了。

虽然这是他第一次运行‘神龙吐息’功诀，但那种熟悉感，让他根本没有半分停滞，一气呵成，顺利的行满一个周天。

收功站起，龙飞骇然发现，他运行‘神龙吐息‘获得的斗气，比运行‘龙劲功诀’获得的斗气量，足足多出一倍有余。

一倍!

这是何等惊人的速度啊。

龙飞激动的攥紧了拳头：“这功诀……”

“神龙吐息，就是我们龙家的‘龙劲功诀’啊!”

绝对源出一系，但‘神龙吐息’能够运转的经脉数量，要远远超出‘龙劲功诀’。就连呼吸吐纳，粹炼斗气的速度，都要比‘龙劲’强出数倍。

“你到底是谁!”

第二章 雾中少女

没人回答他，那女子，又跑远了。

寂静……

龙飞一肚子疑问，却得不到回答，此时他的震惊，可想而知。

虽然他不知道那女子是从何得来的‘神龙吐息’功法，但他和自己修炼‘龙劲功诀’一对比，高低优劣，自然立见功效。

‘神龙吐息’的精妙，明显要超出‘龙劲功诀’数倍，为什么会这样？

猛然想起腾龙阁中的藏书记载，还有父亲的口头传述，刹那间，龙飞心头恍然。

龙家族的‘龙劲功诀’是经过了数千年，数十代人的传承，才流传到了今天。

可在这数千年间，家族中曾经发生过数次较大的变故，甚至一度显些遭遇到灭族之祸。

无数精妙斗技丢失，就连‘龙劲功诀’也渐渐变得残缺不全了。

在龙家族中，曾经出现过数十位斗宗，斗圣，可在近百年里，除了大长老成功晋级一级斗宗外，就在无他人了。

完全是天赋的问题吗？

不完全是，天赋只是一方面，说句不好听的话，拥有好的天赋，只是比其它人先行一步罢了，修炼到了最后，比的是毅力和机遇，当然，还有最重要的斗气功法。

就是因为功法的问题，导致很多天赋不错的龙家子弟无力突破，停滞不前，一代不由一代，传到龙飞父亲手上，诺大的家族到了如今，也只剩下一个空壳罢了。

“你是我龙家的哪位长辈？为什么要躲着我？”

龙飞忍不住又吼叫了起来。

没人回答。

龙飞沉默了一会，叹了口气道：“好吧，我不找你了，我知道你一定在听我说话，那我问你，你在这里待了多久？”

龙飞耐心的等了一会，白雾中女声幽幽传来：“很久很久了……”

女声又道：“你也会和我一样，在这里待上很久很久，待到，完全麻木。”

“绝不会。”龙飞斩钉截铁的说道。

女声叹气：“我刚开始也这样以为，可是，我找了很久很久……”

龙飞坚定道：“我不会待在这里的，你看着，很快我就会找到出路，离开这个地方!”

女声微微一叹，又选择了沉默。

龙飞精神抖擞，跳起来冲着一个方向跑去。

反正也看不到，这次他索性直接闭上眼睛，一路狂奔，淡黄色的斗气像火焰似的在身上激荡着。

“缩地成寸，缩地步!”

脑中突然灵光闪过，龙飞猛喝一声，一脚踏出。

不是很快的动作，但这一步，却是直接到达三十米开外，他在这样一个环境下，居然将缩地步学会了。

缩地步，地系高级斗技，轻轻一步踏出，哪怕脚下百米万米，只要意境达到，均可一步到达。

天上地下，只需一步!

当然，现在龙飞刚刚领悟缩地步，他的意境离传说中的一步千里，还差的远得多呢。

当然，能不能达到一步千里，龙飞没有想过，但他对自己能够顿悟缩地步，却是欣喜不己。

龙飞自创的斗技‘颤斩’如激今己经进化到了威力更强的‘震掌’但不论是‘颤斩’还是‘震掌’都有一个缺陷。

必需近距离才能发挥作用，如果打不到对方，那就什么威力也没有用了。

震掌威力不俗，如果在用缩地步配合使用，那……

龙飞按奈不住心中喜悦，连连长啸，脚下飘忽不停，缩地步一步接着一步使出。

大约走了有二十几步，龙飞停了下来。

倒不是他不想走了，而是这缩地步消耗起斗气，也是非常的快速的，短短二十几步，体内斗气就被掏空了。

走了这么久，还是没有碰到尽头。

龙飞低头思索，在心里慢慢合计着。

首先他要搞明白一点就是，这里是一个单纯的空间，还是一个类型牢房，四面都有墙一样的地方。

现在，他己经猜出来了，这里，绝不是牢房类的空间，因为一直以来，他都是向着一个方向猛跑，可结果，他跑了这么久，也没有碰到任何障碍物，眼前白雾一片，就好像根本没有尽头一样。

没有尽头，这是一个什么样的空间？

“讨厌白雾，如果有法子把这些白雾清除就好了。”

龙飞厌恶的挥了挥手，虽然他知道这样不可能驱散白雾，但他还是用这个法子，发泄着心中闷气。

这白雾相当可恶，人在其中，可视度不到半米，龙飞曾高高跃起十米多高，可却仍然没有冲破白雾区域。

上下左右，到处都是白雾，什么也看不到，什么也听不到，这样一个地方，如果待的久了，会让人发疯的。

眼下要解决的，就是这白雾了。

只是，如何解决，龙飞被难住了。

这里的空间这么大，想要清除白雾，说起来容易，可具体怎么做，他心里一点谱都没有。

从八卦炉里面把四元力剑取了出来，他想试一试，剑阵的抗力能不能驱散白雾。

四柄剑悬浮身体四周，那些白雾果然开始退去，只是退的面积不是很大，方圆大概有十米左右时，就停止不动了。

“终于……清静一些了。”

龙飞长出了口气，眼前不是在白雾一怕，让他的心情都跟着好转了不少。

“呀――”

突然一声尖叫从身后响起，龙飞心里一惊，回头一看，正看到一个没穿衣服肌肤雪白的女人，双手捂着屁股，逃进浓雾……

虽然只是一眼，虽然只看到一个背影，但那女人迷人的身材，还是印在了龙飞的心头。

她就是那个和我说话的女人吗？龙飞为之一呆。

难道她是因为没有衣服穿，才不让我靠近的？

龙飞想了想，咬破指尖将血滴在四元力剑上，［

滴在剑上的血，瞬间就被剑吸收掉了，而与此同时，龙飞的脑海中和这四柄剑多了一丝联系，似乎，操纵起剑来更加的顺手了。

那个古怪的红莲妖王果然没有说假话，想要完全操纵四元力剑，还真得滴血认主才行呢。

心念一动，四柄剑自动并列悬在身后，撤去了剑阵。

白雾又翻滚着涌了上来，龙飞眼前再次变成白茫茫一片。

龙飞脱掉宽大的上衣，扔在地上，人却慢慢向后退去。

“衣服我扔在地上了，你拿起来穿吧，你放心，我不会偷看你的。”

龙飞一边喊着，脑海中不由自主又想起那女人的身体，让他忍不住咽了口口水。

他己经十六岁了，身材高大，该发育的地方都发育了，青春期少年该有的冲动，他自然也是有的……

第三章 百味丹

龙飞退后百十来步，才停下来坐在地上休息。

女人会不会去拿衣服，他心里也不拖底，不过现在，他也只能用这种法子，慢慢接近她了。

她会龙家最原始的功诀‘神龙吐息’又从这个地方待了很久很久，光从这两点上，龙飞就己经认定，她和龙家的关系肯定非比寻常。

她是龙家的人吗？

被这个神秘女人吸引，现在龙飞反而不那么迫切的想要离开这了。

“谢谢……”

没过多久，白雾中传来女人感谢的声音。

龙飞心头一喜，女人感谢了，这也就表示着她穿上了扔在地上的衣服。

她只是一个人在这个鬼地方待的太久了，久到让她对人产生了戒心，但龙飞相信，经过他的努力，用不了多久，女人就不会躲着他了。

心念一动，从八卦炉里自动飞出十几颗‘百味丹’

二级百味丹，采用了十八种妖兽的血肉，又加上数十种珍稀名贵的滋补类药材，混合一炉，融炼而成。

功效：美味可口，妙不可言，内含百种滋味，如品珍肴，服食一颗，可抵两日饥饿，无任何副作用。

这个丹，可比石头炼成的‘石饥丸’强的太多了。

在这个地方这么久了，虽然龙飞还没感觉到饥饿，但为了引诱那个女人，他必需要把百味丹拿出来。

果然，没过多久，白雾中就传来女人惊讶的声音：“是什么东西的味道，这么香？”

龙飞笑道：“是百味丹，内含百种味道，你要不要尝一颗？”

女人道：“在这里，是不需要吃东西的，我己经很久很久没有吃过东西了。”

龙飞一怔，笑道：“就算在这里不需要吃东西，可这么美味的食物，你就不想尝一尝吗？”

女人沉默了片刻，才怯生生道：“真的可以吗？”

“当然可以。”龙飞爽快答道，不过没等女人开口感谢，他话锋一转，又道：“百味丹不能放在地上太久，否则就会失去美味，变得劣苦，如果你想吃，就只能在我手上来拿了。”

沉默。

这一次，女人沉默了足足有半个多小时，都没有开口。

而就在龙飞等的有些不耐烦之际，他听见了女人过近的脚步声。

当一只美玉般的小手伸到龙飞的眼前时，龙飞呆怔了一下，才往那只小手上放了几颗百味丹。

“谢谢……”

又是一句怯生生的谢谢，小手飞快的退了回去，龙飞听到，女人一路小跑，走远了。

这次，算是龙飞和女人第一次接触，虽然只是看见一只小手，但对龙飞来说，这样的进展，还是让他十分满意。

有了第一次，第二次接触就变得轻松多了。

仍然是百味丹。

一个好久好久都没有吃过任何东西的女人，当她吃下美味到无法形容的百味丹后，她会有什么反应？

当然是再来一些了!

一次又一次，女人每次索要百味丹的时间越来越短，而到了最后，她拿到百味丹后，也不在逃跑，只是走出五六米远，就停了下来。

二人的谈话也逐渐的增多了，从开始的龙飞一问一答，发展到了女人围着龙飞，叽叽喳喳问个不停。

“你叫龙飞？很好听的名字呢，只是，你为什么要叫龙飞呢？”

“呃，我父亲起的……”

“你怎么会有这么多好吃的丹药呢？都是你炼制的吗？教教我好吗？”

“刚刚你怎么做到让白雾退散的，能在做一次吗？我……好想好想看清一下这里。”

一个问题接着一个，女人从怀有戒心到对着龙飞敞开心菲，算起来，前后还不到五天时间呢。

女人很美，她有着一张仙女般的面孔，完美到让人惊叹的身段。她，也是龙飞来到这个世界后，见过最美的女人了。

如兰娜，虽然身材火爆，无人可比，但脸却差了一些，脸上线条硬了一点点，辣味是足够了，但妩媚度却是稍显不足。

只是这女孩的年纪……

细细打量了她几眼，龙飞低头不语。

从外表上看，她的年纪最多十六七岁，可如果从分析上看，她的年纪，就算没有三千岁，也绝对超过两千岁了。

龙飞这么想，当然是有原因的了。

抛开她会龙家最原始的心法口诀不提，单单从她的话语中，就能判断出她生活的大致年代了。

当龙飞和她说起‘星罗帝国’时，她摇头表示不知，但她却说出了‘火云国‘这个被星罗帝国灭亡掉的国家名字。

不只是这一件事，还有很多，服饰，穿着，等等，她所说的，无一例外，全都是‘火云国’时代才会懂得的礼仪。

从这么多疑点上分析，岂不是说她的年纪最少两千多岁了吗？

星罗帝国建国到现在，两千七百余年，可她却连星罗帝国的名字都不知道……

部分失忆，但整体行为正常，思维能力正常，智商正常。

以上，就是龙飞对她做出的评价。

“你真的不记得自己的名字了吗？你在仔细想想，还有神龙吐息，又是谁教给你的？”

“我……我不知道，我只记得，我醒来以后，就在这里了。”

龙飞询问了数次，可得到的答案，仍然和之前相同，看来这女孩，果真是失忆了。

龙飞不在追问，他有时会和女孩聊上几句，有时闭目苦思，想着离开这里的方法。

依女孩的说法，她在这里生活很久了，各种方法都试过，但出路，却是一直都没有找到，用她的话说，她早就放弃了离开的心思，她死心了。

女孩这样认为，但龙飞却不是这样认为，他从未动摇过，因为他坚信，自己一定会离开这个地方。

布下剑阵，白雾退散十米方圆，眼前顿时清净一片。

女孩惊叫了一声，却是剑阵的无形抗力吹起了她的衣服，让她显些又在龙飞面前露出屁股。

在龙飞的心念下，四元力剑阵并没有对女孩产生抗力，这也使得女孩能够在四元力剑阵中，能够行走自由。

只是，白雾光是退散出这么一点距离，除了能让眼前明亮些外，对怎么离开这里，好像根本就没有什么影响。

龙飞大为恼火，可此时的他，又想不出什么别的好法子，只得低头思索，找寻离开的方法。

“那个……我还想要一颗百味丹。”

女孩怯生生看着龙飞，和想离开这里相比，还是百味丹对她的吸引力更大一些。

心念一动，最后三颗百味丹从八卦炉里面飞了出来。

龙飞扔给女孩：“只剩三颗了，吃完可就没了。”

女孩眼睛又亮了起来：“你的胳膊怎么会飞出东西来呢？”

“不止能飞出东西，还能吸进东西呢。”龙飞微微一笑，将女孩手中的‘百味丹‘又吸回了八卦炉。

“好奇怪……”女孩被吓住了，看着自己空无一物的小手，半天没有说话。

看着女孩呆呆的模样，龙飞刚想笑，猛然间脑中灵光一闪，顿时让他一拍大腿。

“吸!能吸!啊，对呀，我的八卦炉，能吸!”

第四章 空间破碎

龙飞取下八卦炉，托在掌心，深吸了口气，将斗气疯狂的向上面灌输着，随着他的灌输，八卦炉的体积也开始疯涨，从小巧玲珑手掌大小，眨眼间变成脸盆大小。

“给我吸!”

“丝――”

随着龙飞的一声令下，四周的白雾被八卦炉牵引，吸收了进去。

女孩早就看傻了眼了，她哪里见过这样古怪的事情？先是从胳膊上取下个小炉子，然后小炉子又变大了……

这，这是怎么回事啊，他是怎么做到的？

女孩想不明白，龙飞也没法和她解释，他现在只想吸尽这里全部的白雾。

八卦炉的空间容量有多大？

就算是拥有八卦炉十六年龙飞都不知道。

他只知道一点，就是不管他往里面装多少东西，八卦炉就从来没有被填满过。

只要能塞得进去，这八卦炉的容量，仿佛无穷无尽一般。

仙家法宝，太上老君的宝贝，岂是非同小可？

这奇怪空间中的白雾很多，多得惊人，但太极八卦炉的容量，同样很大很大，大得，足以装下整个世界!

时间一点一点飞逝，龙飞的脑门子上都见了汗了，回气丹都吃了一大把，控制八卦炉，最耗损斗气和精神，虽然容量无极限，但如果他力竭，八卦炉同样也会失去效果。

八卦炉越吸越快，炉身刻着的‘风’字闪耀到了极点，配合着龙飞的斗气，加速吸收白雾……

三个小时这去了，这个奇怪空间的白雾，己然被八卦炉吸收了大半!

又三个小时过去了，白雾点滴不剩，全部被吸了进去，整个空间一下子明亮了起来。

女孩一屁股坐在地上，傻呼呼的看着四周，连话都不会说了。

收起八卦炉，龙飞擦了把汗，才打量起眼前的这个空间，而当他看清这个空间后，他脸上不禁又露出惊讶。

原本他以为，眼前的这个空间一定很大，可结果他却错了，眼前的这个空间，上下左右，前后加到一块，方圆也没超过五十米。

头顶是黑的，四面也是黑的，只有一块四方形光秃秃什么也没有的土地，孤怜怜的悬在半空中间，而龙飞和女孩就站在这块土地上面。

“这他妈是一个什么地方？”

眼前的诡异情况，让龙飞忍不住愤愤然的大骂了一句。

这么大点地方，如果运用缩地步的话，岂不是说，一步就能迈进黑暗了吗？怎么可能会一个劲走，却离不开呢？

看了看女孩，仍然傻呼呼坐在地上，茫然四顾，还在震惊中呢。

龙飞稍稍休息了一下，就向脚下土地的边缘跑去。

脚下的这块土地四方形，面积连三十平方米都没有，以龙飞脚程，倾刻间就到了边缘地带。

边缘地带之外，是无边无际的黑暗，没有风，没有任何声音，让人望之生畏。

龙飞伸手在黑暗中划拉了几下，确定没有什么危险，思索片刻，昂首挺胸，向黑暗中大步迈去……

“唰!”

眼前光怪陆离，五颜六色，就像走进了万花筒中一般，但只是一闪，所有景象都消失了。

等到龙飞再次睁开眼，向四周一看，顿时愕然。

此时的他，正站在冰室中，他的身后，就是那口玉棺。

“呼噜呼――”

头上顶着个伤疤的小金从玉棺中飞了出来，直扑进龙飞怀里，那双小眼睛里，己经流出泪水了。

“小金，你怎么在……你的头……”

龙飞抓起小金询问，就在这时，突然‘叭搭’一声，玉棺突然碎裂，紧接着噼里啪啦声响不断，片刻间，一口完好的玉棺变成粉尘……

“啊，遭了!”

龙飞将小金塞进怀里，向玉棺粉尘扑了过去。

他现在己经可以肯定，他去过的奇怪空间一定和这口玉棺有关，如果猜的没错的话，那奇怪的空间，应该就是玉棺内部，虽然这件事很诡异所思，但对经历过穿越和拥有八卦炉的龙飞来说，还是可以理解接受的。

自己的前一世，是一个科技世界，没有斗气，没有魔法，推崇的是科学，可在那样一个环境下，仍然有‘八卦炉’这样的神器存在，竟然科学世界都能存在神器，那在这个斗气纵横，神话神迹不断涌现的神龙大陆上，存在一两件神器，又有什么稀奇的呢？

这玉棺，无疑就是这样的神器啊。

那个诡异的空间!

玉棺毁掉，龙飞虽然心痛，但他现在着急的，却不是玉棺被毁，而是身在玉棺中的女孩，他担心的是她的安危啊。

玉棺被毁，那奇怪的空间肯定也崩塌掉了，那女孩……可别死啊。

“呼噜呼噜……”

看到龙飞着急，小金也抖擞精神从他怀里钻了出来，飞上前帮忙。

满地的玉粉，滑溜溜的一抓都能顺着手指缝淌出去，龙飞连抓了十几把，才傻了般停住手。

玉棺都毁了，空间肯定不存在了，上哪里去救那女孩啊？

“呼噜呼噜呼――”

小金看到龙飞悲伤，猛吸了口气，身体顿时暴涨了两倍有余，而后一口吐出，一记强力的六级空气炮，轰向玉粉。

龙飞大惊：“小金别……”

“砰!”

玉粉飞扬，漫天都是……

龙飞喊晚了，小金现在己经是六级妖兽了，它释放空气炮的速度，可比以前快多了。

“呼噜？”

小金呆呆的看着龙飞，不住的挠头，心头疑惑不己。

它理解错了，它刚刚看到龙飞悲伤，还以为是那些玉粉的原因呢，而这也是它向玉粉发射空气炮的原因。

“哎，算了，打散就要散吧，反正玉棺都不存在了，都是我的错……”

龙飞恼怒的飞起一脚，虚踢了一下，发泄着心中的郁闷。

是那些白雾的原因吗？空间失去了白雾支撑，所以我才能一步就走出来，可是，没有了白雾支撑的空间，就等于失去了动力一般，也是因为这样，玉棺才会破碎的吧？

龙飞低头不语，此时的他，心乱如麻。

看到龙飞沉默，小金自责不己，瞪着小眼睛在地上找寻了半天，突然眼睛一亮，飞快的落在地面，捡起一块巴掌大小的玉牌，飞到龙飞面前，向他认错。

“呼噜呼……噜……”

小金一直认为，龙飞是因为玉棺碎了，才会生气，而为了讨好龙飞，它现在也只能用这个法子了。

“别闹了……”

龙飞抬起头，刚想训斥小金一句，猛然看见它双爪抱着的玉牌，顿时“啊”了一声，一把抓在手中。

“这块玉牌……”

第五章 决定离开

通体洁白，表面流光闪烁，拿在手中感觉微凉，定睛一看，龙飞顿时惊喜的叫了一声。

只见四四方方巴掌大小的玉牌上，有一个和蚂蚁一般大小的小人，仔细一看，正是白雾中那个女孩，在她的身上，还穿着龙飞给她的衣服呢。

“哧!”

就在这时，玉牌突然一闪，一个无色透明的球形气罩，罩在了上面。

“啊？”

龙飞微微一怔，此时他手上的玉牌，完全被无色透明气罩给包裹住了，而玉牌就在气罩中间悬着，用手，却是触摸不到了。

发生了什么事？

用手指触摸无色气罩，感觉很光滑，就好像在摸玻璃之类的物体一样，而当他试着旋转气罩时，赫然发现，身在气罩中的玉牌，居然纹丝不动。

不管他如何移动气罩，哪怕拿在手中上下挥动，都不能移动身处在气罩中间的玉牌分毫。

那玉牌的位置，就从未被移动过。

哧声又起，气罩里面开始涌起白雾，没过多久，白雾将气罩里面的空间完全填满，现在，连把玉牌拿在手中的龙飞，都看不到里面的情况了。

这块玉牌……就是我去过的那个空间吗？

龙飞茫然。

“走吧小金。”

龙飞摸了摸小金的头，将透明气罩收好，看了看满地玉屑，昂首走了出去。

……

千里湖泊下，红莲妖王的宫殿。

轰隆!轰隆!

随着两声巨响，整个宫殿都跟着摇晃了起来，无数水系妖兽吓得四散奔跑，水里面，乱成了一片。

宫殿内，一个全身被翻腾的黑气包裹的人，正在发泄着心中怒火，不停的用脚，跺击地面。

他每跺一脚，宫殿就摇晃一下，七八脚过后，宫殿虽然没有倒塌，但己经是满地狼籍。

红莲妖王站在豪华的王座前，脸色铁青，却未出言阻止，直到宫殿柱子上开始出现裂纹，他才忍不住叫住了他。

“方无阳，够了，我教训那小子也不是有意的，这件事完全是个意外，你也不能把所有责任全都怪在我头上啊？”

“不怪你怪谁？红莲，咱们结交二千多年，我的脾气，你难道还不清楚？你我定下七年之约，都他妈说好了七年之内别对那小子动手，可你，你为何出尔反尔？”

翻腾的黑气中，传来方无阳怒气冲顶的声音。

“要不是那小子伤我族人，我又怎么会去找他麻烦？方无阳，凡事都有个前因，才会有后果!”

“狗屁后果!”

方无阳气得又跺了下脚，顿时轰隆一声，整个宫殿开始崩塌。

“砰!”

“砰!”

红莲和方无阳从倒塌的宫殿里飞出，虚悬在水中，一个心情大爽，一个怒容满面。

心情大爽的自然是刚刚发泄完毕的方无阳了，要知道，为了建造这座水下宫殿，红莲妖王可是足足耗费了七百多年时间，才建造完成啊。

红莲妖王怒容满面，是因为他知道，就算方无阳把他的宫殿搞塌了，他也不会拿他怎么样。

总而言之，他们俩的关系，还真蛮复杂的呢。

“我老……你知道我找到这小子用了多少时间吗？自从嘉娜斗神失踪之后，近千年以来，神龙大陆上有天赋的人，己经越来越少，像龙飞这样的天才，更他妈的是一个也没有，想要在找到一个，哎，也不知会是何年了。”

“天才？你一心护着他，就为了他是天才？方无阳，你确定你说的是实话？”红莲咪着眼睛，把手伸进裤裆一边抓摸，一边不屑的哼了一声。

“当然是实话……”

方无阳呸了一声，不在理会红莲，一跺脚，整个人化成一条黑线，直直的射向水面。

知道

方无阳站在了冰室中，看着满地玉屑，口中连唉了数声，才颓然离去。

“世间在无英才，还有谁能解救我老人家与水火之中？呜――”

方无阳大哭着离去……

……

此时龙飞和小金，己然身在红莲谷外五百里的森林中呢。

在得到玉牌后，龙飞只在谷中停留了一日，就带着小金离开这生活六年之外的红莲谷。

虽然，还没能解开玉牌的秘密，但龙飞心头疑惑己除，让他对红莲谷在无半分留恋。

是该离开的时候了。

六年，外面现在变成了什么样子，我……真的很想知道啊。

六年时间，己经让龙飞成为了一名八级大斗师，他的这个速度，己经算得上非常惊人了。

当然，成为八级大斗师只是水到渠成罢了，龙飞在这六年里得到最宝贵的，还是那无数次舍生忘死得来的战斗经验。

一个没有经历过战斗的八级大斗师，和一个身经百战的八级大斗师，让他们之间比试，谁强谁弱？还用说吗？

这几天来，靠着小金敏锐的方向感，他们一直向森林外走着，而实力暴增后的他们，现在面对五级以下的妖兽，根本无需躲避，上去就能轻松搞定，就算是六级妖兽，如果只是一两只的话，杀掉也在话下。

他们现在要注意的，只是像碧月幽狼那样数量非常多的妖兽群罢了。

离开妖兽森林的路，只要有小金在，就不会发生走错路的事情。

身为六级妖兽的小金，他有一个擅长的本领，就是和其它不同种类的妖兽，进行沟通。

和人类一样，人类拥有自己的语言，而妖兽间，同样也拥有只有它们才听的懂的语言。

一个月后，龙飞和小金安全的走出妖兽森林，来到了六年前，飞空艇落下时的地点。

在往前走，小金就没办法了，妖兽森林里的妖兽很少离开森林，而就算有离开过的妖兽，可它们，又哪里知道什么是星罗帝国？

小金飞了回来，冲着龙飞摇了摇头。

“呼噜……”

接下来往要哪个方向走，它无能为力了。

龙飞微微皱了皱眉，看着妖兽森林外空旷的世界，随便找了一个方向，带着小金就走了上去。

管他方向对不对，只要能走到有人类的地方，就能调整过来了。

这就是龙飞的想法。

“嘟嘟嘟嘟……”

龙飞和小金还没走出一百步呢，就从头顶天空传来一阵奇怪的嘟嘟声。

抬头一看，龙飞顿时一喜。

只见远处天空，三艘豪华的飞空艇一字排开，正往妖兽森林这边飞来，而在飞空艇的艇身上，赫然刻着飞龙图案。

那图案正是星罗帝国的象征啊!

第六章 回到龙城

时隔六年，真是巧合的很，龙城学院带着新学员们又一次来到妖兽森林。

龙飞没费多少口舌，就被送进了飞空艇。

龙城学院的学员徽章，他一直都带在身上，虽然他的样子和六年前大不一样，但有徽章在，稍一查看，立刻就能证明他的身份了。

龙飞现在穿的是一身自制的妖兽毛皮衣服，看上去，就好像野人一样，而他在导师的询问下，绝口不提红莲谷，而只说就在这妖兽森林边缘附近待了六年。

六年时间，可不算短，导师们虽然很惊讶，但从龙飞的穿着言谈来看，也找不到什么漏洞，龙飞的身份没问题，他们也就懒得在问了。

像龙飞这种因测试被失踪的学员，以前学院中也曾有过数次，而最久的一次，时间长达十八年，和他的六年相比较的话，就显得有些小儿科了。

“哦，听说过，林副院长的助手!”

“有点印象，对对，就是他，哈哈，真没想到……”

如上对话后，龙飞被安排到了飞空艇大厅，和那群导师在一起，没过多久，飞空艇就升到了天空，载着他们，向龙城飞去。

这次的新学员和六年前相比，从数量上看，无疑少了许多，三艘飞空艇就装下了，要知道六年前可是来了五艘呢。

不过听导师们说，上次学员测试入选的资格，也是历年来最低的，死亡人数超过三百人，录取人数才一百三十四人。

就像这次，虽然来的时候是三艘飞空艇，但用导师们的话说的话，那就是，只要留下半艘飞空艇，就能把剩下的学员载回去了。

虽然这一年的新学员人数比较少，但淘汰率依旧很高。

龙飞的心情，可想而知，在这一路上，他不停的询问导师们，龙城学院的事情。

虽然他很想知道隐龙镇家里的事，可导师们肯定是不清楚情况的，所以，他只好把话语扯到了龙城学院。

萧御他们怎么样了？

龙玉儿怎么样了？

我认识的人，他们，都怎么样了？

龙飞现在，满脑子的疑问，他迫切的想要知道所有答案。

飞空艇上的导师二十几人，一个不知道，两个不知道，三个还能不知道吗？

很快，龙飞就问出了一些有用的信息。

龙玉儿还在学院，只不过没有了龙飞回气丹的提供，她的表现自然不可能出彩，好在因为方邪影和龙飞的关系，这几年里，倒是没人敢惹她，而她，也一直默默无闻的在学院生活，无风无浪。

从导师的语气可，龙飞就判断出，龙玉儿这几年应该过的不错。

方邪影，这个朋友，倒是结交对了呢，我不在了，他还在帮助我的家人，这么说的话，不止是龙玉儿，隐龙镇龙家，应该也会受到他的照顾。

龙飞暗自感叹了一句，便没在问方邪影的事情，而是打听起其他人的消息。

赵山石很好，依旧和以前一样，泡妞是他的生活方式，无忧无虑。

熊跃也很好，胆子方面没什么变化，但锻造的水准，却是越来越强了，从导师的口气中，龙飞可以听懂了，这家伙的锻造技巧，早晚会成为了他们家族中近千年来的第一人。

而最让龙飞感到意外的还是在妖兽森林临时组队的辛妍，没想到她的母亲，居然就是龙城学院的院长，辛芸。

院长的独生女!

“真没想到……”龙飞笑着摇了摇头。

临时组队的另一名队员，阿布却死了，六年前他独自离队后，遭遇了一头土狼的袭击，被咬的只剩下一副骨头架子。

听到这个消息，龙飞没有任何感觉，他一点也没觉得可惜，因为如果当时阿布不选择离开队伍，他就很有可能活下来。

“萧御呢？飞云城的萧御，他怎么样了？”

当龙飞问出这句话后，所有导师的目光都看向了他，随后就转过头，却是没人回答他。

“萧御？你们不认识他吗？就是不会使用斗气，只凭着身体就能打败二级斗师的萧御啊？”

龙飞越是询问，导师们的脸上越是难看，可是这些个导师，却无人回答他的话，全都选择了沉默。

“怎么……”

看到导师们的样子，龙飞的心，一下子沉了下去。

难道萧御出了事吗？

“不要问了，早在五年前……”一名火系斗气导师叹了口气，话只说了一半，就不说了。

“萧御到底出了什么事？为什么你们不说？”龙飞咪着眼，打量着众位导师。

“别问了，等到了学院，你自然就会清楚了。”火系导师叹了口气，把头望向外面，不在理会龙飞。

其他导师也都是唯唯诺诺，只要龙飞问起有关萧御的话题，无一例外，全部沉默。

龙飞攥紧了拳头，他现在，恨不得立刻就回到龙城学院，去看一看萧御到底出了什么事。

……

三日后，飞空艇回到龙城，降落在了学院广场。

回到龙城学院龙飞才发现，在这六年时间里，学院的变化，着实不小。

好几处建筑都是新盖起来的，学院的面积也在持续扩大着，而原本龙飞他们寝室的位置，如今己经变成了广场。

往哪个方向走？

龙飞心头有些茫然，看了看四周，导师们都己经走了，想要在找他们问路都问不到了。

算了，还是自己找吧，如果能碰上熟人，随便打听一下，不就清楚了？

带着这个想法，龙飞向自己的熟悉的林醉炼药房方向走去，他记忆中的熟人，除了萧御他们外，也就那色老头最熟了。

六年不见，色老头手中的药，早就用光了吧？

一想到林醉拿到药时那股猴急模样，龙飞脸上微现笑容。

此时正是中午时分，龙飞身穿兽皮装走在学院里，可想而知拉风的程度。

不过龙飞毫不在意别人对他的指指点点，寻找不到熟人，他就一路直行，很快就来到了炼药房。

龙飞取出六年前的钥匙，向门上一按。

“咔――”

炼药房的门打开了。

门一打开，一股难闻的臭味扑鼻而来，让龙飞忍不住捂住了鼻子。

“谁？”

房间里传来一个微弱的声音。

一听到这个声音，龙飞身子一僵，连臭味都不顾了，快步走了进去。

第七章 人体极限

炼药房里的摆设和六年前没什么变化，而那些，都不是龙飞在意的，他在意的，是躺在地上的人。

萧御!

全身都包裹在一个不透气的黑色大口袋里，只露出一个头在外面，他的脸，苍白没有血色，就好像好几年都没有晒到过太阳一样。

“萧御!”

心急之下，龙飞下意识的使出‘缩地步’从门口一步迈到了萧御面前。

“你……你……”萧御吃力的想要把头抬起，只可惜他的虚弱让他连张口说话都非常困难，只是，当他看到龙飞胳膊上的八卦炉纹身时，原来黯淡无光的眼睛，突然亮了起来。

“你你你是龙飞!我就知道你不会死，我就知道，哈哈咳……”激动之下，萧御的头抬起多高，但只是几秒中，又无力的垂下，大口大口的喘气，却是连一句话都说不出来了。

龙飞低下身扶住好友，颤道：“发生了什么事？是谁把你害成这样？”

萧御苦笑了一声，张了张嘴，却发不出半点声音。喘息了片刻，他才用目光示意龙飞解开他身上的黑色大口袋。

龙飞将帆布做成的黑色口袋轻轻拉开了，看到的是萧御赤裸苍白的身体。

现在的萧御，就像一滩泥一样堆在地上，用手触摸过他的手脚和身体，龙飞心中又是一阵悲叹。

浑身上下软绵绵的，就好像根本没有骨头一样，软的吓人，软的让萧御根本无法支撑起身体。

难怪他会躺在这里。

嗅到黑色口袋中浓郁的药味，龙飞心知这口袋一定对萧御有一些作用，所以他看了一会，就把口袋重新拉上了。

沉默了片刻，龙飞从摸出一颗黑色的药丸塞进了萧御的嘴里。

三级虎石丸，服食后可激发人体潜能，在短时间内让自身力量增强一倍，无副作用，效果持续三个时辰，如再次服用，需三个时辰后方可。”

虎石丸是龙飞仿造‘猛虎吞云丹’炼制而成，虽然功效远远不如正宗的‘猛虎吞云丹’但用来强化一下萧御懦弱的身体，让他能够在药力维持时间内开口说话，却是没什么问题的。

萧御服下虎石丸不久，苍白的脸上渐渐涌上一层淡淡的红晕，虎石丸可以让身体内的血气运行速度加快，以此达到增强效果，看到他的这个反应，就知道是药力起了作用了。

“怎么会搞成这样的？”

看到药力起了作用，龙飞坐在萧御面前，询问起来。

初时萧御说话很吃力，等到药力完全发挥之后，他的嘴巴才变得流利起来。

虽然萧御有一肚子的问题想要问龙飞，比如他这六年在哪里，为什么会失踪等等，但现在龙飞根本不给他发问的机会，只想听有关他身体的事情。

对此，萧御苦笑了一声，对龙飞，他没有任何隐瞒，把他身体变差的事情，从头到尾详细的诉说了一遍。

六年前，萧御顺利的通过了测试，回到龙城学院之后，他开始更加刻苦的锻练身体。

加倍加倍，不够不够，从早到晚，从晚到早，萧御每一天都进行着超乎常人的训练。

这样变态训练，在加上老师李穆给他的药酒，他的训练成绩也变的相当变态，短短一年时间，他就进了学院排行榜上的百名行列，靠着拳头，他打败了一名五级大斗师，而这，也是他最值得骄傲的成绩。

他不会任何斗气，光是靠着身体就打败了五级大斗师，可以说，他的记录，有没有后来者不知道，但前无古人却是肯定的。

那一战后，他成名了，没有人在敢小瞧他，而他，也更加坚定的相信，只要凭着自己的努力，一定可以达到前人所没有这到的巅峰。

完全不靠斗气的身体巅峰。

带着这样伟大的目标，萧御再次将训练加倍，原本，一切都在往好的一面发展，可是他的身体在这个时候，却突然变坏了。

手足颤抖，时常无力，有时候甚至会突然摔倒，最初他还以为是疲劳过度引起的，适度的休息了一阵后，却没想到这种现象不但没有减弱，反而一直在持续的增加着。

直到有一天，他浑身无力，连胳膊都抬不起来了，在这个时候他才知道自已身体的严重性。

他害怕了，他去找他的老师，七级斗宗、六级皇家大炼药师，李穆。

“我的身体，为什么会变成这样？”

“你不是超人，只是个普通人，你能有今天的成绩，只是你比别人努力罢了，你的身体会变差，这是超出人体承受极限的必然结果。”

“人体极限？实力比肩一级斗师吗？可是，您不是说，有药酒的辅助，我就可以不断的超越极限吗？”

“你己经超出记载中的人体极限无数倍，五级大斗师都不是你的对手，你难道还不满意？”

“萧御!那药酒你不用在擦了，那只是普通的酸液(醋)，对你的身体不会有任何效果，我让你涂抹酸液锻练，只是想用你来做一个试验。”

“试验？什……什么试验!”

“人体承受极限的试验，哈哈，我一直就不相信‘奥典’中记载的人体极限，果然，你就很好的证明了，上面写的完全是错误的，所谓人体的力量极限，应该是比肩五级大斗师才对，哈哈哈哈哈，萧御，你应该感到高兴才对，因为你一定会被记载到最新的‘奥典’中，并且一定会流传万世，直到……再次出现比你还要强的白痴为止，哈哈哈哈哈……”

当萧御听到李穆说出实情之后，他整个人都傻愣了。

被骗了。

从头到尾，他都被李穆给骗了。

从萧御父亲答应用飞云城每年一半以上的税赋做为李穆收徒条件时起，他们就受骗了。

“不能使用斗气又如何？只要有我李穆在，你儿子就一定能成为一名强者，你想以后让他接替你的飞云城，完全没有任何问题。”

回想起李穆最初和父亲说的话，萧御彻底愤怒了。

他不顾一切的冲向了李穆，在那一刻，他甚至都忘记了对方是何等身份。

七级斗宗!

第八章 幽冥丹

“我不杀你，像你这样完美的实验品，就这样杀了，岂不可惜了，用你来试验老夫的新药，倒也算得上废物利用。”

李穆往萧御嘴里塞了一颗又黑又臭的药丸，就叫人把他扔到了门外。

“这是老夫采集一千头暗属性妖兽晶核炼制的‘幽冥丹’，嘿嘿，至于药效如何，就由你来亲身体验吧，哈哈哈……”

五年前李穆阴笑得意的嘴脸，萧御至今都没有忘记过。

原本，他的身体虽然己经达到了所谓的人体极限，但只要他停下来，不在习武，除了身体多体多了一些毛病上，他还是可以像正常人一样生活。

但他服下‘幽冥丹’后，就彻底失去了像正常人一样生活的可能。

全身骨骼融化，血和肉混合一起，整个人，彻底变成了一个大肉球。

五年时间，整整五年时间，萧御就从来没有离开过这间‘炼药房’

本来，如果不禁制‘幽冥丹’的药力，而是让药力自行发展的话，萧御早在五年前就死了，

有人救了他。

两个人，星罗帝国五级大炼药师，赵汝文，龙城学院副院长林醉，这二人联手，才保住了他的性命。

以赵汝文的本事，加上林醉的理论，二者合一，才勉强保住他的性命而己，要说彻底治好他，用林醉的话说，那是根本不可能的事，别说他们，就算是炼制出‘幽冥丹’的李穆亲自出手，都治不好他了。

全身血肉都混合在一起了，整个人除了头算保护了支撑外，其它地方，全都毁了。

这还怎么救？

他们……也是无济可施啊。

当然，萧御能够挺过五年，除了林醉和赵汝文的功劳外，他自己的心智，也占了一大面，如果他不是毅志力相当坚强的人，他就绝对不可能挺下来。

“我要活下去，不管变成什么样子，我都要活下去，因为只有活下去，我才有机会报仇，我才有机会去实现我的理想!”

萧御靠着这股不服输的信念，一次又一次抵抗住了死神的召唤。

“龙飞，老大!说说你的事吧，我想在这六年里，你的事情一定很精彩。”萧御眼睛放光，兴奋的看着龙飞。

龙飞笑道：“当然精彩，不过你想听的话，我就算坐在这讲上六天六夜，都讲不完啊。”

“那就讲上六天六夜吧，咱们打赌，如果在这六天六夜里，我的眼睛眨上一下，就算我输，怎么样？如果我输了，就在听十二天十二夜!”

龙飞哈哈一笑：“没问题!”

“哧――”

就在这时，门打开了，龙玉儿拎着一个大木桶走了进来。

咚!

木桶掉在地上，水洒了一地。

和萧御初见龙飞时没认出来不同，龙玉儿一眼就认出了龙飞。

因为他们实在是太熟悉了，从小一起长大，虽然现在龙飞的样子变了，但不管怎么变，还是能够从他脸上找到以前的痕迹。

龙玉儿哭了：“飞弟，你没死？”

龙飞笑着招了招手：“当然没……这话说来话长，玉儿姐，你过来坐，我给你们俩讲，我这六年……”

虽然萧御的命是赵汝文和林醉联手才保下来的，但他们二人一个忙，一个不见踪影，是以这五年里，负责照顾萧御的人，正是龙玉儿。

六年时间，龙玉儿己经从一个青涩少女，变成了妙龄女子。

这天晚上，龙飞和龙玉儿就会在那，陪着萧御聊到了天亮……

他们之间有太多的话要说了，而萧御的精神，也是这五年时间里，最振奋的时候。

当然，龙飞不可能和他聊上六天六夜，他知道萧御太过要强，如果他真的敢聊，他绝对会一眨不眨的听上六天六夜……

龙飞干脆直接认输，让萧御好好休息，才任如龙玉儿拉着，走出炼药房。

姐弟俩也是有一些私人的话要说的，而这些话，是不能让萧御听到的。

比如萧御的病情，比如家族的变故，等等。

龙玉儿领着龙飞，一路直行，来到了她的单身宿舍。

因为方邪影的关系，虽然龙玉儿的炼药师等级目前只有二级，但她还是得到了一些特权，比如，自己的单身宿舍，自己的‘黄’字号炼药房。

姐弟俩首先谈到的，当然是隐龙镇龙家的事情，而这些事，也是龙飞现在最关心的事情，毕竟，他都六年没有回去过了。

正如龙飞料想的那样，因为有方邪影的关照，家族在这几年里，一直都很错，管理权早就收回了，现今在龙傲天的强有力的举措下，隐龙镇的繁荣和六年前相比，足足翻了两倍有余。

当然，这里面还是有方邪影的原因，有了这张王牌，不管龙家人想干什么事，都能做到事半功倍。

只是，事事无绝对……

龙玉儿叹了口气，话锋一转，又道：“龙家族最近几年虽然表面风光无限，可实际上，咱们家族内部，一直都不太安稳，你也知道，二长老……”

二长老一直就对龙傲天当任家主这件事持反对意见，处处和他做对，这件事在龙家，本来就不是一个秘密，龙飞又岂能不知道？

“自从你失踪后，家主又长年奔波在外，大长老从不过问族中大小事务，这管理家族的事，就全由二长老来执行了。”

“次次吃回扣也就算了，可谁成想三年前二长老带回一个年青人，说是他的私生子，认祖归宗，虽然家族和其它人极力反对，但最后那人还是留在了族中。”

一提到二长老的私生子，龙玉儿不禁又有些恼怒。

两年前的一次探家，那下流痞子竟然趁自己洗澡的时候，从门缝里偷看，还好自己心有警剔，才没有让他占到便宜。

这样的人品，二长老居然要把他扶持成下一任家主，如果真叫他成功了，那龙家族会变成什么样子？

龙玉儿不敢想像。

“龙云现在己经是四级斗师了，超越了咱们的龙腾大哥，成为家族的第一天才，不过我看他的这个第一天才还得分和谁比。”龙玉儿掩口一笑，道：“如果和你比的话，龙云就只能排第二了。”

龙飞微微一怔。

龙玉儿歪着头看着龙飞：“虽然你有时候很神秘，但在我的印象里，你好像一直都是不怎么出奇，别误会，说你排第一的人可不是我说的哟。”

“那是谁说的？”龙飞一笑。

“龙云!”

第九章 学院规定

龙飞微微一怔，转瞬释然，笑道：“对了，兰娜呢，她还好吗？”

“兰娜？”龙玉儿不笑了，像小猫一样咪着眼，上一眼下一眼的打量着龙飞。

“干嘛这样看我？”龙飞被她看得浑身不自在。

龙玉儿叹了口气，道：“六年前，兰娜听到你失踪的消息不久，就和黑铁锤一起离开了，说是去找你，可从那之后，他们就在也没有回到过隐龙镇。”

“啊……”龙飞怔住了。

“我很好奇，黑铁锤去找你不奇怪，可兰娜为什么也要跟着一起去呢？”龙玉儿直勾勾的看着龙飞，等着他的回答。

“不知道。”

龙飞的回答干净又简练。

他确实不知道……

“除了二长老的那个私生子外，龙家族一切都好，对了，你大哥和你二哥都己经成亲了，现在他们都不在龙城，全都回去隐龙镇，帮着处理族中事务。”

听到家族现在一切都好，龙飞才算放下心来。

龙玉儿走到窗前，望着窗外，幽幽道：“萧御……可能支持不了多久了。”

“虽然老师和林副院长竭力研制新药，可幽冥丹的药力，己经侵食了到了他的血肉骨头，这也就是萧御心智坚定，换成普通人，恐怕五年前就死掉了。”

“但就算这样，他也支持不了多久了，听老师说，就算有药力维持，但他的寿命，多则三月，少则一个月……”

龙飞嗯了一声，问道：“幽冥丹是何等种类的药物，这一点查出来了吗？”

“听老师说，幽冥丹的药效和回尸丹，相似，但药力，却比活尸丹强上千倍。”

“果然是这样。”龙飞恨恨的挥了挥手，道：“李穆这个混蛋，居然拿这种阴险的药物在自己的徒弟身上做试验，他的良心都叫狗给吃了吗？”

李穆，你好狠!

幽冥丹龙飞虽然不知道是何种药物，但活尸丹他却是知道的，在加上他曾听萧御说起过炼制幽冥丹的材料，结合经验，略一分析，结果自然就出来了。

活尸丹，采用暗属性妖兽的晶核炼制，作用，服食后，服用者心智全无，彻底变成行尸走肉，只听从下药者的指配，是一种阴毒到极点的药物。

像活尸丹，通常都是给一些死去不超过二十四小时的尸体服用，因为这样，就能保住尸体，如生前一般模样，而且如果服下的是五级以上活尸丹，尸体就算经历千年，也仍然会和生前一模一样。

好多人，怀念同伴，怀念亲人，想尽办法挽留死者，活尸丹，就是从这个前题下，被研制出来的。

龙飞摇了摇头，道：“可是还有些不对啊，活尸丹的药力，是保持尸体不腐，而超过五级品阶的活尸丹，甚至还能做到让尸体内外均保持生前模样，有血有肉，有脉膊，但萧御现在的样子，血和肉混在一起，骨肉分离，这……和活尸丹的药力，完全不附。”

龙玉儿眼睛一亮道：“老师也这样说过，只是他和林副院长潜心研究了五年之久，虽然查出了幽冥丹的配方成份，但这个药力最终目地是什么，一直到现在，都没能查出来。”

龙飞低头不语。

除去二长老私生子这块老鼠屎外，龙家族现在一切安全，是以龙飞也没有着急回去，在说了，萧御现在这个样子，他看到了，肯定也不会看着不管。

就凭他称呼自己一声老大，就己经足够了。

李穆那个混蛋，现在还不是招惹他的时候，七级斗宗，六级皇家大炼药师，这样的实力，如果和他硬碰硬的话，那结果自然不言而喻。

龙飞喃喃自语：“如果能搞到一颗成品幽冥丹，就好了……”

“玉儿姐，你老师赵汝文，什么时候会来？”

“明天中午前，肯定会来，因为他要给萧御换药。”

“好，我明天见一见他，和他商量一下治疗萧御!”

“治疗？”龙玉儿愕然看着龙飞，道：“你是说你能治好萧御？”

“一半把握吧，我也不敢保证一定，但不管结果如何，哪怕明知萧御必死，我也要尽全力去救他!”

……

次日，龙城学院派来人，将龙飞请去调查。

六年前失踪学员回来，这件事的影响虽然不大，但盘查清楚，搞清身份，也是必需要做到的。

“虽然你活着回来了，但你晚回来六年，也就是说，你现在己经被学院开除了。”

被告知退学，龙飞并没有多大反应，因为这个结果早就在他的预料之中。

没能在规定时间内完成测试，这是必然的结果。

“把你的学员标识上缴给我，回去准备一下吧，七天内，你必需要离开学院，以免影响到其它学员的修炼。”

对此，龙飞只是笑笑，他什么也没说，就把刻有他名字的学员标识，上缴了。

他不在意这些，他最初来到学院的目地，只是为了能让龙家族过的好一些，现在，他的意愿己经满足了，那留不留下，还有什么意义？

龙飞转身就走，没有犹豫，马上要到中午了，他要去见赵汝文，和他商量如何治疗萧御。

“慢!”

他刚刚走到门口，一只手伸到了他的面前，拦住了他的去路。

手的主人从门后面走了出来，十五六岁的年纪，脸上稚气未褪，但那股把所有人都不放在眼里的傲气，却是让人只看一次，就永远也忘不了。

苏青扬!

一看拦路的人是苏青扬，龙飞不禁一怔。

苏青扬眼眉一挑，向那个手上拿着龙飞学员标识把玩的导师道：“银导师，学院的第三百六十一条规定中提到，没有完成测试的学员，也是有机会留下的。”

“你是说能力测试？”银导师微微一怔，将龙飞的学员标识扔在桌子上，站起身，细细的打量了起龙飞。

银导师摸着光溜溜的下巴，笑道：“龙飞是吧？刚刚是我的失误，居然忘记了学院第三百六十一条的规定，我想问一下，你现在愿意接受能力测试吗？只要你能通过测试，那么你就可以留在学院。”

龙飞怔道：“能力测试？”

“没错!”苏青扬冷哼了一声道：“以你现在的年纪，只要你的实力达到了五级斗师以上，你就可以无条件的留下，因为第百六十一条规定，是专门给天才准备的!”

“啊？”

第十章 百战七时

龙城学院第百六十一条规定，不管学员犯过何等错误，也不管学员是不是在学院修习，只要他在龙城学院挂了名，他就享有这条权力。

实力，二级为一个标准，每五年计算一次，像龙飞这样失踪六年前学员，正好翻了两次，他离开学院时他是一级斗师，而他想要通过测试留下，就必需要达到五级以上的斗师等级才行。

五年晋升两级，这己经是一个衡量天才的标准了，当然，这个标准在龙城学院，并不算过份，因在这里，天才级别的怪物，遍地都是。

眼前的苏青扬，不就是其中之一吗？

“怎么？当年独战石莽牛的你，现在难道连五级斗师都没有达到吗？”苏青扬看到龙飞没说话，以为他怕了，出言激他。

“我叫苏青扬，十五岁，现在己经是一名五级斗师了，如果……”苏青扬猛的攥紧了拳头，咬牙道：“如果现在在叫我看到石莽牛那头畜生，我绝对会把它打成石粉!”

龙飞讶然。

现在他才明白，为什么苏青扬要替自己说话，原来，他还是想和自己比较啊。

龙飞并不知道，六年前他大战石莽牛的时候，苏青扬有多么的羞怒。

“你愿意接受测试吗？”银导师有些不耐烦的问道。

龙飞看了看苏青扬，冲着银导师微微一笑，道：“好啊，我接受。”

听到龙飞说接受，苏青扬才暗暗松了一口气。他倒不是真的为龙飞着想，而是他心中一直有个疙瘩，要从他身上解开罢了。

“好的，现在请跟我去斗技场，因为测试留院资格，光是我一个人，还做不了主。”

银导师呵呵一笑，倒背着手，先走了出去。

“斗技场测试？当着众多学员的面？呵呵，这个测试看起来好像很有趣呢。”

龙飞刚要往外走，苏青扬又把手伸到了他的面前，递给他一颗红色的丹药。

“这是‘百战七时丹’，如果你对自己的实力没有把握，就把它服下，以百战七时丹的药力，足以让你的实力在七个小时之内，在增加三分之一。”

百战七时丹？

龙飞眼睛一亮，笑着说了声谢谢，抓过七时丹就塞进了怀里。

看到龙飞的动作，苏青扬着实心痛了一把，像这样能够临时增涨实力的药物，是极其难炼制的，而想要炼制出这等药物，最低标准也要是六级炼药师。

十炼九败，材料难寻，炼制不易，像这种丹药，苏青扬也没有几颗，他能舍得拿出来，完全是想让龙飞万无一失的留在学院。

如果他走了，那我还怎么超越他？哼，我不管他现在什么实力，六年前他能和石莽牛交手那么长时间，他就有资格做为我的对手。

你将成为我苏青扬，将要超越的目标之一。

二人走出门，苏青扬看了看左右无人，凑近小声道：“如果你用不上的话，这颗丹药……”

“当然用得上，怎么会用不上呢？”

龙飞从怀中摸出一颗红色丹药，当着苏青扬的面，笑咪咪的塞进嘴里，喉结咕噜一声，己然咽了下去。

苏青扬的身子微微一颤，冲着龙飞张了张嘴，还没等他说出什么，龙飞己经走远了。

……

龙城学院斗技场。

这个地方，不管到了什么时候，都是龙城学院最热闹，也是最有激情的地方。

要说龙飞想要留在学院的理由，一是龙城学院的千年藏书馆，二就是这斗技场了。

的确，这六年时间里，他的战斗经验越加的丰富了，可以这么说，同等级下的对手，想要在他手上占到便宜，基本上不太可能，而就算实力远超过他的，想要轻松胜他，也是有一定的难度。

当然，以上这些是在龙飞没有动用四元力剑的情况下，如果他动用了四元力剑，那结果如何，就没人知道了。

依旧是公证员公证，接下来排序等待，一直到斗技场上出现空闲时间，龙飞才在银导师的要求下，走上斗场。

斗技场上，从左到右，依次摆放着九颗水晶球，从淡白色到深黑色各不相同，这九颗水晶球正是用来测试斗师等级的东西，依次亮起，亮到哪个球，就是哪个等级，如果九个球全能亮起来，那就是等级达到九级的象征。

简单，一目了然，长久以来，神龙大陆上测试斗者等级资格时用到的物品，大多数都是像这样的水晶球。

规则不用在细说，对水晶球测试，龙飞己经熟悉的不能在熟悉了。

走上台，从第一个淡白色水晶球开始，龙飞做起了测试。

前面三个水晶球，龙飞点亮它们相当轻松，只是手掌轻按，就达到了。

可是到了第四个水晶球，他表现的就有些吃力了，当然，最好还是有惊无险的亮起，通过。

到了第五个水晶球，他的脸色有些苍白，用双手催运斗气，许久，才让水晶球亮起。

“成了!”第一个欢呼的正是苏青扬，只见他满脸通红，不住搓手，那样子就好像在地上捡到了一袋金币一样。

相当兴奋。

当然兴奋，最起码‘百战七时丹’没有浪费掉，可以看得出起了作用……

“恭喜，你可以留在龙城学院了，这是你的身份标识。”银导师呵呵笑着，将他的身份标识又还给了他。

龙飞笑笑，就把铁牌塞进怀里。

虽然他看到很多熟人，但眼下己经快到中午，所以他并没有在斗技场停留，测试通过后，他就一个人离开了。

苏青扬并没有跟来，龙飞走的时候，他正被一场战斗吸引着，等到他回过神来时，己经连人影都看不到了。

龙飞快步走向炼药房，一边走，心里一面大爽。

以他八级大斗师的实力，想要让五级的水晶球亮起，他一根小手指就能做到了。

但他不想那样，实力这个东西，只有自己清楚才是最好的，过份的表现暴露，引来的绝不会是荣耀，相反，会是无穷无尽的麻烦。

八级大斗师实力，在服食‘百战七时丹’那么他就可以在七个小时之内，实力暂时达到九级大斗师的境界。

可是他绝不会那样做，一颗百战七时丹，他倒是不贪图什么，他在意的，是百战七时丹的配方材料。

他当着苏青扬服下的，当在不是百战七时丹，只是一颗他炼制的百味丸罢了。

不要小瞧这一颗丹药，对现在的龙飞来说，他不需要任何配方，只要给他一颗丹药，他就可以无限的复制出一大堆来。

因为他拥有八卦炉，就拥有了无限的可能!

第十一章 影王府

龙飞来到炼药房时，赵汝文正在给萧御调配新药。

龙飞没有上前打扰，而是直接走进了内室。

自从龙飞可以自由出入这间炼药房开始，这间内室就变成了龙飞住的地方，虽然过去六年时间，但因为有龙玉儿的打理，内室里面和六年前并没有什么两样。

关上门，从怀中取出‘百战七时丹’塞进八卦炉。

一颗百战七时丹不算什么，但百战七时丹的配方，却是珍贵之极，而像这样神奇的药物，在普通书籍上是看不到的，就算是龙家腾龙阁里面的藏书，也只是记载了一点功效，配方什么样，完全就不清楚。

八卦炉表面闪现一阵流光，不大工夫，龙飞脑海中就出现一条信息。

“百战七时丹，功效，短时间内，额外提高使用者自身斗气总量的三分之一，维持时间七个小时，副作用，药效过后，会有两天时间的疲惫期，以下为分析得到的百战七时丹配方成份……百虫草，宁神花，银叶草，黑骨粉……”

百战七时丹的炼制材料，足足有上百种之多，而且绝大部分，都是价格相当昂贵的种类。

虽然脑海中只是响起来一遍，但龙飞却无一遗漏全部记下了，而这，也正是八卦炉的另一个功能，增强记忆。

分析成份，培强记忆，这些功能，都是在八卦炉升级之后，才慢慢被他发现。

“苏青扬，虽然你的目的并不是单纯的要帮我，但不管怎么说，这次能得到百战七时丹的配方，还真是要多谢你了呢。”龙飞微微一笑，手往八卦炉上面一抹，流光褪去。

……

“我配制的药，只能起到‘暂缓’的作用，但每用一次，药效就会减弱一次，他能挺过六年，完全是因为他的毅志力。”

内室里，赵汝文和龙飞谈论着萧御的病情。

“挺不了多久了，幽冥丹的药力己经和他不分彼此，怎么救？就算李穆出手，都不太可能了，可怜萧御的父亲，还天真的以为能够用整个飞云城来换回他儿子的命呢。”

赵汝文在说，龙飞一直认真的在听，直到他停住话语，他才问道：“赵先生，您能拿到幽冥丹的配方吗？或者是，幽冥丹也行。”

“幽冥丹的配方？”赵汝文微微一怔，转瞬摇了摇头，道：“那幽冥丹的配方李穆花费了百年心血，像这样珍贵的东西，我怎么可能拿得到？”

一听到赵汝文说拿不到，龙飞心中暗暗叹了口气。

只要能拿到幽冥丹，放进八卦炉里面分析一上，就有五成的把握找出对策。

可是，怎么才能弄到幽冥丹呢？

赵汝文简短的和龙飞说了下萧御的病情，只在这待了一小会，他就走了。做为一名皇家大炼药师，他空闲的时间，却是不多。

龙飞陪着萧御说了会话，也离开了。

不能在拖下去了，眼下当务之急，是找到解救的法子，搞到幽冥丹。

竟然赵汝文弄不到，那方邪影呢？他能弄得到不？

去找方邪影!

向龙玉儿询问后，得知方邪影己经有一个多月不在学院修习了，目前在他的王府中，在为婚礼筹备着。

准备婚礼？

听到这个消息，龙飞有些意外，不过想想，他还是决定去找他。

毕竟萧御的病情，可是刻不容缓。

王子大婚，半年前就己经诏告天下了。

走在街道上，龙飞听到最多的事情，就是谈论王子大婚的事情。

还有十天，就是王子大婚之日。

一路打听，很快，龙飞就来到了影王府。

虽然离大婚之日还有十天，可是站在王府门前，人然可以看见无数前来贺礼之人，或是商贾，或是官员，出出进进，热闹非凡。

“站住，你是何人，有请帖吗？”

龙飞刚走到门口，就被左右守卫给拦了下来。

“请帖……”

龙飞挠了挠头，刚回到龙城没几天，连方邪影的面还没见到呢，请帖？他身上怎么可能会有那种东西。

“没有请帖走远一点。”两名卫兵不耐烦的伸手向外推囔龙飞。

身为影王府的守卫，实力怎么可能会差？他们二人全都是二级斗师。可谁想到，两名卫兵连斗气都使出来了，却根本没能推动龙飞半步。

龙飞有些怒了。

原本，没有请帖的他，就算看在方邪影的面子上，也不可能硬闯进去，两名守卫说完，他本来都想走了，可谁想到这两个狗奴才，居然上前推囔。

“小子，你想在影王府撒野吗？”

其中一个守卫抬高了嗓门，顿时从大门里跑出一队守卫，将龙飞围在中间。

“门口发生了什么事？”

就在这时，一个尖锐沙哑的声音从大门里传了出来。

“回李公子，是一个不长眼的混小子，我们正想教训他呢。”

一听到大门里的声音，刚刚推囔龙飞的守卫立刻笑容满面，转身回了一句。

“哦？”

这时从门里走出一名华服青年，一摇三摆，来到近前。

那些守卫一看到此人，顿时给他散出一条道路。

不用说也知道，他就是开口喊话的李公子了。

虽然他身上的那身行头不错，可是往他脸上一看，就差远了……

三角眼，塌鼻子，蛤蟆嘴，一脸的麻子，最可笑的是他的那对稀松眉毛，标准的八字眉，配合他那张瓜子小脸，冷眼一看，还以为他在哭呢。

如果用分数来评价他的话，那就是他的衣服十分，他的人……零分，完全不及格。

这是龙飞给他的评价。

“你是哪儿来的？”李公子咪着眼，细细的打量着龙飞。

“龙城学院，我叫龙飞，前来找朋友方邪影。”

李公子和守卫停顿了三秒“哈哈哈哈!”都笑了。

朋友？虽然方邪影在龙城学院修习，但说到朋友，小王子的朋友都是谁，他们能不认识吗？

李公子笑脸突停，冷哼了一声道：“敢冒充王子殿下的朋友，我看你是活的不耐烦了，左右给我拉住!”

一声令下，守卫中立刻上前两人，将龙飞的两条胳膊架住。

“今天就叫本公子亲自来教训教训你这不长眼的东西。”

李公子抬起手，照着龙飞的脸抽去。

“噗!”

第十二章 白马

龙飞怎么可能会吃这样的亏？

看到李公子抬手，他肩头一抖，守卫就撒了手，而他抬起一脚，对着李公子的裆部踢去。

脚上黄光闪烁，这一脚，龙飞可不是虚招。

“噗!”

一只如玉小手抓住了龙飞的脚脖子，但却未能全部将龙飞的力量挡下，就听李公子哎呀一声，捂着裤裆趴在了地上。

用手拉住龙飞脚脖子的是一个妙龄女子，一身白衣，气质非凡。

此时女子眼中闪过一丝诧异，她连看都没有看趴在地上嚎叫的李公子，一双美目尽在龙飞身上打量。

“白小姐，这人敢打伤李公子，我们要拿下他!”

守卫们全都囔了起来。

“都退后!”

白飞姐纤手一挥，守卫们一个个你看看我，我看看你，确是无人敢在上前了。

面对这个突然出现的女子，龙飞也在暗自惊讶。

要知道，他刚刚那一脚，可是奔着李公子的小命去的，要么不出手，出手就绝不留情，可因为这女子出手抓住了自己的脚脖子，力道缓冲，才让李公子留下一命。

不过就算这样，他那命根子也受了重创，以后还能不能“干”那事，还真不好说……

自己那一脚，可是使出了六级斗力，但这女子却能伸手接住，这说明什么？眼前这个娇滴滴气质非凡的女人，实力最少也是六级斗师，甚至……远远超出!

白小姐冲着守卫队长冷道：“把李公子抬下去救治，这里的事，交给我来处理。”

“可是……是是是。”守卫队长心中虽然有些不愿，但一看白小姐那张冷冰冰的俏脸，也只能点头答应。

“这里的事交给白飞飞白小姐来处理了，咱们走!”

守卫队长大喊了一声，让手下抬起李公子，向府中跑去。

他喊的这么大声，自然是有他的道理，白飞飞竟然插手了，身为守卫队长的他，自然不想在付什么责任了。

“我认得你。”白飞飞咪着眼睛，就像一只乖巧的小猫。

“你叫龙飞，来自四大世家中的隐龙镇龙家，我说的对吗？”

龙飞诧异的打量了白飞飞几眼，他没想到这个女人居然会认识自己。

“白家人？”

“对啊。”白飞飞拍手一笑，道：“我能认识你不奇怪，因为你的事，玲星早就和我说过了。”

龙飞奇道：“白玲星？你是她的什么人？姐姐？”

白飞飞听完龙飞的话，捂着小嘴咯咯笑了半天，手抚脸腮，向龙飞抛了个媚眼，道：“我很年轻吗？”

龙飞再次打量了她几眼，虽然不知道她问这话是什么含意，但还是点了点头。

眼前这个女人，的确很年轻，看她的相貌，也就十七八岁的样子。

白飞飞又咯咯笑了半天，眼含深意的看着龙飞，又问：“你说我长的好看吗？”

龙飞愕然。

“我要走了。”

虽然龙白两家是世交，但对这个举止诱惑的女人，他却没什么好感，懒得在和她费话，转身就走。

他想走，白飞飞却没同意呢。

龙飞只觉得眼前一花，俏生生的白飞飞己经挡在了他的面前。

“你打伤了七级斗宗李穆的儿子，就这么想走？你认为可能吗？”

龙飞眉毛一扬：“李穆的儿子？你说刚刚那个草包？”

“草包？”白飞飞怔了一下，转瞬又笑了起来。

“虽然这个称呼很古怪，但用来称呼李言，还是蛮贴切的呢，不过呢，虽然李言是个草包，但他的老子，可是一个你惹不起的人物哟。”

龙飞嘿了一声，凛然道：“我竟然敢踢他，就不怕什么后果!”

白飞飞：“你是不怕，可你的家人呢？隐龙镇龙家呢？”

龙飞沉默了片刻，细细的想了想，抬头道：“带我进府。”

“你进府要做什么？”这回轮到白飞飞怔住了。

“去找李穆!”

竟然李言在影王府，那李穆是不是也在这呢？如果在的话，就把这个麻烦解决掉，省的连累家族。龙飞想道。

当然，他要的解决自然不可能是和李穆硬拼，说句不好听的话，他现在还没有那个实力，八级天才大斗师的确很了不起，但分和谁比，如果和七级斗宗李穆比，那无疑是鸡蛋和石头的区别。

白飞飞叹了口气：“算你走运，李穆去了皇宫，没在影王府。”

“你走吧，李言的事，我会想办法替你解决的。”

白飞飞说完要走，却被龙飞挡住了。

“你在我解决？我和你是最第一次见面吧？咱们的交情很好吗？”

“怎么？你不喜欢别人帮你？”

龙飞嘿道：“不是不喜欢，而是想知道对方到底是什么目地。”

“我的目的嘛。”白飞飞冲着龙飞甜甜一笑，道：“等我帮你解决了这件事，就会和你说，不过你放心，我要你做的事，绝对不是什么难以办成的事。”

白飞飞又走，龙飞又跟上了。

“你不相信我吗？”白飞飞有些无奈。

龙飞摇了摇头：“不是不相信，是我来影王府，还有别的事要做。”

单凭刚刚白飞飞让守卫们离开，就从这一点上，也能看出这个女人不简单，别的地方不敢说，起码在这影王府，还是可以的。

“好吧，我知道你和方邪影是朋友，但……算了，和你说了也是白飞，你想进去，就跟我走好了。”

白飞飞摇了摇头，带着龙飞走进影王府。

影王府门后，二十几名守卫都在那藏着呢，虽然白飞飞让他们走了，但打伤李穆独子这件事非同小可，如果放任凶手跑了，恐怕他们的脑袋都要搬家了。

看着龙飞和白飞飞走进府，守卫们才长出了口气。

现在不用担心凶手会跑掉了，起码……把责任完全推给白飞飞，还是没什么问题的了。

白飞飞和龙飞刚刚走过，两名守卫站在后面议论了起来。

“喂喂，看到没有，那小子跟着白马走进去了。”

另一个低低的声音传来：“你他.妈.的小点声，白马白马的，要叫那骚娘们听到，小心拿你当马骑了。”

“嘿嘿，如果能骑当然最好，不过啊，这匹白马，可不是咱们能够享受的。”

“知道就好，这位白小姐只喜欢小白脸，帅哥，想骑她，还是先撒泡尿照照镜子吧，哈哈……”

“哼哼，你也别说我，虽然你长的好看点，但你那根东西小的可怜，标准小小鸟……”

“你……你啥时看到的？”

“在床上……听你老婆和我说的，哈哈哈……”

“去你.妈.的……”

“砰!”

第十三章 对头

影王府很大，放眼望去，人头涌动，达官显贵们有的三五成群，有的独自雅坐，熟和不熟的人，在这里根本就分辩不出来。

就拿龙飞来说，从府门走到前厅这段路，他就碰上了十几个和他打招呼的人，而那些人，他连见都没有见过，统统都是生面孔。

能来到影王府的人，身份能低到哪去？

当然，这还是因为龙飞穿戴比较普通，如果他换上李公子那身行头，估记上赶着和他打招呼的人，会超过百名开外。

仪表非凡，气态不俗，不温不火，不亢不卑，这就是现在龙飞的写照。

“你是龙飞!你真的是龙飞？”

还没等他们走进客厅呢，方邪影就在一群守卫队的拥护下，急步来到了龙飞的面前。

守卫们都怔住了，因为他们从没看过小王爷这样失态。

白飞飞也怔住了，她没想到龙飞和方邪影的关系，居然会好到这个样子。

影王府来的客人们也都怔住了，他们现在全都无一例外的注视起了龙飞，他们都在好奇，这个穿着普通的少年，到底是什么身份？

能够让方邪影这样迎接的人，他的身份会差吗？

方邪影丝毫没有顾忌别人的看法，亲热的拉着龙飞的手，往前厅走。

站在龙飞身后的白飞飞脸上闪过一丝不悦，像她这样的女子，最在意的就是别人的看法，而方邪影却从来没有正眼看过她一眼。

“我还有事，先走了。”

白飞飞将红唇凑近龙飞耳边，轻轻的说了一句，临走之时还用她那只小手有意无意的碰了一下龙飞那个地方，只是这一碰，就让她两眼放光。

她两眼放光了，但龙飞却忍不住打了个冷颤。

被女人摸那个地方的感觉是不错，但也要看是谁摸啊，如果是让自己反感的人摸，那种滋味……

没等龙飞开口，白飞飞己经走远。

“我就知道你不会有事，前几天我就听到你回来了，只是我现在抽不开身……”

拉着龙飞的手，方邪影兴奋之极，他似乎把周遭的一切都忘了，只是顾着和龙飞说话。

影王府的客人们又一次惊呆了。

旁若无人，哪怕对面站着的是军机大臣，镇国将军，他都视若无睹……

这个年轻人，到底是什么来历？

所有人心中都升起一个大大的问号。

方邪影带着龙飞，穿过喧哗的前厅，走进里面一间静室，才迫不及待的追问起龙飞这几年的下落。

龙说把能说的经过，简短的说了一遍，当然，能说的说，不能说的他一句没说，有些事，是没必要告诉全告诉给别人的。

听到龙飞在妖兽森林里生活了六年，方邪影又不禁感概了几句。

他对龙飞这般，完全是因为龙飞救过他的命，如果没有龙飞，他六年前就己经死了。

“这六年，我虽然派人去妖兽森林找过数次，哎，只可惜妖兽森林太大了，不过现在都过去了，龙飞，只要你能活着回来就好，哈哈。”

方邪影又是一阵大笑。

“学院方面没有为难你吧？放心，如果他们敢为难你，尽管来找我!”

面对方邪影的关心，龙飞只是笑着点头。

终于，方邪影的话快说完了，而在这个时候，龙飞也把他来到这里的目地，说了也来。

“弄到幽冥丹？李穆那个死老鬼把幽冥丹的配方看得比他的命还重要，想搞来可不容易……”

一听龙飞的来意，方邪影也有些为难了。

在神龙大陆上，不管在哪里，不论哪个国家，炼药师都享有特权，这个特权，李穆当然也享有了。

身为七级斗宗，六级大炼药师，他可以和皇帝平起平坐，不用行君臣之礼，也不用听从皇帝命令，他只需接受国家供给的材料，每年替国家炼制出一定量的药物，就行了。

如果是皇帝，大概还能够开口要到，可如果是方邪影，就差了一层了。

“我和李穆一向不对路，这件事有些难办呢。”方邪影摸着前额，皱着眉头思索。

“这样吧，我去找父皇，如果能让他开口索丹，这件事定能办成。”

“麻烦了……”

虽然不知道结果如何，但方邪影能够答应帮忙，这对萧御来说，就等于多了一个机会。

当然，龙飞是绝对不会坐以待毙，傻等着一个结果的，他现在想要做的，是将萧御完全彻底的治好，找方邪影，只是他的一个方法而己。

为了能将萧御治好，他可是想过无数种方法了。

“三天，嗯，最晚三天，我一定给你个结果。”方邪影斩钉截铁道。

“谁叫龙飞，给我滚出来!”

外面突然传来一声大吼，紧接着，脚下地面都开始产生了微弱的震动。

方邪影脸色突然：“这是李穆的声音!”

“龙飞，你惹到他了？”

“嗯，算是吧，我刚刚在门外，踢了他儿子一脚。”

龙飞轻描淡写的说了一句，推门就往外走，却被方邪影一把拉住。

方邪影急道：“李穆脾气火爆如牛，就算当着我父皇的面，都敢动手杀人，你伤了他的儿子，如果现在出去见他，你会没命的。”

“那又如何？难道你让我现在闭门不出，装孙子躲过吗？”看着方邪影发呆的模样，龙飞笑道：“躲是没有用的，就算我现在躲了，以后还是会碰见，躲，永远也解决不了什么，要想解决，就要直接面对才行。”

直到龙飞走出静室，方邪影的脑子还在空白状态中呢。

没事不惹事，惹事不怕事，记住我说的话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之!

前世铁面教官的训言，再次从龙飞心头响起。

客厅里，桌椅横七竖八倒了一地，李穆脸色铁青，毫不顾忌身份的在那大吼大叫着。

满座达官显贵，连一个上前劝阻的人都没有，此时的他们，一个个躲在外面，探头探脑的往里面看着，一边看，一边偷偷的指指点点。

敢在影王府砸坏桌椅，这种事，也只有他李穆能够做得出来。

“你找我？”

龙飞从静室走出。

“就是你打伤了我儿子？”

一看到龙飞，李穆眼中凶光大盛，身上环绕的斗气都转化变为实质。

“我要你的命!”

周身火焰升腾，李穆就像一杆火箭，射向龙飞……

第十四章 教训

“住手!”

方邪影大吼了一声，从静室里面跑了出来，可他看到的，是一团升腾后的火焰。

看着那团火焰，方邪影心里一酸，怒气冲冲的走到了李穆面前。

“李穆，你敢在我的王府撒野，你知道你犯了什么罪吗？死罪!”

方邪影的话说的斩钉截铁，听得外面宾客都不禁为之一栗。

李穆冷笑了一声，抬起燃烧着火焰的手指，指向了方邪影身后。

方邪影回头一看，先是一怔，转瞬面露喜色。

那是因为龙飞神色轻松，正倒背着双手站在他身后。

虽然李穆的速度很快，但高阶斗技‘缩地步’的玄妙，又岂是假的？

李穆不屑的冲着龙飞哼了一声：“中阶地系斗技，‘地突步’算你这次走运，但下次，你还能躲得开吗？”

李穆刚想上前，但方邪影却挡在了他的面前，摆出一副要起过，先打我的架式，让他停住了脚步。

听到李穆的说，龙飞心中冷笑了一声，原本他还以为七级斗宗高高在上，无所不知呢，现在看来，也不过如此，自己的高阶斗技‘缩地步’［517z小说网・www.517z.com］居然被他说成了中阶斗技地突步……

地突步，中阶地系斗技，拥有瞬间爆发能力，能够让使用者将自身速度提升十倍不止，缺点，只可直线行动，而提升自身速度十倍的代价，消耗的斗气量也将达到十倍。

虽然，地突步的某种特性上和缩地步有些像，但这两种斗技，可以说完全不同。

地突步只能直线运行，基本上使用一次就将本体斗气消耗光了，这也是为什么李穆要说龙飞下次躲不开了。

别说小小的斗师，就算是七级斗宗，使出一次‘地突步’后，都会出现斗气后继不足的现象，地突步，原本就是用来在危险之时保命的技能。

李穆身上火焰退去，道：“殿下，这人无故打伤我儿李言，老夫出手教训他一下，难道还有什么错吗？”

“什么原因我不管，反正只要是在影王府，不管是谁，都不能在这里闹事!”

方邪影脸色一沉，嗖嗖嗖嗖，四条黑影突然出现在他的身体四周。

一样的身形，一样的打扮，蒙着面，黑衣，腰间一把黑柄短匕，这四个人，正是星罗帝国皇家暗卫成员。

星罗影卫!

星罗影卫，神秘之极的组织，自从星罗帝国建立的那一天起，这个组织，就存在了。

星罗影卫的真实身份是谁，无人知晓，怎么训练出来的，同样无人知道，这数千年以来，和星罗影卫们交过手的人只知道一件事，那就是星罗影卫……是杀不死的。

不管你用什么方法，哪怕你将他的身体肢解数段，你也无法将他(她？)彻底杀死。

当然，不死只是星罗影卫的一个特征而己，据传，想要成为星罗影卫，实力最低也要达到斗宗级别才行!

斗宗级别!

一个斗宗级别的高手，不管走到哪里，都受人尊重，那可是四方势力都要拉拢的人物啊。

一看到方邪影身后的星罗影卫，李穆顿时倒吸了口冷气。

四名星罗影卫，他倒是有信心能解决掉，可是解决掉星罗影卫后的麻烦，他却绝对承受不起。

就算是星罗帝国皇室成员，也不是谁都可以拥有星罗影卫的，能够拥有星罗影卫的皇室成员基本上只有两个。

一个是现任皇帝，另一个就是下一任皇储!

方邪影拥有星罗影卫，就足以说明他的身份了。

他是星罗皇储，也就是星罗国未来的皇帝!

李穆虽然很强，七级斗宗，六级大炼药师，一大堆头衔，走到哪儿都有人尊重他，但如果拿他个人和一个国家相比，那还有可比性吗？

一个能够生存大陆数千年的悠久帝国，还会怕他一个小小斗宗？

谁轻谁重，他李穆比谁都看得清楚。

“殿下，刚刚冒犯之处还望见谅，老夫也是一时急火攻心，才忘了这是您的府上……”

一看到星罗影卫，李穆的态度顿时来了一百八十度的大转弯，他闭口不提龙飞，反而一个劲的和方邪影道歉。

一看李穆态度缓和了下来，方邪影暗自松了口气。

的确，星罗影卫确实很厉害，但如果硬碰硬，还是无法挡住李穆，死几个星罗影卫不算什么，但如果眼睁睁看着龙飞被杀，那才是他最不愿看到的事情。

随着方邪影的一个手势，四名星罗影卫瞬间消失了，就像刚刚出现时一样突兀，来无影，去无踪，神秘莫测。

“殿下，今天的事，在这里老夫就不追究了，这里的损失，我会派人送到府上，告辞!”

李穆恶狠狠的瞪了龙飞一眼，转身就走。

他知道，只要有方邪影在，他就拿龙飞没办法，也正是因为这个，他才会说‘在这里’不追究了，言下之意，只要龙飞离开影王府，他还是一样要追究。

对李穆的离开，方邪影没有任何表示，他也知道，就算现在强硬的要求李穆不追究，结果也还是一样。

龙飞啊龙飞，你怎么惹到了他头上？

就在方邪影暗自叹气之间，眼前一花，原在他身后的龙飞突然出现在了李穆的前面，挡住了他的去路。

“你追不追究我，是你的事，但我，却要追究追究你。”

龙飞的话音刚落，顿时四周哗然。

外面看热闹的齐齐的“啊？”了一声，方邪影的下巴差点都嗑在地上。

谁能想到龙飞居然会上赶着找李穆的麻烦？

谁也没想到，包括李穆在内。

看着眼前这个健壮英俊少年，李穆也怔住了。

李穆一捏拳头，火焰冒了出来，他现在恨不得一拳就将站在眼前的龙飞打成飞灰。

可是一想到方邪影，他又把拳头松开了。

深呼吸，调整心态，好半天，李穆才克制下自己，冷笑问道：“你要追究老夫什么？”

龙飞嘿了一声：“追究你教子无方。”

“哈哈哈!”

李穆大笑了起来。

“哈哈哈哈……”

四周看热闹的人群也跟着笑了。

李穆笑，是因为他觉得眼前这个年青人脑子好像有点问题。

看热闹的人笑，是因为他们觉得龙飞说的话，有点滑稽。

“哈哈哈……”

人群还在笑，李穆也在笑，在场的人除了龙飞外，只有一个人没笑。

方邪影，因为他现在有点哭笑不得……

“啪!”

就在李穆笑得不能自制之时，龙飞抬起手给了他一个大嘴巴。

这记嘴巴抽的，轻脆又响亮。

随着龙飞这记耳光，人群顿时变得鸦雀无声……

第十五章 火龙珠

在场的所有人，谁也没有想到，龙飞居然敢打李穆的脸。

李穆是谁啊？七级斗宗，六级皇家大炼药师，论身份，他可以和皇帝平起平坐，见君不跪，见臣不尊，论实力，放眼整个星罗帝国，能比他强的人，也绝对不会超过二十人。

龙飞又是谁？

名不见经传，龙城学院一个小小的学员，可以说，他们两个的身份，天差地别。

如果说是李穆打了龙飞一嘴巴，大概所有人都会认为这很正常，但是如果反过来呢？

不可思议!

这个小子，看来有点活腻味了……

惊愕，讶然，以至于场面突然冷下来几十度，在那仿佛时间停止的几分钟里，四周……静极了。

“你，你……”

李穆好半天才回过神来，那张脸整个都变成了铁青色，他活了三百多岁，当众被人掌蝈，这还是头一次呢。

和别人的看法不同，龙飞现在清醒的很，他知道自己在做什么，就因为知道，他才一定要这么做。

在最开始，他并不知道自己踢的人是李穆的儿子，而如果当时他就知道，他一定会在狠狠的踢上几脚。

李穆把萧御害的那么惨，这个仇，龙飞早就忍了好久了。

“你教子无方，你儿子同样也不是什么好货色，以为凭着自己的公子身份，就可以欺凌他人，我只是小小的教训了他一下，请问哪里不对了？”

李穆一句话也没说，燃烧着火焰的手掌就伸向了龙飞。

还说什么？眼下，他己经不在顾忌方邪影那一方面了，因为现在，他有足够的理由，杀死眼前这个羞辱了自己的小子。

只是，当他的火手离龙飞的咽喉还有不到三公分距离的时候，他突然停住了，身子僵硬，就好像被施了定身法一样，一动不动。

李穆没有动，完全是因为龙飞的手中，拿着一件东西。

那是一颗通体红色的宝珠，上面流光闪烁，云气游动，一望便知绝不是凡物。

“扑通!”

李穆咬着牙跪在了龙飞面前。

外面看热闹的宾客们也不例外，当他们看清楚龙飞手中的红色宝珠后，无一例外，全都跪倒在地，到最后，就连方邪影也跪了下来，

星罗帝国有三件传国之宝，第一件，风龙剑，第二件，冰龙甲，第三件，火龙珠。

其中，风龙剑和冰龙甲一直保存在皇宫之中，做为镇国之宝，代代相传，但另一件宝物，火龙珠，却并不在皇宫之中。

风龙剑，冰龙甲，火龙珠，三种宝物加在一起的图案，就是星罗帝国国旗的样式，可以说，这三件宝物的样子，就连一个刚会说话的孩童，都能认得出来。

龙飞手中拿着的宝珠，正是火龙珠无疑。

这颗火龙宝珠，传说是来自一条九阶圣兽离火龙的内丹，后又经一位斗圣级别的炼器大师亲手粹炼，让此珠保持生机不绝，虽长达千余年，但珠中火气不但未有半分减少，相反，却逐年的增加着。

当然，就算龙飞知道这是一件了不得的物件，可如果他的实力没有达到斗圣一天，他就无法借助到火龙珠的力量。

一句话，想要控制火龙珠内在的力量，实力没有达到斗圣级别，是不可能做到的。

这颗火龙珠，正是六年前龙飞离开隐龙镇时，他父亲亲手交给他的一张底牌。

一张龙家数千年都没有动用过的超级底牌!

“火龙珠没有丢失，不必找寻，我的后代子孙，你们只需记住一件事，不管过去多久，不管以后这个帝国还是不是由你们来掌握，不管是谁，只要他拿出火龙珠，你们，都要无条件替他办两件事。”

“无任何条件的两件事，哪怕他想要你们的生命，哪怕他想要这个国家，你们，也要给他，见火龙珠，如见老子亲临，见者必跪，否则星罗影卫就自行执行诛杀九族的命令，你们，都听清楚了没有？”

星罗帝国第一任开国皇帝方无阳，寿八百七十二岁，在临终前，留下了这句著名的遗瞩。

找到火龙珠，就可以要求方家人无条件做两件事，哪怕要他们的国家，要他们的命，都不得有误。

也许你会说都己经过去了数千年，这句遗瞩的执行性应该己经减弱到了可以忽略到没有的地步，如果你这么想，就错了。

方无阳一生英雄，生前是英雄，死后同样也是英雄，而星罗方家，还不止他一个人是英雄，他的儿子，女儿，同样也是这个世界上，了不起的英雄人物。

在星罗帝国，有两个整整活了快三千多岁的人物，他们是星罗帝国真正的支柱，同样，也是星罗帝国历经千年不衰的真正原因，他们，拥有着随时罢免当今皇帝的权威，他们，才是星罗帝国实际上的领导者。

方逍!方瑶!

他们，正是方无阳留下的一双儿女，早在两千多年以前，实力就晋升斗圣的传说级人物。

方无阳不在了，但他的遗瞩同样有效，只要方逍，方瑶还在星罗帝国一天，只要他们不死，方无阳的遗瞩就绝对不会失效。

在星罗帝国，甚至整个神龙大陆，不管发生了什么样巨大的事故，都己经不能引起这两位斗圣的注意了，而能够引起他们注意的只有一件事。

那就是失踪了数千年之久的火龙珠。

只要找到火龙珠，就等于拥有了整个星罗帝国，同时，也等于将两位传说中的斗圣掌握在了手中，这件事，早就流传了数千年了，对此心怀不轨之人，还会少吗？

在数千年的历史长河中，龙家经历过无数次磨难，曾经有好几次，他们都显些被灭族，但就算这样，龙家的例任家主们也从未起过动用火龙珠来解决问题的想法。

不因为别的，只因为龙家先祖龙烈，同样有一句话留给他们，一句和开国皇帝方无阳截然相反的话。

“我的子孙，记住我说的话，不管过去多久，也不管家族发生了什么重大变故，我都不希望你们动用火龙珠，因为这颗……”

让龙家后世有点遗憾的是，林烈一句话还没说完，就断气了……

第十六章 第二个愿望

如朕亲临，光凭这一点，李穆和方邪影他们，能不跪下吗？

的确，李穆很厉害，七级斗宗加上六级大炼药师的身份，足以让他横行天下。

可是……如果拿李穆和星罗那两位传说中的不死斗圣相比较的话，他算什么？

他，连屁都不算一个。

是人都怕死，李穆也不例外，如果拿他的命和他儿子命来选择的话，毫无疑问，他会选择保住自己的命。

看到李穆跪下，龙飞才暗自出了口气。

在没拿出火龙珠之前，他也不确定这玩意是否管用，当然，他竟然敢这么做，自然是留了后手的，有四元力剑，在配合缩地步的玄妙，他有十成的把握安全离开这里。

不过还好，看现在李穆的模样，这次四元力剑估记是用不上了……

龙飞转过头，看着方邪影道：“殿下，手持火龙珠是不是可能向两名斗圣各自许下一个愿望？”

“没错!”方邪影站起身来，脸上表情却古怪之极。

身为皇世方家的子孙，看到火龙珠出现，要说他心里没想法，恐怕连他自己都不相信。

这颗珠子，可是拥有直接罢免皇帝的资格，说句不好听的，只要龙飞开口，只需一个愿望，整个星罗帝国就要改姓龙了。

“好，那么现在在场的人听好。”龙飞环顾四周，傲然道：“我的第一个愿望就是保我龙家千年兴旺!”

此言一出，四周鸦雀无声，这个理由不算过份，以两位斗圣的能力，保住龙家千年不衰，是非常轻松的事情。

“至于第二件事……”

龙飞故意停顿了一下，低头看了看李穆，恰好李穆抬头，二人四目相对，吓得李穆赶紧又把头低下了。

只是一瞥，龙飞就看到了李穆眼中的凶恶。

的确，火龙珠可以决定李穆的生死，但逼急的老鼠还敢咬猫一口呢，如果现在龙飞许下的愿望是让李穆去死，那这家伙肯定会拼个鱼死网破。

“我的第二个愿望。”龙飞叹了口气，拿着火龙珠走到方邪影身边，递了过去，道：“就是将这第二个愿望，送给殿下，就当做……王子大婚的礼物。”

“哗……”

全体哗然，包括李穆在内，均不解的抬起头，诧异的看着龙飞。

龙飞无视所有人的目光，将火龙珠放在了目瞪口呆的方邪影手中，扬长而去。

这一次，没有任何人阻拦他，直到他离开影王府，那些人都还在发愣中呢。

那可以满足一切的愿望，就这样送给别人了？

“……”

没人能理解龙飞为什么会这样做，就连方邪影都是一头雾水。

龙飞走了，坦然的回到学院，回到炼药房，忙着给萧御配药。

火龙珠的价值，他比谁都清楚，他能送给方邪影，自然也是深刻考虑后的结果。

第一个愿望，保住龙家千年兴旺，这条愿望他必须要说，因为只有这样，李穆才不敢对他的家人下手，也只有这样，他才能安心的去做自己想做的事，而无任何后顾之忧。

龙家族传承千年，从先祖龙烈开始，都未曾有人动用过火龙珠，只有龙飞，他可不管那个什么告戒，他想要的是实际，两千多年前发生了什么事和他无关，他想要的，是解决眼前这些麻烦事。

仅此而己。

将第二个愿望送给方邪影，同样是有深意的，第一，如果龙飞留着一个愿望不说，那么，想要动手抢珠之人，肯定不在少数，他可不想惹那个麻烦，匹夫无罪，怀壁其罪的道理，他比谁都要明白。

火龙珠竟然拿出来了，那么，就绝对不能过夜，要么两个愿望全说，要么，就交出去。

第二个愿望，龙飞曾经想过好多好多，可是话到嘴边，当他看着方邪影脸上古怪的神情时，顿时全都打消了。

他明白，对方在怀疑自己是不是另有目地。

让对方打消想法，也为了报答方邪影照顾龙家的情义，他才做下了这个决定。

至于李穆，以龙飞的心念，没事不惹事，惹了事，他就从没有怕过事。

的确，敌强我弱，但是，如果真的硬碰硬冲突了，到时候鹿死谁手，还不一定呢。

现在的龙飞，己经没有了后顾之忧，李穆，他自然也不会怕了。

“嘿，李言，如果方邪影那方法不行，这小子，倒是一个很好的突破口呢。”

龙飞嘴角慢慢勾起，微微笑了起来。

……

虽然龙飞早就想好了万全之策，但事情出奇的顺利，让他很多的计划都宣告做废。

他只在学院等待了一天半的时间，方邪影带着‘幽冥丹’亲自交到了他的手上。

当然，因为大婚之日将近，他不可能停留太久，他只是给龙飞留下了一块玉牌，让他拥有了自由出入影王府的资格，就急匆匆的走了，不过他临走时说的一句话，倒是让龙飞有点愕然。

“两位老祖宗说想要见一见你，你小心点……”

两位老祖宗？传说中的斗圣，方逍？方瑶吗？

他们要见我？还让我小心点？

啥？

奶奶的，到底见我是好事还是坏事啊？

方邪影走后，龙飞一头雾水。

幽冥丹这么顺利的到手，倒是让龙飞感到很意外，不过想想，也很合理，皇帝开口，他李穆能不听从吗？在说了，一颗幽冥丹而己，又不是要他的配方，对他来说，多一颗丹少一颗丹，本来问题就不大。

对他是不大，可对龙飞来说，却大极了。

让萧御先看了一眼，确定这颗幽冥丹是真品后，龙飞才将幽冥丹放进八卦炉，叮叮一阵响声过后，脑海中就直接收到了幽冥丹的具体配方。

主要材料，是用暗属性的妖兽晶核为主，副材料，却是用暗冥草那种千年万年不见阳光的阴极之物，各种材料，份量，搭配，竟然达到了一千种以上。

难怪，李穆会那么容易的就把幽冥丹交了出来，原来他根本就不怕有人能分析出他的丹药配方啊。

只是，他却没想到，在这个世界上，就是有一个人，能够把他费劲苦心搞到手的配方，轻松破解。

第十七章 勇者无畏

靠着八卦炉的帮助，龙飞只用了半天时间，就研制出了幽冥丹的解药配方。

只是，解药配方虽然研制出来了，所需材料也不是很稀有，但龙飞反而却犹豫了起来。

原因很简单，如果依照这个解药配方给萧御配好药服下，他的命，肯定能保住了。

只是……

他却再也无法向从前一样，活力十足了，如果那样做了，他将永远躺在床上。

“龙飞，你放心，我的梦想是成为像绝地武神那样伟大的人，在没有达到我的目标以前，我是不会死的，哈哈哈，不管我受的伤有多重，我都不会死!”

当龙飞把服用解药的后果和萧御说完以后，萧御大笑着说出了心中的梦想。

没有半点犹豫，他直接拒绝。

“如果服下解药我还不能动，那么，就不用解药，我要凭借着自已的力量站起来!”

“龙飞!你敢和我打赌吗？信不信明天我就能把头抬起来，如果我做到的，你就要在广场上跑一千圈，如果我做不到，等我身体好了，我就跑上一万圈，怎么样？你敢吗？”

看到萧豫的决心，龙飞没有回答他，而是走进内室，疯狂的研究了起来。

幽冥丹!

好霸道的药物，按照这个药物的药性分析，这个药的最终目地，应该不是单纯用来害人而己。

经过一天一夜的研究，龙飞对幽冥丹又有了一个新的认识。

以暗属性，阴性药物为主，而那些暗，阴属性的成分，无一例外，均来自寿命超长的妖兽，或是植物。

为什么只选择这些？是巧合？应该不是，这应该是刻意而为的。

幽冥丹的药效要比活尸丹强上数百倍，虽然两者不同，但还是有丝丝相连的关系。

活尸丹是用来保存尸体，做成傀儡人形，那么脱胎于活尸丹的幽冥丹呢？它的作用又是什么？

难道他的目地是……

一想到那个有可能是李穆的最终目地，龙飞就不禁怦然心跳。

为了证实心中的判断，龙飞特性向赵汝文求证，结果，得到了一个相当不错的答案。

李穆今年己经三百五十岁，而斗宗的寿命，就算是九级斗宗，也没有活过五百岁以上的，而他七级斗宗，能活到现在，己经算得上高寿人物了。

当然，高寿是高寿，但寿元将尽，这也是事实之一。

听赵汝文说，李穆早在二百多年前，就对延长寿命之类的药物感兴趣，他一直就没有放弃过炼制这方面的药物，而也是因为他在延长寿命上的药物知识，才会上他成为星罗帝国的御用炼药师。

这回，龙飞可以确定了，李穆为什么要炼制幽冥丹。

原来他想要的是延长寿命的药物啊。

不过从目前来看，显然他的方法不对，否则也不会出现这样的结果了。

是药效过猛吗？

龙飞把自己锁在内室里，不眠不休的研究了起来。

在这个世界上，能够让龙飞产生兴趣的事情己经不多了，而延长寿命，长生不死，就是他感兴趣的事情之一。

两世为人，早就让龙飞产生了一种抗拒。

本能的抗拒。

他不想在死一次了，从小时候他疯狂的想要解开八卦炉秘密的时候，他就在想这件事。

不想失去，那么，就只能让自己达到永恒。

光是拥有足够的强还远远不够，变得在强又能怎样？几百几千年后，终归是一把尘土。

只有长生不老，永恒不灭，才是真正值得追求奋斗的目标。

原本，龙飞不敢想这些事，可是自从他有了八卦炉，他就从未停止过这个想法。

如果能从幽冥丹上找出正确的方法，不但能够治好萧御，而且……

整剌三天三夜，直到龙飞从内室中走出，他的两只眼睛都红肿了起来。

太疲惫了。

不停的在心里推衍，不停的做着试验，精神上的疲惫，当然在所难免。

只是，事情的进展却不太如他心意。

搞定一些增涨斗气的药物不难，可要说研制出长生不老的仙丹，那能简单吗？要是简单，那这个世界上，不老不死的怪物就该满地都是了。

“萧御，我有一个法子，有很小很小的机率，可以你的身体恢复如常，甚至，也许还能让你的身体变得更强壮，只是……”

“没有可是，有什么法子你就用出来好了，就算只有十分之一的机会，我也要试一试，只要能够让我恢复正常。”

“好!我先去准备一下，你好好休息……”

和萧御商量完，龙飞出门去找药材。

他去的地方正是方邪影的炼药房，有了小王子的信物，那间炼药房他也可能自由出入了。

只转了一圈，缺的药材，在这里全都补齐了。

当然，这也要归功于龙飞这六年来的攒，在这些材料里，最难搞到的就是暗属性的妖兽的晶核，可这东西，龙飞的八卦炉里，还有好几百颗呢。

等到龙飞准备好了一切，此时，离方邪影的大婚之日，己经只剩下三天了。

方邪影曾经一再要求，让龙飞一定要去参加婚礼。

去不去参加婚礼，龙飞还没什么想法，他现要想的只有一件事，就是尽快把萧御的身体恢复原样。

依靠着八卦炉的超强炼丹和加速功能，几个小时后，一颗鸡蛋大小‘幽冥丹’炼制了出来。

“六级普通十倍份量‘幽冥丹’，功效……未知，寻常人服食，当场毙命，但尸体可保万年不毁。”

当听到脑海中传来的信息时，龙飞也被吓了一跳。

这回还真是未知，居然连八卦炉都分析不出来这个药物的作用了……

“萧御，我在问你一次，机会不是十分之一，而是千分之一，也就是说，你只有千分之一的机会恢复正常，其它的……必死无疑。”

“废话少说，我萧御将来是要成为武神的，怎么可能会死？你敢不敢和我赌？”

看着龙飞手里的丹药，萧御脸上泛起红晕，他躺在这里太久了，他急切的想要离开这个地方，像以前一样。

勇者无畏!

第十八章 普天同庆

“你的身体，早己经被药力完全吞噬，如果对症下药，就算能将你救好，身体也不可能恢复原来模样。”

“我手中的这颗幽冥丹，比李穆炼制的幽冥丹药力强上十倍有余，寻常人如果服用，当场血崩而死，斗宗以下服用，经脉寸断而亡，就算是传说中的斗圣服用，也会落得一个七窍流血的下场。”

“废话少说，拿来!”

没等龙飞说完，萧御就吼了一句。

“放到我的嘴里，快点……”看到龙飞还在发愣，萧御眼圈红了：“求你了，快，在晚一些，我……我怕我会改变主意。”

龙飞点了点头，将幽冥丹送进了萧御口中。

咕噜，萧御眼睛一瞪，硬生生将鸡蛋大小的幽冥丹吞了下去。

“龙飞老大……”萧御冲着龙飞微微一笑，道：“我相信你。”

药效奇快，只是几秒中功夫，萧御就闭上了眼睛。

为了让萧御能减少痛苦，龙飞特意在幽冥丹里增加了一些让人嗜睡的药物。

看着熟睡中的萧御，龙飞也笑了，他扶起萧御，把他摆成盘坐的姿式，心念一动，四元力剑瞬间从八卦炉飞出，列摆四方，铮铮作响。

炼制超强药效的幽冥丹只是治疗的第一步而己，而第二步，就要借助四元力剑排斥一切的反力，来维持住萧御将要崩溃的身体。

只要将身体维持住了，不会炸开，那么，龙飞就有一半的把握，让萧御的身体完好如初。

幽冥丹的作用本就是让身体永保青春，可因为幽冥丹的药效强过活尸丹数倍，这个结果直接导致有些人的身体，根本就承受不了。

当然，有些人的身体天生就比他人强横，而萧御日身体就是强横到让人羡慕的一个。

换做其它人，别说躺在地上五年之外，恐怕不出三个月，身体就会化成一堆血水了。

龙飞的这个治疗方法，就是根据萧御的意志和身体强横，专门定制的，这种治疗法子，除了他，任何人都用不了。

强大的肉体如果花时间却寻找，倒是不难碰到，就像黑铁锤，要说身体之强，恐怕就算是萧御，都难望其背。

但强大的肉体在加上强大的意志力，除了萧御，前世今生都算上，龙飞还没看到过第二个人呢。

片刻光景，萧御己经彻底变成了一个血人。

都看不到皮肤了，身体整个被血包裹，紫色红的血还在疯狂的渗出。

铮!铮!铮!铮!

四元力剑在龙飞的心念制下，张开反力，将萧御快要崩溃的身体维持住了。

“啊啊啊――”

虽然萧御昏迷着，可身体上的巨大痛苦，早就将他活活痛醒，强过铁人般的他，也不禁发出阵阵惨嚎。

“坚持住!不要乱动!”

龙飞大喝了一声，一拍手腕子，将珍藏在八卦炉里面六年之久的丹药取了出来。

那是一颗银白色的丹药。

猛虎吞云丹!

猛虎吞(银)云丹，服食后可激发人体潜能，在短时间内让自身力量激强十倍，无副作用，效果持续三个时辰，如再次服用，需两日后方可。”

可短暂提升力量十倍!

“啪!”

龙飞毫不可惜的将猛虎吞云丹拍成粉碎，又从八卦炉里取出十几颗无属性的妖兽晶核，同样拍碎后丹粉混合一起，往萧御身上抹去……

……

龙城，正是金秋时节。

这一天，家家户户张灯结彩，整座城市，都变成火红一片。

这是因为今天是影王方邪影的大婚之日，才会有这般庆祝。

皇帝发下诏示。

王子大婚，普天同庆!同时诏告天下，立影王为太子。

大婚之日，太子登封，双喜临门!

“凌云城主贺礼……千年参王两株，万年玉胆一方……”

“姑射苏家贺……万年何首乌，固气散一百副……”

“雪城白家贺……七级妖兽晶核三枚，增元补天丸十五粒……”

前来贺礼的人，从府门外一直排到王府内殿，只见人头涌动，身子来回的摆，可半个小时过去了，连二十米距离都没有走到呢。

王子大婚，又立太子，这等大事，谁不想着巴结？

各种奇珍异宝，看得人眼睛都花了，不用说，东西都是难得一见的好东西，否则也不会出现在影王府。

龙飞也来了。

靠着方邪影给他的玉牌，他早就进来了，此时他正站在内殿前，考虑着要不要现在就把礼品送上去。

人实在太多了……

考虑了半天，最后龙飞决定，挤过去递上礼品，在火速离开。

费了好半天劲，龙飞才挤了进去，看了看满头大汗的收礼小官，把手中那个不起眼的黑布包递了上去。

“无名短刀，前来贺礼。”

收礼小官忙的都分不清东西南北了，拿起黑布包张嘴就喊道：“哦，无名人士短刀，前来贺礼，黑布包一个……”

“哈哈哈哈……”

人群爆发一阵大笑，把收礼小官笑得一下子脸红了。

收礼小官把眼一瞪：“乡下人，你不懂规距啊？送礼哪有送黑布包的？”

看了看四周，发现好多人都向自己行注目礼，龙飞不禁皱了皱眉，他也没搭理收礼小官，转身挤出人群。

反正名字己经记下了，解释不解释，也没什么关系。

只是龙飞还没走出多远，就听身后传来一声大叫：“无名人士短刀贺礼，八级妖兽晶核两颗!”

四周瞬间安静了一下，接着就七嘴八舌大吼大叫起来。

八级妖兽晶核，那可是无价之宝，你有钱都买不到，不用说，像这种大礼，自然要划在重量级的礼品之列了。

无名人士？短刀？谁啊，这么大手笔？

周围议论纷纷，龙飞但笑不语，快步穿过人群，来到了将要举行婚礼的王府正殿。

在等片刻，方邪影的婚礼就要在这里，正式举行了。

龙飞的意思，看过婚礼后，不和方邪影见面直接就走，因为在龙城学院里，还有个病人在等着他呢。

“皇帝陛下驾到!”

“皇后娘娘驾到!”

“太子驾到!”

“普天同庆，众人免行大礼……”

随着一阵锣响，身穿皇袍不怒自威的皇帝方玄在苏皇后的陪同下，缓步走来，在他们身后，是他的三个儿女，大公主方如意，二皇子方楚，三皇子方邪意。

待到皇帝和皇后坐在正位，下面又有人喊道。

“帝国第一首相黄放携同太子妃一同来到――”

一听到这话，龙飞不禁微微一怔。

怎么黄放带着太子妃来了？难道黄放和太子妃还有什么关系吗？

想及此处，龙飞不禁抬眼望去。

第十九章 颜摄梧桐

怎么会是她？

当龙飞看到身穿五彩罗衣低着头走在黄放后面的太子妃时，不禁呆愣了一下。

娇小的面孔，柔柔弱弱，这个女孩他见过。

黄梧桐!

六年前，颜尘私会过的那个小丫头，不就是她吗？

她就是太子妃？

刹那间，龙飞只觉得头都跟着大了一圈。

还记是六年前，他曾经和颜尘商量过，让颜尘来帝都找自己解决他和黄梧桐的事呢，可没想到妖兽森林的一场意外，颜尘是否来过龙城他都不知晓，这件事，己经完全被时间遗忘掉了。

龙飞不经意往黄梧桐身边瞥了一眼，顿时身子一僵，差点没失控叫出了声。

因为他看到，穿着和仆人相似的颜尘，就走在黄梧桐的身边……

颜大叔怎么在这里？

一联想到六年前看到一幕，龙飞的心就不禁为之一沉。

早在六年前，黄梧桐还只有十三四岁的时候，颜尘就己经和她私会己久了，如今过去了六年，他还在她的身边，那他们两人的关系？

龙飞在看方邪影，心里蛮不是滋味。

大婚之日，封为太子，这本是最幸福的两件事，可……哎，估记他到现在还被蒙在鼓里呢。

一边是看着自己长大的颜大叔，一边是自己的好友，该如何取舍，一时间龙飞真没主意了。

“婚庆开始，舞歌奏乐!”

歌舞起，乐声起，场面隆重之极。

漫长的婚礼庆典开始了，原本龙飞是想在婚礼庆典没开始前就走的，结果没想到在这里碰上了颜尘，又让他临时改变了主意。

看着颜尘那张略显苍老的面孔，他一脸的悲泣根本就掩饰不住，任谁看了他，都会觉得这人的状态有问题。

如果他和太子妃黄梧桐现在仍然是六年前那样的关系，那在今天这样的日子，颜尘会不会做出什么傻事，还真不好说。

他们俩在今天这样的日子都在一起，那关系……还用说吗？

婚礼进行时，龙飞的注意力完全集中在了颜尘的身上。

漫长的婚礼庆典结束，太子妃黄梧桐被送进新房。

太子妃的新房，只允许女流进出，颜尘自然不可能跟进去，他被送去前厅和其它客人入坐。

看到颜尘极不情愿的走向前厅，龙飞也跟了进去。

颜尘独自坐在角落，时而攥拳，时而咬牙，情绪极不安稳，有好几次站起向外奔去，可每一次走到门口，又则返而回，落座叹息。

龙飞就站在门口不远处看着他，一看他的动作，心中了然。

虽然过去了六年，但颜尘优柔寡断的性格，看来还是和以前一样。

“小……小少爷？”

当颜尘看到龙飞时，脸上惊喜交加，连话都变得结巴了。

“小少爷，真的是你……你没有死？”

“当然是我，我的事稍后在说，你跟我来。”

此地人杂，龙飞一和他见面，就把他叫了出去。

影王府外，一个偏僻小巷内，龙飞询问起颜尘。

“你怎么会在这？你来帝都多久了？你和太子妃黄梧桐目前是什么关系…”

龙飞连珠炮似的发问，把颜尘一下子问懵住了，他抱着头蹲在地上想了很久，才把这些年的经过，一五一十全都和他说了。

要说颜尘来到帝都的日子，不多不少，正好六年。

龙飞前去妖兽森林历炼时，颜尘就来到了帝都，寻了一家旅馆就住下了，原本他是想等龙飞回来商量接下来该怎么做，可最后等到的，却是龙飞失踪的消息。

没人能给他出主意了，本来他都要隐龙镇了，可谁想到在这个时候，他在城门前又神奇的碰上了黄梧桐。

那天晚上，在旅馆里，他们就结合在一起了。

接下来用一发不可收拾来形容他们俩最贴切不过，白天在一起，晚上在一起，形影不离，直到七天后黄府派人来找黄梧桐。

“颜尘，跟我回府吧，我不想在离开你。”

在黄梧桐的请求下，颜尘跟着她回到了黄府，黄梧桐对外谎称他是新收的下人，就这样，他就在黄府住下了。

这六年里，他们两个偷偷摸摸在一起己经不知道有多少次了，而正是因为这件事，让黄梧桐相当反对她和小王子方邪影的婚事。

原本她早就该和方邪影成婚了，可她一直推说年纪还小，体弱多病，硬生生把婚事推到现在，当然，如果不是因为另一件事，恐怕她还要继续往后推呢。

颜尘猛的抽了自己几个大嘴巴，看着龙飞，眼圈红了：“梧桐有了我的孩子，本来我是让她打掉的，可她坚持不打掉，可是肚子大了就会被人发现，所以没办法，她才会选择接受婚事。”

“你们，简直……混帐!”

一听颜尘说完，龙飞气得一跺脚。

如果说颜尘和黄梧桐六年前就私奔逃走，龙飞还不会生这么大的气，可现在这样子算什么？

你情我愿？呸，这分明就是一对奸夫淫妇啊。

要知道，小王子方邪影和黄梧桐的婚约，是从小就定下的，而梧桐的婚约，是从小就定下的，而颜尘是谁？一个年纪快到五十的中年男人，他都能当黄梧桐的父亲了……

“我该死，我该死啊，小少爷你杀了我吧，我不想活了，我活的好累好苦，好他妈的苦啊。”

说着说着颜尘又发起疯来，开始狂.抽自己嘴巴。

龙飞一指：“如果你不想引起别人注意，现在就给我收声!”

听到这话，颜尘立刻停了下来。

“怎么办？今晚梧桐就要成为真正的太子妃了，她以后都不会属于我了，没有了梧桐，我活着还有什么意思？小少爷，你有什么好法子吗？只要你能让我和梧桐在一起，不管你叫我做什么，我都愿意，小少爷……”

颜尘哽咽着，又祈求起来。

龙飞看着颜尘的眼睛，道：“好法子当然有，只是，你敢做吗？”

“我……我敢，小少爷，你说吧。”颜尘避开龙飞的眼睛，小声道。

“你把你和梧桐的事，去和方邪影当面说明!”

“啊？？？”

听到龙飞的话，颜尘激灵灵打了个冷颤。

第二十章 如此这般

“不……不行，绝对不行!”

颜尘的头摇的好像拨浪鼓一样，一口否决了龙飞的提议。

“方邪影是什么身份？我又是什么身份？如果这件事传出去，我死不要紧，可是……还会有多少人被牵扯进去？”

龙飞道：“那我问你，你想怎么办？”

“我不知道。”颜尘痛苦的摇了摇头，看着影王府的方向，叹道：“如果太子没有发觉的话，我会离开梧桐的。”

“除了这样还能怎样？你让我去和方邪影说，我敢，我真的敢，可是梧桐呢？梧桐怎么办？她会身败名裂，包括她的家人，也会全部因她而受牵连，她没有选择和我私奔，为的不就是她的家人吗？”颜尘再次泪流满面。

龙飞道：“我让你去和方邪影说，自然是私底下去说，不管结果如何，这件事都绝对不能公开，可是这样隐瞒，对你对她对方邪影，都不公平。”

听到龙飞的话，颜尘蹲在地上半天，才缓缓站起，叹道：“算了少爷，这件事还是让我自己处理吧，不管结果怎么样，都由我来承受。”

颜尘转身走了，没在回头。

龙飞也很无奈，因为这件事，他没办法处理的更好。

如果他不认识方邪影，也许他还能找到好的处理方法，可问题是，他和双方的关系，都很亲近。

难道就这样看着这件事顺其自然？

到了晚上，入了洞房，在想挽回可就一切都晚了。

想罢，龙飞一跺脚，快步向影王府走去。

此时己经临近黄昏，影王府内一片欢歌笑语，酒宴继续，歌舞升平，喜气洋洋。

当龙飞去找方邪影时才被告知，方邪影早就醉了，如今己经被送去洞房休息。

看看天色尚早，龙飞也不知道手中的玉牌可不可以助他到达洞房，只是如果他现在如果不试一试，他的心里，一定不会好受。

手持方邪影的贴身玉牌，龙飞很顺利的通过了守卫，来到了后花苑，也就是新房的所在。

这里很安静，走在花苑小径，龙飞心情复杂之极。

想解决这件事很容易，可问题是，怎样解决才有让双方都不受到伤害？

来到新房门口，龙飞刚想伸手敲门，就听到里面传来似有若无微弱的呻吟声。

龙飞为之一呆。

这声音代表着什么，龙飞自然明白，抬头看了看天，太阳还没落山呢，这么快就行房，这也太早了点吧？

碰上这种事，龙飞不可能在敲门了，他转身刚要走，就在这时，他又听见从房间里传出来的一个细若蚊蚁的声音。

“小颜……别离开……我!”

龙飞身子一僵，转回身，走到门前，顺着细小的门缝，向里面看去。

房间里，己经喝的烂醉如泥的方邪影正躺在床上呼呼大睡，而在桌子上，没穿衣服的颜尘托着同样没穿衣服的太子妃黄梧桐，正在那用力的冲刺着……

看到屋中情景，龙飞大脑一片空白。

如果不是亲眼所见，谁能相信这是真的？

颜尘怎么会这么大胆？要知道，方邪影可就躺在床上，如果他现在醒来，那……

龙飞都不敢在想下去了。

“呼呼撸？呼……”

这些天一直藏在龙飞衣服里大睡的小金听到奇怪的声音，从衣服里爬了出来，只是还没等它看清情况，就被龙飞给塞回了衣内。

“梧桐，别这样了，我我要走了。”

就在这时，颜尘突然离开黄梧桐，手忙脚乱的拾捡地上的衣服。

“小颜，你怕什么？怕他会醒吗？我给他下了十倍份量的嗜睡散，没有两天时间，他是不会醒过来的……你快过来呀，快来呀。”

黄梧桐娇.喘嘘嘘，一个劲的催促颜尘上去。

现在龙飞才算明白，为什么这两个人会这么大胆，原来方邪影己经被下了药了。

“那也不行，王府的人那么多，如果被人发现了，咱们可就死定了。”颜尘的头摇的像拨浪鼓，他现在连看都不敢在看黄梧桐一眼，飞快的穿衣，恨不得立刻就离开这里。

“你怕死吗？”黄梧桐眼圈一红，眼泪掉下来了。

颜尘苦笑：“我不怕死，可是如果咱们的事被人发现，那死的就不是咱们两个而已，你的家人，我的家人……”

“那你就眼睁睁看着我被别人上吗？”黄梧桐突然大叫了一声。

这一声把颜尘吓了一跳，他冲上去就捂住了她的嘴。

“别叫，别叫，梧桐你听我说，我有什么好的？没身份没地位，普普通通一个小镇护卫队长，你跟着我能享到什么福？可是如果你跟着影王就不一样了，影王现在是影王，用不了多久他就是星罗国的皇帝，到那时，你就是星罗皇后，而咱们的孩子，就很可能是星罗帝国未来的皇帝……”

听到这里，龙飞己经听不下去了，他刚想走，鼻子里突然嗅到了几缕奇怪的香气，那是一种难以形容的香气，给人的感觉，很甜，很想睡觉……

结果，就在影王洞房门口，龙飞睡过去了。

“不好，遭人暗算了……”这是龙飞昏睡前最后的想法。

等到龙飞醒过来时，四周一片黑暗，倒不是真的天黑了，而是他的眼睛被人用黑布给蒙上了。

身体动也动不了，浑身酥软入骨，显然昏睡前嗅到的那奇怪的香气，还在自己身上起作用。

“你醒了？醒了就不要动，乖乖的听着。”

一个甜甜的声音在他耳边轻轻说道。

龙飞张了张嘴，却发现嘴早就己经麻木了。

下方，让他感觉有点熟悉的呻吟声再一次响了起来。

是黄梧桐吗？

“这等好戏，如果不叫你亲眼看看，那就会少了很多乐趣。”

甜甜的声音说罢，蒙在他眼睛上的黑布就被人扯了下去。

睁开眼，龙飞才发现，他此时的位置，居然是在屋顶夹层，难怪会听到下方传来呻吟声了。

在他的身边，蹲着一个黑衣蒙面的女人，之所以说她是女人，是龙飞从刚刚听到的甜甜声音，分析出来的。

当龙飞往下面看时，他又被惊住了。

第二十一章 梁上

洁白的大床上，是没穿衣服的方邪影和同样没穿衣服的黄梧桐……

他们在做什么事，还用说吗？

当然这还不够震憾，真正让龙飞感到震憾的却是被捆在大床下，眼睛瞪的比铜铃还要大的颜尘。

虽然颜尘只在床下露出一个头，但比龙飞的这个角度，可以一眼就看见他，显然这个角度是黑衣蒙面女，精心调试过的。

“多有趣的游戏呀，这个人想做太上皇，这个女人却想跟着她，而这位可怜的王子，到现却什么都不知道，你说这是幸福还是不幸呢？”

蒙面黑衣女甜甜的声音又在龙飞耳边响起，只是如今她这个甜甜的声音对他来说，简直比魔鬼还要魔鬼。

她为什么要制住我？为什么让我看到这些事？

此时龙飞的脑袋里充满了问号。

想不出原因，身在这样的环境下，龙飞很快就抛开了一切杂念，内视身体，试着解开受制。

这一切蒙面黑衣女自然不会知晓，她怎么也不会想到，龙飞居然懂得内视。

体内斗气无法运行，在内视下，他很快就找到了原因。

蒙面黑衣女用的是‘消气散’之类的阻碍斗气运行的药物，只不过这个药物比普通的消气散，要强上数十倍，龙飞的身体不能动，原因就在这里呢。

龙飞发现，在药物的作用下，斗气无法在体内凝结，游散于各处经脉，在内视的帮助下，他开始试着去凝结那些游散的斗气。

想自行冲开消气散的药力，一是自身实力足够的强，二是懂的方法，这两种，龙飞都不具备，但他具备另一种更强的，内视准备导引运行。

“呼――吸――呼――吸――”

运转神龙吐息心法，龙飞很快就在体内凝结起一小团斗气，而在这一小团斗气的带领下，开始向各处受制的经脉冲击。

蒙面黑衣女根本没有注意龙飞的变化，她现在津津有味的观看着下面的盘肠大战，还不时的用她甜甜的声音，还给龙飞解说。

“真没想到小王子的体力这么好，快看，居然还换了个姿式哎，好有力的姿式，完全抱起来了……”

“砰!”

龙飞抬起一掌砍在了她的后颈上，直接就让她昏了过去。

为了防止她醒过来，龙飞又从八卦炉里摸出一颗黑色药丸，掀起她的面罩一角，塞进了她的小嘴。

“你有消气散，我有冻气丹，虽然不知道你制住我是什么意思，但现在我制住了你，就不怕你不说出来。”

龙飞冷哼了一声，低头看了看下方，方邪影和黄梧桐仍然在疯狂着，而床下的颜尘却露出一副悲泣的表情。

他们也被下了药吗？

龙飞思索了片刻，动手在蒙面黑衣女的身上摸索起来。

如果是被下了药，那她身上就一定还有用剩下药。

很快，龙飞就在女人弹性十足的胸口处，摸到了一个小布包。

打开带着体香的小布包，里面露出来十几个颜色不同的小瓶子。

这难不倒龙飞，有八卦炉在，他可以在很短的时间里，分析出这些小瓶子里的药，都是用来干什么的。

“我和颜尘中的应该是香酥散，方邪影和黄梧桐应该是迷魂香。”

只是短短几分钟，龙飞就找到了原因。

他抱着黑衣蒙面女轻轻一跳，就落在了床边。

中了迷魂香的人，除了懂得用本能做‘那种事’外，别的什么都不知道，这也是龙飞敢跳下去的原因。

摸出香酥散的解药给颜尘服下，没等解药起作用，龙飞一手拎起颜尘，一手抱着黑衣蒙面女，推开门就跳上了房。

外面漆黑如墨，己经是深夜了。

“小金，靠你了。”

想要在这个时间段离开王府，靠走路是不行的，还好龙飞有小金，这只不算飞行的六级风系妖兽。

“呼噜呼……”

虽然是三个人的重量，但只要载人时间不长，对小金来说，就没有任何问题。

袅袅升起，直到消失在天空的黑幕中。

万幸，今晚乌云遮月。

小金一直飞到龙城外的星罗山，才缓缓落下。

颜尘一落地，一句话也没有说，跪下给龙飞嗑了几个响头，撒腿就跑。

龙飞大感莫名其妙，只是他并没想在追颜尘询问，必竟，颜尘和方邪影的事如何处理才是最好，他倒现在也没想出来。

现在，对他来说，怎么处理蒙面黑衣女，才是最要紧的事。

这个奇怪的女人，突然制住自己，又让自己看那种事，她心里抱着的是什么目地？她还有没有同党？除了她，还有谁知道这件事？

在小金的带领下，龙飞很快就在星罗山上找到了一处隐密的所在，一个无人居住的山洞。

解开黑衣蒙面女脸上的面罩，龙飞脸上不禁又呆了一下。

因为这个女人他认识。

白马，白飞飞。

怎么会是她？

龙飞愕然。

刚刚听到那甜甜的声音？难道是她装出来的？

龙飞并没有急着叫醒白飞飞询问，而是坐在地上闭目打坐，直到白飞飞嘤咛一声，从昏睡中醒来。

白飞飞想动，可冻气丹的药效比她的酥香散还要强上数倍，别说她不懂内视，就算她懂得内视，都不一定能化解那霸道的药力。

“咯咯咯，小帅哥，你怎么把人家抓到这个地方来了？”

白飞飞冲着龙飞咯咯娇笑，当看到龙飞注意到她时，还故意把高耸的胸脯向他挺了挺。

“说!”龙飞脸一沉。

“说什么？”白飞飞故装迷茫，冲着他露出一口白牙。

“为什么要制住我让我看那一幕？还有，关于太子妃的事，除了你，还有谁知道？”龙飞眼中凶光大盛。

这件事非同小可，多一个人知道就多一份危险，在不知道蒙面黑衣女是白飞飞以前，龙飞就做好了打算，问明情况后，立刻杀掉。

“这件事除了我，好像没人知道。”白飞飞咪着眼睛打量了龙飞几眼，娇道：“我制住你，只是想和你在那里恩爱一番，制造一点情趣，对你，我可真的真的没有半点恶意哦。”

龙飞为之一呆。

白飞飞两眼放光：“你想想看，在那样的环境下，做‘那种事’是不是很兴奋？”

“变态!”龙飞忍不住骂了一句。

不过骂归骂，仔细回想一下那情景，自己好像还真起了反应……

第二十二章 黑马白马

经过龙飞一番细致的审问，真相大白了。

白飞飞这个女人，还真没有抱什么目地，她说的都是真的，的确没有半分虚假。

在龙飞去洞房的时候，白飞飞就看到了他，一路尾随，才会看见房中那一幕，而后制住龙飞，颜尘，又控制黄梧桐和方邪影，完全是因为她的变态心理在做祟。

当然以上这些，都是后来龙飞才了解到的，现在的他，还不敢太过确定。

白飞飞这个骚.女人，一边和龙飞说着，一边动手脱自己的衣服，待到脱光，又当着他的面，表演起了自摸。

要说白飞飞的长相，的确是一流，任谁看了都会说，这女人不错，要模样有模样，要身段有身段，气质也不俗，笑时如沐春风，冷时如冰雪拒人千里。

可谁曾想到，这样一个气质不俗长相出众的女人，居然是一个人人可骑的‘白马’只要你有模样，或者你够强壮，你就有资格和她上床。

看着白飞飞的丑态，龙飞直接冲了上去……

当然他可不是想做‘那种事’而是快速出手，再次打昏了她。

他把白飞飞留在山洞，又叫小金在这里看守好，独自一人返回龙城。

眼下他还不清楚白飞飞的底细，杀还是放，他还没有想好，他现在想的是回去调查一番在做决定。

当然还有方邪影的事，接下来的事情会如何发展，他同样也很担心。

自从听了颜尘的心愿，现在龙飞对颜尘己经失望了。

自己的女人送给别人，当皇后，然后儿子当皇帝，他的想法倒是不错，可这样对方邪影，公平吗？对黄梧桐，公平吗？

龙飞不是颜尘，他想不通颜尘现在的想法，只是有一点却是肯定的，如果龙飞是颜尘的话，他绝对不会这样做。

龙城现在很平静，大婚之后的喜庆，仍然漫延全城。

“你说白马？斗技场排行榜上的第三名就是她呀，她叫白飞飞这个我当然知道……”

炼药房里，浑身缠着白色绷带，好像木乃伊复活一般的萧御正在地上跳来跳去。

在龙飞出发前往方邪蚁大婚的前天晚上，萧御的身体，就己经开始往好的一面恢复了。

十倍的幽冥丹，加上稀世罕见的‘猛虎吞云丹’在加上数十颗无属性妖兽晶核，配合四元力剑，才成就了现在的萧御。

现在幽冥丹的药力己经不会对萧御的身体造成什么伤害，相反，药力完全转化为好的一面，开始滋养起他的身体。

只是短短两天时间，他就能够行走自由了。

“老大，你打听那个骚.女人干嘛？难道你想？嘿嘿，如果你想的话，我可以帮你联系下她哦，以你的条件，想‘骑’她，那是十拿九稳，百分百……”

“停停……”没等萧御说完，龙飞就打断了他的话，：“我想知道的是关于她的事迹，不是想骑她，还有，你别乱蹦了，你的身体刚刚恢复，如果在蹦坏内伤，别说是我，就算是真正的神，都救不好你了。”

听到龙飞的警告，萧御才极不情愿的停止了蹦跳，老实的坐在他身边，给他讲起了‘白马’白飞飞的事迹。

‘白马’这个称呼，己经在龙城学院流传了差不多快二十年，而这个外号，是在白飞飞入校的第三年，开始广为流传。

最初，白飞飞进入学院实力排行榜第一百名，只用了短短一年时间就做到了，也正是因为她表现出来的实力让人惊叹，那时候的她，外号不叫白马，而被称为黑马。

直到第三年，她一跃成为排行榜上的第一名之后，她的本性开始慢慢流露，勾引导师，和十几个男学院开无遮大会等等，一件又一件荒唐淫.荡的事被人发现，而她和男人做‘那种事’是从来不要求任何回报，她只追求自己的爽快，正是因为这样，她的外号从‘黑马’变成‘白马’。

白马，自然是白白让人骑的马，不求任何回报，人人可骑……

她实力超群，败在她手下的人，数不胜数。

她淫邪入骨，据传如果三天不做‘那种事’她就浑身没精神。

“你什么也不用，只要她看上你，或者，她看上了你身边的人，你就有机会白白骑上一次，因为对她来说，开无遮大会，本就是家常便饭。”

当听萧御讲完白飞飞的事迹，龙飞差点连隔夜饭都吐出来，不因为别的，只因为在此之前，他曾幻想过骑上白马时，是什么样的感觉……

“还好还好……”龙飞心里暗暗庆幸。

“白飞飞做事这样荒唐，白家就没人管她吗？”

要知道，白家和龙家的关系一向不错，白家的家规一向很严厉，怎么可能会容忍这样一个族人放纵呢？

“白家早就对外公开声明，不在承认白飞飞是白家人，至于原因，我就不清楚喽。”

萧御不安份的晃动着手臂，只是休息了这么一小会，他又想锻练了。

龙飞又问：“那她在这里有没有朋友？”

“朋友？”萧御愣了一下，反问：“你问的是男朋友还是女朋友？”

龙飞：“……”

“准确的说，女朋友一个没有，男性朋友，只要你在学院走动，基本上随眼可见……”

“知道了。”龙飞无奈的摇了摇头。

“我先走了，记住咱们之间的约定，在你的身体还没有完全康复以前，这件事，我不希望任何人知道。”

“放心老大，如果我在动一下，你就罚我一天做上一万个俯卧撑，连续做一万天!”

目送龙飞离开后，萧御直挺挺的躺在地上，一动不动了。

离开炼药房，龙飞又去找了赵山石。

绰号‘情圣’的他，在这六年里过的一直都很不错，而当龙飞问起什么叫‘不错’时，他神秘兮兮道：“什么时候你上了学院里超过半数左右的女人时，你就体会到了。”

从赵山石口中得到的消息，比在萧御口中得到的要全面多了。

“白马？那可是一匹骑着相当舒服的马呀，好怀念啊，那雪白雪白的大腿，浑圆.翘挺的美.臀……”

一听龙飞提起白飞飞，赵山石立刻来了精神。

第二十三章 暗影浮动

龙飞和赵山石并没有聊上多久就主动告辞了。

原因无他，虽然赵山石对白飞飞的情况了解的比较详细，可他口中的详细，也只是局限在‘床上’而己。

“有空一起去泡妞，人生啊，真是寂寞……”

回到山洞。

“小帅哥，要杀要放随你，我只有一个请求，临死前咱们要是能恩爱一下，我就算死，也满足了。”

“现在还不能放你离开，你就先在这里安心静养，等到什么时候我觉得行了，你就可以走了。”

“还有……我就算自己用手解决，也绝不会和你恩爱一下，你还是死了这条心吧!”

不确定白飞飞是否安全，龙飞现在也只能先将她留在山洞，至于什么时候放她出来，他倒还真的没想过……

……

内室。

龙飞仔细端详着手中那块四四方方巴掌大小的玉牌。

玉牌上面的无形气罩，如何能破解，这个问题己经困扰龙飞多时了。

虽然有无形气罩阻隔，里面又有云雾遮挡视线，但不知为何，只要龙飞将玉牌握在手中，抛开杂念静下心的时候，玉牌(兰)空间里的一切，就可以被他尽收眼底。

玉兰空间里那个可爱又害羞的女孩，时而坐下，时而站立，时而愁眉思索，时而托腮哀叹。

静静的观察美丽女孩的一举一动，倒也是一件乐事，只是……

怎么做才能破解空间气罩，转而自由控制到她呢？

龙飞手中土黄色的斗气不停的向空间灌输着，虽然他知道这是个笨方法，可眼下除了这个笨方法，他也找不到什么好的方法。

笨方法就笨方法吧，自己的八卦炉，不也是这样慢慢激活的吗？

因为这些天被周围事情困扰，导致龙飞己经有数天没有往空间里灌输斗气了，这次抽出机会，自然要痛痛快快的灌输个够了。

那个美丽女孩叫什么名字，自己还不知道呢，最主要的，自己能不能把她从空间中救出来呢？

随着龙飞斗气不断的消耗，玉兰空间里，也开始产生了些许变化。

“噗!噗!噗!”

原本光秃秃的的玉牌表面像雨后春笋一样往外冒着绿色的小苗，有树苗，有草，还有花，百绿齐发，那情景美不盛收……

空间中的女孩傻呼呼的看着眼前的情景，俯身揪下一朵白色的小花，放在鼻子下面用力一吸……

“哈啾――”

“哈哈哈哈……”

看着女孩一边揉鼻子一边皱眉吐舌的糗态，龙飞忍不住哈哈大笑起来。

不过笑过之后，他的心思又活跃了起来。

自己的斗气属性是土，往空间里灌输土斗气，结果产生了花草树木等靠着土衍生出来的事物，如果往里面灌输其它属性的斗气呢？那又会发生什么样的事？如果灌输了全部四大属性元素，会不会就因此解开这个空间的秘密了呢？

寻找风属性没什么难度，小金就可以胜任了，可‘水’和‘火’属性呢？

寻找适合的属性倒是不难，可问题是，自己要找的人，必须要信得过才行，否则玉牌的秘密泄露出去，那才是真的惹火上身呢。

仔细想想，龙玉儿倒是一个合适的人选，身兼‘水’‘火’双属，找了她就不用在找别人了，可问题是，以她的实力，能否达到空间的需求，还是个未知数呢。

时光飞逝，转眼间，半个月过去了。

在这半个月里，影王府那方面没有传出任何异动，显然方邪影并没有查觉到什么。

对这件事，龙飞考虑再三，最后选择保持沉默了。

如果他现在去和方邪影说明，那结果会怎么样？恐怕比现在还要糟，现在去说，都己经晚了。

本来最好的时机，就是二人还没有入洞房的时候，可没想到因为白飞飞的介入，让龙飞根本没机会在去阻止。

如果永远不能发现，对方邪影来说……倒也是一件好事，可……哎，以后的事，谁知道呢？

星罗历，3850年，星罗帝国西北边境蒙星省，因连年大旱，爆发瘟疫，流寇四起，整个蒙星省乱成一团。

太子方邪影主动请命，前去平寇……

蒙星省的面积，比龙飞前世某岛国的面积，还要大上两倍有余，方邪影请命前去平寇，没有三年五载的，是不可能会回来了。

对这突如其来的事，龙飞是没什么想法，不过某些人，却按奈不住，开始蠢蠢欲动了。

颜尘自从上次走后，就人间蒸发了，没人知道他的行踪，他也没有再回影王府，至于去了哪里，恐怕只有他自己才知道了。

李府。

李言坐在椅子上咬牙切齿的听着黄立堂带来的消息。

所谓鱼找鱼，虾找虾，王八还要个鳖庆家，李言一肚子坏水，黄立堂也不是啥好货色，可他们俩的关系，却相当亲近，是从小玩到大的好友，尤其最近，李穆将黄立堂收为入室弟子，这样一来，二人的关系更亲近了。

他们俩现在谈论的，正是有关龙飞的话题。

失踪的六年，实力达到五级斗师，龙城学院的十大天才人物，无数少女心目中的白马王子……

先不说过节，光是这些头衔，这些名号，就足以让李言和黄立堂对他心怀不满了。

“言哥，那小子太嚣张了，您看咱们是不是找个机会，好好教训他一下？”黄立堂咪着三角眼，在李言耳边煽风。

“教训他还用你说？”李言一翻眼睛，心有余悸的摸着裤裆，道：“那一脚差点将老子踢成残废，如果不是我爹的药厉害，恐怕我早就废了，这样的大仇不报？还算什么男人？”

一听李言的话，黄立堂也嚣张了起来：“言哥，怎么报仇你说话，兄弟全听你的，你一声令下，我现在就找人把那小子腿打断。”

“打断他的腿？那不是太便宜他了吗？”李言冷哼了一声。

“那怎么做才好？”

李言摸着裤裆嘿嘿一笑，道：“听说他有个同族堂姐也在龙城学院，好像叫什么龙玉儿？我看咱们先对她下手最好。”

“好，咱们去轮.奸了她!”黄立堂的那双三角眼顿时亮了起来。

(注：玉牌空间，因龙飞觉得'牌'字太俗气，才改称为玉兰。)

第二十四章 猛虎之体

“轮你妹!”李言冲着黄立堂一瞪眼：“要上也是我先上，还有等我啥时玩腻了，才能轮到你。”

“每次都这样，习惯了。”黄立堂无奈的耸了耸肩。

……

在方邪影动身前往蒙星省的第二天，龙飞就把白飞飞给放了，因为现在己经没有在关着她的必要了。

经过这半个多月的调查，龙飞对白飞飞己经有了更深一层的了解。

此女淫到骨髓，对她而言，做.爱就是她生命中的全部。

在关在山洞的这半个月里，龙飞每一次来看她，都会看到她在自摸。

当龙飞放了她后，她就像一头饥饿许久的母狼一样，瞪着通红的双眼冲了出去……

林醉仍然没有回来，但萧御的身体，却己经完全康复了。

炼药房。

在龙飞的允许下，萧御猛地大喝了一声，身上的肌肉顿时暴起，那模样比健美教练身上的肌肉还要恐怖，肌肉都成块了。

“喝啊――”

“碰!”

一拳轰在地面上，顿时地动山摇，要不是炼药房是完全由一体打造，在这一击下恐怕早就塌掉了。

待到萧御收拳，地面上己经现出一个巨大的深坑，长达五米，深亦有五米……

可这一拳，萧御也只是用了五分力啊。

见识到了萧御肉体的强悍，龙飞也吓了一跳，不过还好这里是炼药房，在这里偶而搞出几声响动根本不会引起别人注意，因为在炼药房做试验的人，几乎都经历过各种威力不同的爆炸。

“这一拳起码也有六级斗师的程度，而你只用了五分力，也就是说，现在这种程度还不是我最强的时候。”

“我现在觉得浑身都充满了力量，好像……好像有股暖流在我体内飞快的流转。”

萧御兴奋的攥紧拳头，在龙飞的示意上，疯狂的提升着自己的实力。

渐渐的，萧御的身体表面呈现出一个似有若无的猛虎图案。

现在的萧御，看上去和一头猛虎一般，气势惊人。

“好了，可以停下来了!”

看到萧御还在提升力量，龙飞赶忙叫住了他。

能够逼出猛虎图案就己经说明，自己的试验完全成功了。

现在萧御，实力和六年前相比，硬生生提高了一大截，极限？什么叫肉体的最高极限？在萧御身上，根本就看不到所谓的肉体承受极限。

有幽冥丹改造肉体，可以让肉体坚硬如钢，有猛虎吞银丹为辅助，可以让萧御在短时间内，爆发出超过本体十倍的力量，而这种力量，萧御将能永远的使用下去。

本来猛虎吞云丹的作用，只是在短时间内激发人体十倍的力量，过后，力量就会复原，药力消散后，就必须要再次服用丹药才行。

可现在的萧御却不是这样，他无需在服用任何激发力量的丹药，只要他想，他可以随时激发出隐藏在身体里的‘永恒猛虎吞云丹’的药力，让自身力量飚升十倍!

当然，激发后的代价和服食猛虎吞云丹时相同，维持的时间也短了许多，最多维持一个小时，然后就会进入药效停滞的疲惫期，想要再次使用猛虎吞云丹的力量，就只有等到疲惫期过后了。

以前的萧御差的就是爆发力和肉体极限，可现在这两个对肉体武者的制约，己经对他完全失去了作用。

他现在己经是一个强悍到了极点的武者!

萧御兴奋的挥着拳头：“老大，我现在有一种自信，我可以靠着这股力量，将李穆打扁!”

龙飞摇了摇头，一口将萧御否决。

萧御的实力现在是很强横，可还是那句话，要分和谁比，如果和李穆比的话，他还远远不够。

别说他不够，就是自己，八级斗师巅峰，眼看就要突破九级斗师的实力，也是不够。

“现在你可以自由出去活动了，如果赵汝文他们问起，你知道该怎么说吧？”

“知道。”萧御点了点头，感激道：“老大，替我谢谢你的老师，如果可以的话，我想见一见他老人家……”

“噗――”龙飞一口水全喷在桌子上了。

他可从没和萧御说过什么老师，他的意思，原本是想让萧御对外说个谎，别让人注意到自己而己。

不过……这个误会倒也不错，起码省去了自己的一番解释。

“老大，那我先出去了，我憋的太久了，如果现在不出去发泄一下，我会疯掉的。”萧御一边和龙飞说，一边原地踏步运动起来。

“去吧，不过还有一件事你要记住。”龙飞走到萧御身边，拍了拍他的肩头：“不到万不得己，千万不要激发你的猛虎之体，因为猛虎之体，将是你最强的底牌。”

“我一定记住!”

萧御用力的点了点头，推门跑了出去。

看着萧御的背影，龙飞微微一笑，从八卦炉里摸出玉兰空间，走进内室研究起来。

“鬼呀――”

“尸体复活啦……”

“救救救命啊。”

萧御跑出炼药房后，在广场上吓傻了一个，在路上吓破胆了两个，四散奔逃的不计其数。

这也难怪，龙城学院都知道林醉的炼药房里躺着一个不会动的死人，有的导师还特意拿萧御做为上课的内容讲解给学员们呢，如今他们突然看到，不惊骇才怪呢。

萧御的身体好了，他完全恢复了。

不到两个小时，萧御身体恢复的事，就传遍了整个学院。

而此时的萧御一点也没在意别人对他的指指点点，他现在正绕着广场锻练呢，如今己经跑了三百八十七圈了。

“今天最少也要跑到一千圈，明天两千圈，后天三千圈……嗯，就这么决定了!”

萧御一边跑，心里一边美美的打算着，就在这时，一个女子的喝斥声，传进了他的耳朵。

抬头一看，广场边上的树林里，龙玉儿被一群人围在中间，不管她往哪个方向跑，都会有人挡过去，她出言喝斥，引来的却是那些人嘻嘻哈哈的调笑声。

自从身体被改造后，萧御的目力也比以前强了许多，他很快就看到了围着龙玉儿的那群人中，有一个熟悉的面孔。

黄立堂!

第二十五章 解决

以前方邪影在龙城，黄立堂根本不敢接近龙玉儿，现在不用担心这个问题了，他的胆子，自然也大了起来。

那群人里，除了黄立堂外，李言也在，只是因为角度关系，萧御没看到李言罢了。

“上，给我抓住手脚，脱下裤子掰开她大腿，那混蛋竞然敢踢我小弟弟，那我今天就用小弟弟来教训她姐姐!”

李言一边淫笑着，一边在那脱裤子。

对他这样肆无忌惮的二世祖来说，就算在大街上做那种事，都不算什么稀奇，何况在这学院？

以龙玉儿的实力，她也只是象征性的挣扎了几下，就被抓住了手脚，除了破口大骂，她是什么办法也没有了。

就在李言的手下要动手撕扯龙玉儿身上的衣服时，萧御赶到了。

他的动作快极，李言只觉得眼前一花，眼前就多了一个人，然后他又觉得胯下被狠狠的踢了一脚，再然后他直接翻了白眼，昏过去了。

“砰!砰!砰!”

在萧御快到不可思议的速度下，李言带来的这群人片刻间就被他打倒在地，黄立堂自然也没能幸免，他看苗头不对刚想要跑，被萧御发现，飞起一脚正踢在脑袋上，下场和李言一样，直接昏了过去。

“玉儿姐你没事吧？”

萧御跑到龙玉儿身边，检查了一下才放下心来，只是手腕子上有点淤青，别的倒没什么。

“给我起来!”

萧御照着李言的腿狠踢了几脚，直到把这小子活活踢醒。

萧御眼一瞪：“你刚刚和玉儿姐说什么来的？你在说一遍我听听!”

李言痛得嗷嗷直叫，双手捂着裤裆哪里还能说出话来？

“好，不说是吧？我会让你说的。”萧御嘿了一声，眼中凶光大冒，照着李言的裤裆疯狂的连续出脚，一边踢一边骂：“我让你掰，你让你掰，我让你掰……”

龙玉儿拦都没拦住，直到李言口鼻往外喷血，用力蹬了蹬腿，他才骂骂咧咧的停了手。

“死了，萧御把李言打死了!”

李言的一个手下突然叫了一嗓子。

“不得了了，打死人了，李穆的儿子被萧御踢死了……”

“李言死了，李言死了……”

人全跑了，萧御却傻住了。

“玉儿姐你去找你老师，我……我先走了。”

萧御头脑冷静下来后，扛起李言的尸体撒腿就跑，他连猛虎之体都用出来了，速度快极。

不一会，龙城学院就炸开了锅。

萧御没有乱跑，他跑回炼药房，找龙飞求救去了。

“他调戏玉儿姐姐，我……我把他踢死了。”

萧御简短的和龙飞说明了一下事情经过，因为紧张过度，连尸体都忘了放下来。

“踢得对啊，该踢!”

听完以后，龙飞顿时火冒三丈，他最见不得的就是别人以打击自己为名义，来伤害自己身边的人，可以说，李言今天的举动，己经碰触到了他的底线，他的逆鳞。

“死的好!这种杂碎死不足惜，你还背着了干什么？先把他放下来。”

“啊啊……”

萧御把李言扔在了地上。

“好多人都看到了你踢死了李言？”

怒火过后，龙飞开始思考起这件事的后果。

如果李穆找他的麻烦，他不怕，可萧御不行。

“别人看到又怎样？现在咱们只要让他活着走出学院就行了。”

很快，龙飞就找到了方法，他跑回内室，不一会手上拿着一颗‘活尸丹’跑了出来。

炼制完幽冥丹还剩下很快材料，而幽冥丹和活尸丹一脉相承，制炼一颗活尸丹对龙飞来说，根本就不算什么难事。

“幸好你把他的尸体扛回来了，否则咱们还真不好收场呢。”

龙飞嘿嘿一笑，将活尸丹塞进李言的嘴里。

活尸丹入口即化，药效奇快，只是短短两分钟时间，李言就从地上爬了起来。

面红齿白，身体柔软，和生前时相比，几乎没有半点区别。

“去做你该做的事吧，回到你的家，你以前怎么做的，现在就怎么做!”

在龙飞的命令下，李言大摇大摆的推开门走了出去……

萧御挠着头：“老大，这么搞学院是没问题了，可李穆呢？那老混蛋能看不出来吗？”

“他当然看得出来，不过我听说那老混蛋早就跑去妖兽森林寻找炼药材料了，没有一两个月，他是回不来的，这么长时间，还怕搞不定这件事吗？”

“怎么搞定？”萧御的大脑又有点短路了。

龙飞照着他的脑袋敲了一记：“笨，把眼下的情况安稳下来，等到那老混蛋要回来的时候，在安排他儿子表演自杀情节不就行了？”

“高!”萧御冲着龙飞一挑大拇指。

事情果然平息了下来，原来所谓的打死变成了轻伤，因为李言是自己步行走出学院的，虽然在此之前他和萧御有过冲突，但事实证明，冲突对他的影响并不是很大，因为有好多人看到，这小子走在街道上的时候，还摸了好几个女人的屁，股呢。

没有人往活尸丹上面想，这是因为活尸丹的炼制相当困难，只有五级以上的炼药师才可以炼制，而目前龙城学院里，五级以上的炼药师，也才区区两人而己。

一场在萧御眼里不能化解的大事，就这样被龙飞轻松的解决掉了。

龙飞白了他一眼：“高什么高？在李穆没有回来以前，还有一个人要解决掉才行。”

萧御问“谁？”

“黄立堂!”

没错，以李言和黄立堂的关系，如果黄立堂去了李府，那李言的异状肯定会被他发现，到那时，局面如何可就不好说了。

萧御一拍胸脯：“老大这件事就交给我吧，我晚上就去解决掉那小子!”

“看不出你倒挺适合当杀手，不过这件事不用你，我去解决。”

龙飞不让萧御去，自然有他的想法，萧御的武力值是够了，可在做事手法上，却差的远了。

深夜，黄府门外，龙飞抬头数着星星，静静的等待着。

“呼噜呼……”

就在龙飞等到不耐烦之时，小金从院子里飞了出来。

“怎么样小金？找到黄立堂的住所了没有？”

第二十六章 腹语术

小金带回来的消息有点让龙飞失望。

小金敏锐的嗅觉并没有查觉到黄立堂的气息，也就是说，他并不在家。

去哪儿了？

龙飞没有停留，赶往李府。

还没等龙飞进府，活尸李言就己经感知到了‘主人’的气息，主动出来迎接了。

服下活尸丹就是有这样的好处，完全听命于给他服丹之人，而且除了不能说话以外，身体一切特征，和活人均相差无己。

虽然保留了生前的模样，但现在李言的样子明显和以前不同，他的脸色有些惨白，肤色也黯淡了许多。

这也难怪，如果龙飞给他服用的活尸丹是八级以上的极品活尸丹，那就不会出现这种情况了，六级以上的活尸丹，可以让死人表现的和活人一般无二，就连呼吸都不会失去。

八级以上的活尸丹，龙飞目前还不会炼制呢，不过就算他懂得炼制，他也觉不得使用在李言身上。

一句话，那多浪费呀。

龙飞问：“黄立堂有没有来过？”

活尸李言摇了摇头。

龙飞又问：“除了你这里，他还喜欢去什么地方？”

李言俯身在地上写了起来。

‘天香阁’

天香阁被称为龙城帝都的销金窑，那里是男人的天堂，女人的海洋。

龙飞走进天香阁，虽然他的穿戴不是很引人注目，但他也知道，来这种地方要想得到他人尊重，一靠衣装，二靠钱。

他手上拿着一堆水晶卡走进去的，虽然这副模样好像给人一种暴发户的感觉，不过效果倒是显著，刚一进门，他就被一群姑娘给拥住了。

一千额度无色透明的水晶卡，见者有份一人一张，反正这些钱都是从林醉那里拿来的，不用白不用。

出手阔气，长相帅气，要金有金，要模样有模样，一瞬间，整个天香阁的姑娘都知道楼下来了一位‘金’爷。

“这位小哥头一次来吧？怎么称呼？”老.鸨子一听到消息立刻屁颠颠的跑了过来。

“短刀。”

“哟，原来是短爷……”

话一出口，老.鸨子顿时捂住了嘴，在这种地方，长短蔫缩那是忌语，当着客人的面说这种话，要是惹得客人生气，那可就得不偿失了。

龙飞根本没往那方面想，自从在紫麟药阁报出前世代号名字‘短刀’后，他在外面就一直在用这个名字。

用这个名字，大概是想怀念一下前世的种种吧。

“有没有一位叫黄立堂的人来过？”

龙飞抽出两张水晶卡，扔给了老.鸨子。

有钱好办事，千古不变的道理，老.鸨子一拿到钱，顿时笑得嘴都合不拢了，拉着龙飞就往楼上走，一边走一边道：“我一看刀爷就知道您是有身份的人，果然没猜错，黄公子是您的朋友吧？他在楼上和五月姑娘喝酒呢。”

龙飞微微一笑，不回答也不解释，任如老.鸨子领到二楼，五月石榴阁。

老.鸨子没有进门，把龙飞领到门口就停了下来，她不进去，也不走，眼巴巴的看着龙飞，那意思……

“把你们这里的头牌叫来。”龙飞把手里剩下的十几张水晶卡一股脑塞到了老.鸨子手上。“马上就来，马上就来，阿含姑娘，接客啦!”老.鸨子提高嗓门大喊了一声，屁颠颠下楼了。

龙飞推门走了进去。

房间里，黄立堂正趴在床上呼呼大睡，五月姑娘骑在他身上，给他敲背呢。

“谁呀？”

五月姑娘一回头，看到龙飞怔住了。

“这位爷，您进错房间了吧？”

五月姑娘柔声细语，话语间流露出无限温柔，果然不愧天香阁十二月之名。

“你先下去吧，我和黄立堂黄公子有事商量。”

从怀里摸出一张水晶卡丢了过去，这次的卡，却是龙飞自已的了。

五月姑娘欢天喜地的下去了，趁着这个空隙，龙飞走过去一记‘震掌’就让黄立堂永远也醒不过来了。

活尸丹服下，待到药效化开之时，龙飞叫的那位天香阁头牌花魁阿含姑娘也己经来到了房前，轻轻敲门。

“进来吧。”

“好好服侍黄公子，还有，把刚刚那位五月姑娘也叫上来，你们一起服侍吧。”

这一切都做的神不知鬼不觉，短短不到五分钟时间，龙飞就把黄立堂这件事给解决了。

倒不是他心狠，而是斩草不除根，后患无穷。

如果黄立堂不死，那他就很有可能再去找龙玉儿麻烦，这是龙飞说什么也接受不了的事情，一句话，永绝后患，省的担心了。

龙飞一直等到五月姑娘上来，又假意的和活尸黄立堂说了几句话，才起身告辞。

“阿含香香，你跑哪去了？怎么把我老人家扔下就不管了？”

龙飞前脚刚走，色老头林醉晃晃悠悠撞开房门，闯了进来。

一看是林醉，阿含姑娘吓了一跳，要知道她原本陪的客人正是林醉，只不过因为有客人点她的名，而她看林醉醉成一滩泥的情况下，才会出来的。

“回房等我去，我倒要看看是谁这么大胆子，居然敢和我抢女人。”

林醉醉眼一翻，阿含媚眼一转，轻移莲步出去了。

“你也去，今天老子要包下十二月季花外加阿含姑娘，双倍的钱，不，三倍，四倍没问题……”

被林醉这么一闹，五月眼巴巴的看着黄立堂，等待着他的回答。

黄立堂现在只是活尸，虽然看上去和活人一样，可唯一不会的，就是开口说话。

瞪眼，横眉，倒把五月搞得更迷糊了，因为她不知道黄立堂的这个表情是什么意思，是真的还是假的，是想让自己离开，还是要留下？

“黄小子，你是要跟我老人家抢女人吗？”

林醉眼睛一瞪，走到黄立堂面前抬手就是一个嘴巴。

“啪!”

“不……不敢。”被林醉抽了一嘴巴，黄立堂居然结结巴巴的说出了一句话。

听到他这句话，五月姑娘才长出了口气，脉脉含情的看了林醉一眼，转身出去了。

直到房中无人，林醉才清醒过来，他哪里喝醉？本来就是装出来的。

“哼，手法这么低劣，能炼制活尸丹居然不懂得腹语术，还得我老人家出面帮你摆平，嘿嘿小子，就当‘龙阳丹’你欠我一万粒了，先记帐。”

一想到龙阳丹，林醉一脸陶醉，他的嘴里在自说自话，可他的肚子却在一个劲的抖动着，黄立堂的肚子，同样跟着他的肚子抖动，频率一样，节奏一样。

腹语术!

“好了，这么多话，够你小子说上两年了，我老人家就不陪你了，阿含香香，五月香香，三月香香，我来了……”

一走出房门，林醉原形毕露，一路小跑直奔楼上……

林醉刚走不久，黄立堂就在房间里叫囔起来：“老.鸨子，你把我女人藏哪儿去呢？快给我找回来!”

……

事情过去五天，依旧风平浪静，而李穆至少还要一两个月才能回来，眼下来看，龙飞和萧御算是暂时安稳下来。

关于萧御身体恢复如常这件事，龙城学院上上下下全都震惊了，龙玉儿的老师赵汝文更是推掉了手头上的一切事务，一天到晚的跟在萧御身后，观察他的一举一动。

“你是说你服下来龙飞老师给的药，然后就好了？这这太荒缪了。”

“龙飞，我不敢要求和你老师见上一见，我只要能知道你老师的名字，就心满意足了，你……你能告诉我吗？”

现在的赵汝文，早就没有了五级炼药师的架子，他一会跟在萧御身后问东问西，一会跑到龙飞面前，询问他背后的神秘老师背景。

“我老师……他叫‘长刀’”

龙飞随便编了一个名字，才让赵汝文失望的离开了，因为这个名字，他是第一次听到。

为了找到萧御身体恢复正堂的原因，龙城学院派出仅有的两名六级大炼药师，水大师和火大师共同查看。

“身体一切正常，肉体强度远超常人，造成这样的结果，应该有幽冥丹的原因，只是如何控制住幽冥丹的药力，未知，其它情况，未知。”

以上就是水火两位大师的调查结果。

因为龙飞背后的‘老师’他现在想不出名都不行了，为了能和他背后的神秘‘老师’搭上关系，不但水火两位大师亲自出动，就连院长辛芸都特意找过他数次了。

“龙城学院随时欢迎他，只要你老师愿意，学院大小职务任选，除了我这个正院长职务不能人他外，其它的一切均可，还有你，从今天起，你不在是龙城学院的学员了。”

“为什么？”虽然龙飞现在对龙城学院没有半分留恋，但这里还有好多东西他还没有学会，现在就走，未免可惜了。

“因为你从今天起，正式成为龙城学院炼药系导师，负责给学员传授和炼药有关的理论知识。”

“啊？我当老师？”

“当然，有什么问题吗？”

“没问题了。”

就这样，龙飞从一名普通学员，一跃成为身穿红袍，学院特权阶级行列的导师一名，而这一切，都只是因为他那位隐藏在背后的神秘老师，‘长刀’。

第二十七章 挑战者

长刀是谁，在这个世界上，除了龙生之外，可以说就无人知晓了。

面对一切猜测，龙飞不说也不答，微微一笑，更添神秘。

最让龙飞感到高兴的事，是父亲和母亲居然从隐龙镇赶来，专程来看他。

失踪了六年之久的儿子，如今父子重逢，那份喜悦自不必说，父母亲来过的那几日，更让龙飞感到亲情的可贵。

龙傲天身为一家之主，自然不可能在龙城过后停留，他们只在这里住了五天，就回去了。

“你大哥龙腾去年就己经成家了，隐龙镇现在的变化很大，你有时间就回去看看吧。”

……

自从成为了龙城学院的理论导师，龙飞一节课也没有上过，他上午在炼药房修炼打坐，下午去图书馆看书，到了傍晚时分在回到炼药房，一天如此，天天如此，简单但不枯躁。

对玉兰空间的研究仍在继续，只是进展却彻底的停滞了下来。

龙飞不间断灌输斗气只能让玉兰空间生长出更多的花草树木，可除了这些，好像就什么用也没有了。

让小金往里面灌输风属性更让龙飞困惑。

因为一点作用也没有，哪怕小金拼尽力气，也无法做到将风属性灌输进去一分一毫。

完全没有作用。

让龙玉儿帮忙，龙飞特意为她提炼了几颗短时间内提高斗气的药物，可结果却和小金没什么两样，完全无效。

“弟弟，这个雾球对你很重要吗？我让我朋友来帮你的忙怎么样？”

“不用了，谢谢。”

通过小金和龙玉儿的灌输斗气试验，龙飞得到一个结论，那就是这个玉兰空间只有自己能控制，外人是帮不上自己的忙的。

就像龙玉儿，哪怕她将玉兰空间拿在手中，和龙飞一样静心冥想，她也无法看清里面，她看到的，只是那层雾气罢了。

每天都去图书馆，一是查找适合自己修炼斗气，二是找到更多的炼药配方，三，就是补充自己对这个世界上知识，比如玉兰空间，这件宝物原本的名字叫什么，有什么作用，他很想知道。

藏书虽然不少，知识扩充的也很快，对这个世界上的奇珍异宝也一天比一天了解的多，但手中的玉兰空间是什么，却是一点线索都没有找到。

玉兰空间就好像和自己的八卦炉一样，在书籍中，根本就看不到。

这一天龙飞正在内室打坐，房门又砰砰砰的响了起来。

“龙飞，出来，跟我去斗技场，我要和你比试!”

苏青扬用力敲门，叫喊个不停，可身在内室打坐的龙飞，却连理他都没有理会，专心致致的修炼，很快就进入物我两忘之境。

这个苏青扬，从龙飞回来的那天起，他隔三差五的来找龙飞比试，只不过龙飞从来没有同意过，每一次都用各种理由推脱，把他气得脸红脖子粗，却又每次都无可奈何。

“龙飞!我要和你比试，只要你胜了我，条件任你挑!”

“我在吃饭，没空!”

“……好，那我等你吃完。”

“吃完饭我要睡觉，没空!”

“好，我……我下次再来找你。”

“龙飞!我要和你比试，只要你胜了我，条件任你挑!”

“我身体不舒服，困了……”

“龙飞!我要和你比试，只要你胜了我，条件任你挑!”

“我头又晕了……”

“龙飞!我要和你比试，只要你胜了我，条件任你挑!”

“我去上课了……”

“龙飞!我要和你比试，只要你胜了我，条件任你挑!”

“我……”

无数次的来挑战，无数次的拒绝，苏青扬从未打消和龙飞比试的念头，而龙飞呢，也从来没想过要和他比试。

和他比试？输了如何？胜了又如何？

他的实力只是一个五级斗师，而龙飞都八级了，比等级，他不行，比实战经验，他更不行，他们之间，还有必要比吗？

根本没必要，何必比呢？

苏青扬在外面又叫囔了一阵，才无可奈何的走了。

龙飞身上完全被黄色的斗气包裹住了，从头到脚，无一处不包裹，而斗气时而升腾，时而收缩回他体内，就像神龙吞吐云雾一般。

每一次吞吐，龙飞的身体强度就增加一些，虽然增加很微小，但长年累月的修炼，增加的幅度就相当惊人了。

“哧――”

黄色斗气猛地回缩体内，许久，才被龙飞从嘴里呼了出来。

斗气完全覆盖身体，而且己经开始了微弱的转变，这些情况都足以说明，龙飞现在的等级。

九级中阶大斗师!

依靠着高阶功法‘神龙吐息’在很短时间内，龙飞的实力再次突破!

九级大斗师，在往上，就要晋级为一级斗宗了。

斗宗和斗师可是完全不一样，强横程度，根本就没法比拟。

什么时候能够晋升一级斗宗，一想到这个，龙飞就按奈不住心头喜悦。

从书籍中龙飞知晓，斗宗控制的力量将不是斗气，而是斗劲，斗师成功晋级斗宗的证明，就是以气化劲，有形化无形。

最低级的斗劲的威力!都远远比最高级的斗气强上数百倍。

不过想要化斗气为斗劲，光是靠着药物是不行的，在最初阶段，个人对斗劲的领悟，才是最重要的。

龙飞的实力提升迅速，而被他治好的萧御，表现也同样抢眼。

萧御现在从早到晚泡在斗技场里，每天不比试一百场以上，他都提不起精神。

在变态的体力支撑下，效果也是很显著的，只用了十天时间就上榜，现在他己经是排行榜上的第十一名了。

在往上一步，就是所谓的学院十大高手行列了。对排行榜的关注，可不止萧御一人，龙飞同样在关注着这里。

排行榜上，萧御的等级是爬的最快的，而另一个不比他慢的人，就是龙飞。

在斗技场上，龙飞没有留下真名，他用的是短刀之名，虽然他现在的身份是导师，可学院有规定，只有任教十年以上的导师不可以参加比武，剩下的，通通可以参加。

他现在排在第十五名。

黑夜降临，龙飞换好了行头，黑衣蒙面，向斗技场进发了。

萧御是从早打到晚，靠着他现在变态的体能，嬴的多输的也多，往往是白天嬴一天，晚上输半夜。

来者不拒，不管你是谁，不管你的名次，只要你挑战，他肯定选择接受，这就是萧御。

龙飞不同，龙飞只打晋级赛，挑战赛一场不碰，他的胜率达到了百分之八十，当然，他本可以做到百分之百的胜率，不过因为在晋级爬榜的时候，碰到了两个熟人，他有意牵让胜率才降了下来。

秦禽、辛妍，就是他碰到的两个熟人。

不过自从牵让了秦禽和辛妍这两场后，龙飞就一路高歌猛进，场场胜利，紧追萧御身后，从未输过，才有了现在的名次。

等到龙飞来到斗技场，恰好赶上萧御打完坚苦的晋级赛，成功晋升为学院十大高手行列。

龙飞习惯性的走到排行榜前，看着榜位。

虽然过去了六年之名，不过排行榜上前几名的榜位，倒是没什么变动。

第一名仍然是假面战士，而第二名，也还是那位战无敌，苏青云。

至于第三名……白马，白飞飞下降了一位，原本第四名的苏青岚上升了一位，把她挤了下去。

除了这前四名外，后面的名字看上去都很陌生，显然是在这六年里新出来的高手了。

“第十四位，苏青扬。”看着排行榜，龙飞略有些无奈的摇了摇头。

他现在是第十五位，如果他想在晋升一位，恶两种方法，一是直接挑战苏青扬，二是靠着战绩总分，慢慢超过他。

龙飞的战绩总分别说想要超过苏青扬了，他连第一百名的学员都没超过，六年时间，他少打了多少场比赛啊，这个差距，短时间内怎么可能会追上？

像龙飞现在选择的打晋级赛，是一种风险极高的打法，他嬴了还好说，一次晋级一个位子，可如果他输了，掉下去也快，比坐火箭也慢不了多少，只需两三场，他就会被打回原形了。

“萧御选择继续，挑战排行榜第九位，银铁!”

银铁，正是当初审核过龙飞是否有实力留在学院的那位银导师。

学员对导师，像这样的战斗，一直就是斗技场最吸引人的比试之一。

“萧御，狠狠的打，把银老师打的满地找牙哈哈。”

“银老师，我支持你，用你的淫贱之手把萧御打飞吧!”

“呸，你才淫贱，银老师那是白银之手，不是淫贱!”

台下叫喊着连成一片，场面热闹之极。一直等到萧御和银铁走上斗技场，台下才渐渐安静下来。

龙飞也找了个空位坐下，静静等待着比武的开始。

对萧御的潜力，别说旁人，就连他这位制造者都是相当好奇呢。

猛虎之体，完美的承继了‘猛虎吞云丹’的效果，一但激发，可以让自身力量飚升十倍，而这个十倍，可是会随着本体力量的提升，而无限向上飚升。

萧御从未停止过锻炼，也就是说，他的本体力量一直在提升，龙飞都不敢想像，当萧御的本体力量上升到一个可怕境界，在把猛虎之体激发，会是一个什么可怕的情景。

“比武开始!”

随着一声锣响，萧御和银铁展开战斗。

第二十八章 玄武石躯

萧御擅长以速度压制对手，而银铁，同样也是以速度见长。

七级斗师，白银斗气，这就是银铁的实力。

和颜尘的金斗气类别差不多，银铁拥有的是白银属性的斗气，这种斗气的特性就是快，出拳快，身法快，斗气放射出的白银光芒又能迷眩双眼，论战斗实用性，要远超同类别的金斗气。

萧御和银铁一交上手就吃了亏了，论速度他倒是不比银铁差，可论实战经验，他却差得远了。

面对萧御疯狂的攻势，银铁只是展开白银之手防御，让萧御误以为他只有招架之力，大意之时，他却突然放出白银光芒，晕眩了他的双眼。

一通白银组合拳像砸沙包一样全都砸在了萧御的脑袋上，就算萧御的肉体比普通人强横数十倍，可在强他也还是血肉之躯，面对七级斗师的攻击，同样他也会抗不住。

千多次拳击过后，萧御躺在了地上。

论力量，他比银铁强上无数倍，论速度，他也要略微强上一点，可论经验，他就差得远了。

毫无悬念的败了。

这场失败是萧御重返斗技场后，唯一的一次体能充沛时，被人打败，头一次战败，全都是因为他的体能下降疲惫所致，和这次可不同。

“银铁老师太帅了!”

“银铁老师，好样儿的!”

台下叫喊连连，萧御揉着脑袋从地上爬起，不服气的冲着银铁哼了一声，才步履蹒跚走下场。

斗技场中规定，一天之内，只可挑战一次晋级赛，胜利了可以继续，但失败了后想要再次挑战，就只能等到明天了。

银铁在热烈的掌声中走下了场，他的嘴都合不拢了，因为这场比试嬴的太轻松了，太漂亮了，太露脸了。

“下场比赛，短刀挑战苏青扬，现在请比战双方上场!”

龙飞黑衣蒙面，走了上去。

十分钟过去了，苏青扬没来。

二十分钟过去了，苏青扬还没来。

三十分钟过去了……

“约战晋级赛，苏青扬未到，示为主动放弃，短刀不战而胜!”

“哗!”

台上的惊讶声比刚刚银铁打败萧御时还要大，那个战斗狂人苏青扬居然主动放弃？这怎么可能，不应该呀。

无战不欢的苏青扬放弃了？

怎么回事？

龙飞站在台上也纳闷呢。刚刚在台下的时候，还看见苏青扬在，怎么这一会工夫，他居然不在了？

整个斗技场里的人都在找苏青扬，可结果却是连人影都看不到。

那小子不在了。

龙飞有些无奈……

苏青扬三天两头找自己约战，可谁想到自己来了，他却不在了。

“我不放弃，我还没有打呢!”

“砰!”

从斗技场门口弹射进来一块球形圆石，直直的射到台上，在半空中炸开，碎石散落下，苏青扬己经稳稳站在了龙飞的面前。

裁判摇了摇头：“对不起己经超时了，如果你不服气，可以明天约战短刀选手，争夺名次。”

“超你一脸!”

苏青扬还没有开口呢，门口处传来一个炸雷般的声音，紧接着一个光头青年怒容满面的跑了进来。

这个人龙飞曾经见面一次，排行榜上的第二人，战无敌苏青云，他是苏青扬的亲大哥。

“有事耽搁了一小时，超什么超？你怎么当公正员的？这样做公正吗？”

苏青运批头盖脸的损起公正员，根本不容对方说话。

公正员：“……”

苏青云一翻白眼：“晚你一脸!”

公正员：“不行，规……”

苏青云呸道：“规你一脸!”

公正员：“你这人……”

苏青扬一瞪眼：“人你一脸!”

公正员：“我……”

苏青扬伸手一指：“我你一脸!”

“你……你……你……你……”

“你你一脸!”

完全说不出话来了，公正员气得脸色铁青，用手点指了苏青云一阵，愤愤然甩袖走下了台。

他不干了……

龙飞懵了，他从未想到排行榜上的第二人，居然会是这样一个婆妈的人物。

苏青扬气得小脸都红了，咬牙切齿看着他大哥，如果眼神能杀死人，他大哥早就死在他眼神一万多次了。

苏青云冲着龙飞一瞪眼：“喂，刚刚我请我弟弟吃面来晚了，小子，你敢现在比一次吗？”

吃面？吃面也能来晚？

龙飞还没说话呢，苏青扬却叫了起来：“这里没你的事，你在参合，下次打死我也不会在吃你的面了。“

“啊，别，别，那我先走，你们商量……”

一听苏青扬威胁不在吃面，苏青云顿时脸色一变，摸着大光头跑了下去，连头都没有回。

苏青扬冲着龙飞道：“晋级赛算我败给你了，但我还是要和你打才行，约战积分战你敢接受吗？”

“敢。”龙飞笑道：“不用积分，咱们还是晋级赛好了。”

“好!”苏青扬眼睛一亮，环顾四周，皱眉：“公正员跑哪去呢？”

“这场比试，就当做咱们私人的约战好了，不同的是，咱们把他当做晋级赛来打，能理解吗？”

“理解!”苏青扬点了下头。

龙飞示意：“那好，开始吧!”

“那我不客气了。”苏青扬大吼一声，右手手臂顿时暴涨了十几米长，这正是他最新学到的高阶土系斗技‘石鞭!’

一记横扫，龙飞向后一跃轻轻躲过，在苏青扬石鞭未收之时，他就冲了上去，侧踢，目标，脑袋!

苏青扬左手一抬，挡住了龙飞的脚。

“砰!”

碎石飞溅，龙飞这一脚将苏青扬左手上包裹的岩石斗气彻底剥离，巨大的贯力把他踹得倒退三米之远。

不过苏青扬的反应也不慢，没等龙飞第二脚飞起，石鞭一晃卷了过去。

龙飞身形暴退，刚刚落地，双掌猛按在了地面上。

“地突刺!”

“砰!砰!砰!砰!”

比成年人的身体还要大的地刺一根接着一根向外突出，瞬间就到了苏青扬近前，将他直轰上天。

一击得手，龙飞双足用力高高跃起，去空中追击苏青扬。

此时飞到半空中的苏青扬又变成了一个巨大的石球，外表全是岩石，他却龟缩在中间，这正是他的防御斗技‘玄武石躯!’

石系斗气，本就是注重防御多过注重攻击，苏青扬的攻击倒不算厉害，但他的防御，却是相当出众。

龟缩在石球里的苏青扬一看龙飞高高跃起，顿时心中一喜。

刚刚龙飞的地突刺，他原本是可以轻松躲过的，但他没有，而是靠着岩石斗气的保护，顺势弹到空中，用意就是想吸引龙飞到空中来追击。

“这次你逃不掉了!”

苏青扬得意的大叫了一声，一直等到龙飞距离他不到半米的时候，才喝道：“岩爆!”

玄武石躯突然炸开，巨大的爆炸冲击波瞬间淹没半个斗技场。

第二十九章 岚若冰洁

碎石飘撒，满地石粉!

苏青扬轻飘飘落在地上，裸露在外的皮肤渗出道道血丝，看上去有些凄惨了一点点。

将依附在身体表面的岩石斗气引爆，虽然爆炸的威力很强，但自身也会受到一定伤害。

不过只要能胜，受在重的伤也值得了。

苏青扬环顾四周，却没能找到龙飞的身体。

“炸成粉碎了？他的身体也太弱了吧？”

苏青扬正在那嘀咕呢，后脑突然一痛，眼前一黑，扑通昏倒在地。

龙飞落在地面，满意的看了一眼昏倒的苏青扬，向台下走去。

苏青扬的‘岩爆’威力的确不俗，可别忘了，龙飞的高阶斗技缩地步，也是相当强横的。

刚刚岩爆的一刹那，他就用缩地步远遁百米开外，而等到爆炸威力消失，苏青扬刚刚落在地面上时，他又瞬间回到苏青扬身后，面对没有玄武石躯保护的苏青扬，轻轻一脚，立刻解决战斗。

直到苏青扬清醒过来，他还坐在那发愣呢，因为他连怎么输的都不知道……

龙飞再一次成功晋级!

虽然这场比斗非正式，但公正员早在此之前就己经宣布龙飞晋级成功了，所以龙飞现在仍然拥有挑战晋级赛的资格。

“继续挑战!”

龙飞把刚拿到手的铁牌，又扔给了公正人员。

“下一场，晋级赛，‘短刀’挑战‘弱水’!”

“下一场，‘短刀’挑战‘司徒雅’”

“下一场……”

连战连胜，绝不脱泥带水，这天晚上，龙飞做出惊人之举，连挑四人，一举进入学院十大高手行列。

下一场，他的对手是萧御!

本来龙飞是不愿和萧御比试的，倒不是他怕萧御，而是打败萧御对他来说，比打败苏青扬还要轻松。

根本就没有半点难度啊。

“别走，我要向你挑战!”

龙飞本不想和萧御交手，但萧御却不依不饶根本不让他走，非比不可，不比就不让他走。

龙飞无奈，只得选择接受，不过他对萧御也有一个要求。

“不要保存实力，全力来和我一战吧，也许你还有一分把握战胜!“

龙飞在场上的一句话，让萧御眼睛顿时瞪圆了。

因为现在萧御并没有认出站在眼前的这个人就是龙飞，而龙飞又一语道破了他的秘密，他能不惊讶吗？

“如你所愿!”

萧御也认真了起来，猛虎之躯全力催动，猛虎气势隐隐从身体里浮现了出来。

“我要来了!”

全身肌肉鼓起，萧御大吼着冲向龙飞。

龙飞脚下微动，缩地步一闪一缩，出现在萧御身后，萧御回身出拳，他又出现在他身后，如此反复数次，萧御有些受不了了。

“乖乖站着别动，让我砸你一拳!”

萧御现在恨不得一拳就砸扁了龙飞，可龙飞故意躲着他，时不时的飞起一脚，慢慢消耗着他的力气。

萧御的力量的确很可怕，可如果他打不到人，就算他的力量在可怕一百倍又能如何？

萧御的弱点，龙飞早就看出来了，猛虎之躯的提升效果虽然很可怕，但目前萧御根本就不能发挥自由，力量是提升了，可速度仍然是他现在的速度，提升的只是力量，他无法将提升的力量和自身速度结合，威力自然要弱上许多了。

想要战胜他很容易，在他力量最强的时候不和他硬碰，待到他力量减弱的时候，轻轻一击就好了。

龙飞一拳打在萧御肚子上，顿时让他痛得弯下了腰，再飞起一脚，直接将他踢出场外。

二人的这场比试，打得台下观众昏昏入睡，要到一半的时候台下就走了一半人，原因很简单，一点看头都没有。

萧御的猛虎气势倒是让一些人眼前一亮，可是看着他凶猛出拳，却次次打空，就好像在棉花堆里一样，让人看着提不起一点精神。

“高手……”

萧御冲着龙飞张了张嘴，捂着肚子起不来了。

“继续挑战!”

胜了萧御之后龙飞仍不罢休，选择继续挑战，只不过这一次，却未能让他如愿。

“银铁老师选择拒绝，你想挑战他，在等半个月吧。”

“什么？”

“等半个月……”

“……”

学院规定，打败挑战者后，就拥有了半个月的否决期，在这个期间，他可以选择是否接受挑战，如果他选择不接受，就只能等到这个否决期过后了。

龙飞很郁闷，却没半点法子，他选择的是打晋级赛，如果是打积分的话，倒是可以直接绕过这个环节，可失去的六年积分，得花上多少时间才能补回来呀？

龙飞回到炼药房不久，鼻青脸肿的萧御也回来了。

被龙飞打败后，他又打了两场，用他的话说今天打的有点不顺手，连打连败，连输了四场，现在他的排名一下子掉到了第三十一位……

没办法，选择打晋级赛的方式前进，就要有这种可能上上下下的觉悟。

“我连战连败，虽然有很小一面是不顺手，但更在一面却是我努力的还不够，我决定了，从明天开始将训练量在加大一倍!不，不用等到明天了，现在就开始!”

萧御劲头十足的跑出去了。

“这是这个月的第几倍了这次？第三？第四？”

龙飞无奈的摇了摇头，走进内室，一进门，他的身子顿时一僵，脑子轰的一声，有些迷糊了。

因为他看到，房间里那张原本属于他的床上面，居然坐着一个冷若冰霜的女人。

虽然女人的脸很冷，但她的美，却还是让人心跳不己。

这个女人比龙飞在这个世界上看到的所有女人都要美，但这并不是最重要的，重要的是，这个女人长的太像龙飞前世认识的那个女人了。

龙飞认识的那个女人叫秦岚，和他一样，同属雇佣军组织，龙飞的代号叫‘短刀’她叫‘冰洁’

“十三个人，谁也没有举起手，没有人退缩，他们背靠着背，肩并着肩，悍然面对四周冲上来的敌人……那一战，只有十三个人的雇佣军小队，屠杀对方五十一人，等到援军赶到的时候，雇佣军小队仅剩两人活了下来……”

“雇佣军小队活下来的那两个人，满身都是伤口，但他们的背仍然紧紧的靠在一起，战斗的时候从未分开过，当时他们己经昏迷了，等到人们将他们分开才发现，他们的后背，竟然连一块伤口都没有。”(偷个懒复制一下前文--)

活下来的这两个人，就是短刀和冰洁。

以前龙飞给隐龙镇上的孩童们讲这个故事的时候，每次都是讲到一半就不讲了，倒不是他故意吊孩童们的胃口，而是因为，这个故事的结局他不愿看到。

这个故事的结局，一声枪响，龙飞醒了过来，看到的是秦岚满脸是血，一只手捂着胸口，回头冲着他凄然一笑：“你救了我那么多次，这次该轮到我救你了……”

雇佣兵组织出卖了他们，在龙飞昏迷的时候，秦岚替他挡住了那致命的一枪。

“有件事忘了和你说，我一直一直……喜欢你呀。”

秦岚那时说过的话语又在心头萦绕，龙飞心又有些痛了。

“你……你是小岚？”

龙飞用力揉了揉眼睛，茫然看着坐在床上的那个女人。

“我的名字，也是你叫的吗？”

龙飞的一句话让女人柳眉倒竖，向他走了过来。

咚咚!咚咚!

心跳一百八!

小岚……她她承认了。

怎么回事？是我在做梦，还是梦在做我……

龙飞的思维彻底乱了，秦岚出现的这么突然，他……惊喜交加啊。

第三十章 传说中的金鱼

在龙飞大脑空白的时候，小岚绕到他身后，飞起一脚踢在了他的后脑上。

这一脚力气好大，龙飞身子向前一趔趄，脑子一阵眩晕，待到他还过劲，小岚己经走了出去。

“你踢我弟弟一脚，我也踢你一脚，这回咱们谁也不欠谁了。”

迷迷糊糊中，龙飞听到这句话。

“小岚别走!”龙飞追了出去。

小岚站在炼药房门前正等着他呢，一看他出来，立刻凶巴巴道：“你在叫我的名字，小心我对你不客气。”

“你真是小岚？”冲动劲开始减退，龙飞正在逐渐恢复理智。

“我不客气了!”

小岚飞起一脚又踢了过来。

不过这次却未能如她所愿，龙飞一伸手，就抓住了她的脚脖子。

一脚站地，一脚抬起，这个姿式可不怎么雅观，小岚脸一红，身子腾起，另一只脚踢了过去……

龙飞一低头，这一脚踢空了，而他抓住小岚的那一只手也没有松开，还死死的攥着。

“小岚……你还记得以前在毒蛇丛林吗？那时候……”

“放开我，放开我!”

“你被毒蛇咬伤了腿……”

“松手!松手!”

龙飞在那一个劲的回忆以前的事，而小岚也在那一个劲的单脚跳个不停……

“是你逼我的!”

小岚突然脸色一寒，那条被龙飞抓住的腿瞬间被青色的冰晶包裹，四周温度骤然下降，空气似乎都一下子凝结上了。

龙飞根本没有想到小岚居然会使用寒冰斗气，他一点防备都没有，身子就被动僵住了。

小岚抽回腿，冷着脸走到他面前，猛地抓起他的脚脖子，把他的一条腿拽了起来。

左转一圈右转一圈，把龙飞转的直咧嘴，奈何身体被寒冰斗气冻结，他内视都用上了，可试了好几次，也没能解冻。

小岚的寒冰斗气怎么这么厉害？

有点不对劲呀，小岚怎么会使用寒冰斗气？

龙飞冷静了下来。

小岚拽着龙飞的腿转了好几圈，才满意的松开手：“这回咱们扯平了。”

“别纠缠我，否则下次我可不会对你这么客气!”

小岚凶巴巴的冲着他挥了一下粉拳，才转身离去。

等到龙飞自行化解寒冰斗气，在想找小岚，却连影子都看不到了。

“不是梦，是真的……可她……是谁呢？”

龙飞痴痴的看着地上仍未完全化掉的冰霜，心头疑惑之极。

“我一定要搞清楚!不管你是不是我认识的那个小岚，我都要搞清楚这件事!”

……

“会使用寒冰斗气，名字又叫小岚的女人，龙城学院有几个？”

“很多，不过出名的倒是只有一个。”

“谁？”

“苏青岚!”

“苏青岚？她叫小岚？”

龙飞只用了半天时间，就查清楚了小岚的来历。

让他有些失望的是，那个小岚并非是前世和他一起执行任务的‘冰洁’

她叫苏青岚，是苏青云的亲妹妹，苏青扬的亲姐姐，姑射苏家的人。

除了穿着打扮不一样，苏青岚的容貌和秦岚几乎一模一样，就连声音也是毫无二致，这也是为什么龙飞会认错的原因。

苏青岚，学院风评，此人性格古怪，不和任何人交往，不论你是男还是女，是熟还是陌生，她都拒人千里之外。

大冰块、寒美人、传说中的金鱼等等，都是别人给她起的外号，而在她众多外号中还有一个最为出名的，叫‘不吃亏’

她从不吃亏，不管什么事，吃了亏她一定会找回来。

就像对付龙飞，龙飞踢了苏青扬后脑一脚，她就来踢他一脚，龙飞攥住她脚脖子转圈，她也同样还回去……

这就是她的古怪性格，自打她来到龙城学院时，就这样了。

苏青岚，二十三岁，十岁时就以二级斗师实力入学，用了三年时间就晋升为五级斗师，而后一路高歌猛进，斗技场排名保持在前五名行列，己经有六年之久了。

为了更多的了解苏青岚，龙飞以‘导师’的名义去了学员资料室，翻出她的档案查看，从入学开始，这十三年里发生的事，他从头到尾细致的看完了。

没有任何朋友，也不接受任何人成为朋友，在学院里唯一能够和她说得上话的人只有两个，哥哥苏青云，弟弟苏青扬。

“姑射苏家人？除了苏青扬还算好一点外，从老到小，从男到女，无一例外全都是怪胎呀。”

“苏家人都是天才不假，不过大多性格古怪，生人勿近啊。”

“苏家人？可别和他们扯上关系，他们都是变态呀……”

越查资料，龙飞越汗颜，星罗帝国三大家族，龙、白、苏，其中龙家和白家一直交好，但龙白两家和苏家，从古至今，却是一直都保持着敌对的关系。

在最初，三大家族之间的关系都很不错，不过自从星罗帝国建立的那一天起，龙家和苏家就变得势如水火，林烈留下的祖训中曾提到过一两句，不过反目的原因到底是什么，他却没说。

从那时起有磨擦，渐渐发展到动手火拼，在龙家的历史上曾经有数次险些被灭族的经历，其中最少有三次可以确定，是苏家人在背后下的手。

明刀明枪的打，暗地里的杀，龙家和苏家争斗了数千年，一直到一百年前，三方家主宣布停战，才算平安到了现在。

不过虽然表面上是停战了，但双方暗地里你来我往，斗争连一天都没有停息过。

在这样的背景下，苏家二字几乎成了龙家字典中的禁忌，这也是为什么龙家人对白家人了解的多，对苏家，却是少之又少了。

“不管你是谁，是苏家也好，别家也罢，我都要定你了!”龙飞在心中暗暗发誓。

没错，自从他见到苏青岚第一眼时起，他就下定了决心，上一世自己眼睁睁的看着小岚死在自己怀里，这一世又见到她了，还能放跑了她吗？

绝对不放，这一世我要定你了!

从小到大，龙飞从未有过像现在这样激情澎湃的时候，为了能把苏青岚追到手，他特意跑去找‘情圣’赵山石，学习经验。

第三十一章 山石的笔记

“这女人啊，分好多种，有奔放型，腼腆型，表里不一型，热情如火型和冷若冰霜型，总之好多好多种，你钟意的又是哪种呢？”

“什么？苏青岚？你要追她？”

一听龙飞说出苏青岚的名字，赵山石当时就跳了起来，一个劲的摇头：“不行，不行，那女人性格太古怪，生人勿近啊，为了让你少受伤，我劝你还是换个人选吧。”

赵山石拿出一个记事本，神秘兮兮的让龙飞打开。

打开一看，通篇都是龙城学院女学员或者女导师的名字，爱好，性格，类型，详细之极。

“这个东西我耗废了六年心血，才写完啊，你先拿回去看吧，哎，人生真是寂寞，我的真爱，到底在哪里？”

赵山石摇头晃脑感慨着，搂着两名姿色不错的女学员远去。

龙飞愕然。

苏珊，性格火辣，表里不一型，爱好，打扮。表面上她喜欢高高在上的感觉，可实际上，她喜欢的却是虐待，你越是不理她，越是骂她，越是打她，她反而越欢喜，上手难易度，中(硬上成功，目前保持情人关系中)

莉娜娜，性格温柔型，爱好，静坐思考。做事极其有主见，看似容易接近，实际接触后却发现，极其不易相处，还好家境中等，给人可趁之机。上手难易度，高(十五颗驻颜丹加上一百万金币，搞定)

唐晓，性格腼腆，接近有难度，她喜欢被人保护的感觉，强有力的表现，会让她爱你爱得死心塌地。(搞定容易但甩掉困难，上者三思。)

“……”

将记事本从头看到尾，龙飞对赵山石佩服得五体投地。

果然不亏‘情圣’之名，记事本中记载了龙城学院全部的女人，上到导师下到刚入学的新生，无一不包括，别说里面还写着详细的性格和爱好，光是搞到人名，就不是一般人能做得到。

成功的，进行中的，追求后放弃的，不感兴趣的，学院里的所有女人都全被他分门别类，详细程度比龙飞看到的‘斗气属性衍伸总类大全’，还要细致的多。

如果现在把这本笔记放到斗技场里拍卖，估记那些男学员们，会疯掉吧？

龙飞感慨不己。

苏青岚的名字，被赵山石划分到了‘追求后放弃’的类别中了，而且上面还记载了追求失败的经过。

苏青岚，姑射苏家人，性格古怪，不占便宜不吃亏，相貌极美，单论相貌而言，当可排在学院第一名位子，位列‘山石版龙城学院十大美女之首’

金钱攻势无效，驻颜丹不起作用，软磨硬泡，刻意接近，所有手段，通通失败。上手难易度，特级。(只可远观，不可亵玩焉)

“这介绍也太简单了，等于和没看一样……”龙飞无语。

虽然记事本上面有关苏青岚的记载让龙飞有些失望，但他心里更多的，却是欣慰，虽然都说苏青岚性格古怪，但还好，只要她不是白飞飞那样的女人，就可以了。

要知道他现在下定决心去追苏青岚，一不是因为对方的性格，二不是因为对方的家势，他完全是想在她身上，找回小岚的影子。

不管你性格如何，不管你是好还是坏，我都要定你了，这就是龙飞有些偏执的想法。

不能怪他偏执，换做任何人，生活在这个陌生的世界上却突然有一天看到了前世熟悉的面孔，会如何感想？

别说是恋人，就算是仇家，恐怕都会感动的一塌糊涂吧。

回忆，永远是人最难忘却的东西。

这种事别人帮不上忙，那就靠自己好了。

龙飞自信满满。

就在龙飞琢磨着该如何接近为好时，银铁送来了下半个月的课程表，让他填写。

虽然他是龙城学院的理论炼药讲师，但他一次都没有上过课，要换往常填表，他全打零就算完事了，可这次不同，因为他看到一张表格下面，居然写着苏青岚的名字。

“苏青岚也是炼药师吗？”

“不是，但她非常喜欢听有关炼药方面的理论学说，林醉副院长的课，本来她是最喜欢听的，可你也知道，副院长那个人……”银铁冲着他露出一口白牙，不往下说了。

“我填!”

龙飞来了精神，凡是有苏青岚名字的地方，他通通填上了自己的名字。

“下半月十次课，龙导师你确定？”

“废话，当然确定!”

……

两天后，龙飞走进炼药学理论教室。

因为这是他的第一次上课，主讲肯定轮不到他，今天的主讲导师另有他人，楚炎。

说起楚炎龙飞没听过，但提到他老师，他就认识了。

李穆。

楚炎个头中等，半秃顶，年纪看上去比他老师李穆还要大上一倍，他可不止是会讲炼药理论学说而已，因为他还是一个真正的炼药师，四级炼药师。

主副两名导师，下面坐着十五名学员，就是这么几个人。

当龙飞听到赵山石和他说楚炎是李穆的徒弟后，只是愣了一下，根本就没放在心上，因为他的心思，完全放在了苏青岚的身上。

今天赵山石也来了，虽然他对炼药理论一窍不通，但为了给龙飞打气，他带着他的两位女友，苏珊和黄芙，一起来了。

苏青岚也来了，不过让龙飞感到有点不自在的是，不止是苏青岚来了，她的哥哥光头苏青云，弟弟苏青扬，居然和她一起来了。

要是她一个人还比较好接近，哥哥和弟弟在身边，怎么接近才好？

和意料中的有些不太一样，龙飞不禁有些小郁闷。

“妹妹，这些理论有什么好？你想听哥哥天天给你讲，来这里干嘛？还非要拉上我，你知道的，我的时间很宝贵，哎……”

苏青云苦着脸，和苏青岚大吐苦水。

“是啊姐姐，你来就来嘛，干嘛要拉上大哥和我？我还要去修炼呢，要是耽误了修炼，老爹怪罪下来，可怎么办啊？”

苏青扬也是一样，在他姐姐面前，他完全没有了对别人时的高傲，有的却只是无奈。

苏青岚面无表情，看都没有看他们，眼睛望着讲台，相当有耐心的等待着呢。

“弟弟啊，一会回去先帮哥试验下新面……”

苏青云把脸看向苏青扬，苏青扬激灵灵打了个哆嗦，把脸看向讲台。

第三十二章 什么叫专业

今天楚炎讲的是‘护骨散’方面的理论，从配方选材，在到炼制火候，他讲的头头是道，有理有据，就好像他真炼成过‘护骨散’一样。

斗师练气养脉，服食凝脉散冲脉就成为了首选，而斗宗练骨护劲，从名字上就能看出，‘护骨散’是专门针对斗宗炼制的药物。

化气成劲，可不是说说就能做到的，劲比气的威力要霸道的多，也正是因为这个原因，斗宗们进行修炼时，不可避免的要用上各种辅助药物，以减少身体的损伤。

‘护骨散’的配方倒不算什么秘密，几乎每一位炼药师都会，但想炼制成功‘护骨散’如果炼药等级没有达到六级，是不可能炼制成功的。

楚炎只是四级炼药师，虽然他说的头头是道，但‘护骨散’的炼制，他只能停留在理论上，想要炼制成功，今生恐怕都无望了。

“龙导师，您也来给大家讲讲有关‘护骨散’方面的理论知识吧。”楚炎冲着龙飞微微一笑，话锋一转，他下台了。

楚炎的用意很明显，他就是想出一出龙飞的洋相，龙城学院上上下下都知道，龙飞能够成为导师，完全是因为他身后的那个神秘老师。

一句话，在龙城学院的学员和导师眼里，龙飞不行。

“我反对!”

龙飞还没开口呢，苏青岚突然站了起来，冲着楚炎道：“我不想听一个外行来讲理论知识，我这次就是来听楚导师你的课的，楚导师，还是你来讲吧。”

此言一出，赵山石就把头靠在了苏珊丰满的胸脯上，因为苏青岚这句话，又让他想起了从前……

被无情拒绝时的情景。

楚炎微微一笑：“龙导师的理论知识比我还要丰富，由他来讲，效果比我还要好得多。”

“好，我来讲!”

龙飞站起来，迈大步走上讲台。

他心里本来就有一些小郁闷，如今被人轻视，更让他心情彻底变坏。

龙飞冲着苏青岚一笑：“这位学员麻烦你先坐下，护骨散理论知识，马上开始。”

苏青岚冷冷的瞪了他一眼，转身就走，看那架式这堂课她是不想在听了。

不过她还没有走到门口，就又回来了，因为她觉得还是先听一听，看看是好还是坏，在决定走或不走。

苏青岚没走，龙飞嘿嘿一笑，冲着楚炎说道：“楚导师，我的护骨散理论知识非常珍贵，因为听完我的理论，三级炼药师就可以炼制成功了，但今天到场的……”

龙飞故意瞄了苏青岚一眼，摇了摇头道：“有一个我非常不想看到的人，所以……关于护骨散的理论，我还是不讲了吧。”

“你在说谁!”苏青岚又站了起来，她向来不吃亏，龙飞的影射她自然要反击了。

“喂喂，说话注意点，你不想看到谁？”苏青云也不乐意了，他今天本就是被妹妹强拉过来的，心情自然不可能好到哪去。

龙飞点指苏青岚和苏青云：“她和你，我都不想看到。”

话赶话，越说越僵，口舌之争原本是龙飞最反感的事，可今天不在为何，他心里憋着的一股火，让他控制不住的想要喷人。

“到你一脸，想打架吗？”苏青云一蹦多高，指着龙飞。

“架你一脸，你以为我怕你呀？”龙飞反击。

“你……你敢学我？”苏青云愣住了。

情况极其火爆，虽然没有发展到动手，但那强烈的火药味，给人的感觉随时都可能爆发冲突。

“大哥，小弟，你们先回去，这里的事，我自己解决!”

就在大战一触即发之时，苏青岚说话了。

苏青云和苏青扬哥俩同时一怔，接下来二话不说，转身跑出教室。

龙飞愕然。

“你的课，我没兴趣听，我先去外面，等到你讲完在进来。”

苏青岚不屑的看了龙飞一眼，转身要走。

龙飞没理她，吸气吐气缓和了一下情绪，站在台上滔滔不绝的讲了起来。

他讲的‘护骨散’理论知识，可比楚炎的实用多了。

楚炎讲的道理，如果实力达到六级炼药师标准，那么依照他这个方法炼制出来的‘护骨散’药效大概能提升一成左右，不过他的理论，六级的炼药师肯定不会运用，因为每一个到达六级的炼药师，都各自拥有自己炼药的经验，运用他们自己的经验，他们都可以让‘护骨散’的药效提升三四成。

用龙飞的话说，楚炎的‘护骨散’理论知识，只是用来糊弄一下不懂的学员罢了，在真正的炼药师眼中，根本就是毫无用处。

龙飞不能算是真正的炼药师，但他却比专业的炼药师还要专业。

“我知道，如果我只是说说理论，你们不可能相信这是真的，但我要说的是，‘护骨散’三级炼药师就能炼制这件事，确实是可行的，而且连十五天的药材润灵期都不用，只要有材料，随时都可以炼制。”

台下十二名学员全都被龙飞的话给震惊住了，就连赵山石这个不懂行的人，都被他引起了兴趣。

龙飞冲着楚炎微微一笑：“楚老师，您能配合我一下吗？当场炼制‘护骨散’!”

“好，没问题，我现在就去取材料!”楚炎笑着拍了拍手，取材料去了。

不一会的工夫，楚炎取来‘护骨散’的炼制材料回来了。不止他回来了，连原本站在外面的苏青岚，也跟着走了进来。

三级炼药师就能炼制‘护骨散’这件事的吸引力对她实在太大了，人都是有好奇心，毫无疑问，她被龙飞勾引起好奇心。

“简单来说，‘护骨散’的配方，完全是错误的!”

龙飞站在一大堆材料面前，一边给学员们讲解，一边不住的将错误的材料取出。

“虎魄骨药性中和，虽然有护骨的作用，但他中和药性，减弱其它药物效果，自当除去，水系妖兽晶核放一颗就够了，十颗未免太多……”

炼制‘护骨散’总共八十七种材料，被龙飞一阵挑选，最后只剩下不到三十种了。

学员们都傻眼了，不过他们看向龙飞的眼神，怀疑占了九分，看热闹情绪占了一分，相信？却是一分也没有。

“龙飞我支持你，我相信能炼成!”在场唯一一个龙飞的支持者，不懂行的赵山石说道。

第三十三章 独门配方

无视所有人的看法，一边往玉碗里放置材料，一边给楚炎讲解着炼制时要注意的火候。

炼制者楚炎也是半信半疑，不过别说是他，换成任何一位级别没超过六级的炼药师，也都会毫不犹豫的选择试炼。

这个试炼，实在是太诱惑了。

“开始吧楚导师!”

龙飞微笑着将最后一种材料放进去，退后几步示意楚炎开始。

楚炎早就按奈不住了，左右手‘水’‘火’二气浮现，将玉碗轻轻托起。

火候不能太猛，太猛会破坏了药性，也不能太温，太温药性无法挥发，不温不火，不急不缓，此药可成。

楚炎依照着龙飞的指点，小心亦亦的炼制着，虽然最初他是想让龙飞丢脸，可能够亲手炼制成‘护骨散’这种诱惑对他而言，实在是太大了。

如果按照正常发展，以他的资质恐怕这一辈子都不可能达到六级炼药师，也正是因为这个原因，这次试炼，他不得不全力炼制。

台下学员们都在紧张的看着楚炎，那段时间，教室里除了药材中和时发出的滋滋响动，在无任何声音。

许久，玉碗中爆射出一道红色烟雾，待到红雾散去时，楚炎第一个叫了起来。

“成……成功了!我我我我炼成了护骨散？哈哈哈真的成功了!”（文*人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

楚炎的情绪都有点失控了，眼睛直勾勾盯着玉碗，不住的手舞足蹈，大喊大叫。

“成功了？”台下学员齐声道。

苏青岚第一个冲了上去，也没看她怎么动作，原本她站地门口，但随着室内温度一寒，她人己经站了讲台前面，一伸手就把玉碗抓到了手中。

只是看了碗中红色粉末一眼，苏青岚就脸色大变：“真的是护骨散!”

哗!

学员们都被震住了。

一直以来护骨散只能由六级炼药师炼制的标准，早就深深的印在了每一个人的心理，如今楚炎这个区区四级炼药师，居然也能炼制成功，这简直是打破了炼药师长久以来的规则啊。

“和六级炼药师炼制的护骨散相比，这剂护骨散的药效差了许多，不过……还是很了不起。”

现在苏青岚在看龙飞，眼中不在全是讨厌，而是多了一点别的，佩服。

龙飞冷笑了一声，他在一次无视所有人目光，大步走出教室。

“龙飞等等我，走走咱们也走!”

看到龙飞走了，赵山石拉着两位女友跟着了出去。

教室里仍然安静无比，除了楚炎的大吼大叫外……

“哈哈哈，我也能炼制护骨散了，哈哈哈，六级炼药师才能做到的事，我四级炼药师也能做到了，哈哈哈……”

楚炎还在大笑，他实在是太兴奋了。

“你以为这是因为你的能力吗？如果你能在炼制出一剂，那才算你的真本事。”苏青岚将玉碗放下，冲着他泼起冷水。

“我能炼出一剂，当然就能炼出第二剂，哈哈哈，刚刚的配方和炼制方法，我可不会忘记，你要不信，我现在就炼给你看。”

楚炎狂笑了几声，学着龙飞的样子，挑选材料，放进玉碗。

“哧!”

‘水’‘火’二气刚刚碰到玉碗，所有材料瞬间就被烧成黑炭。

“怎么回事？哪里不对？”楚炎傻住了。

“我要在试一次……”楚炎满头大汗，又去准备第二次试验材料。

在楚炎准备的时候，苏青岚就己经走了。

因为她不想在看下去了，因为她知道，不管楚炎试炼多少次，结果都是一样。

注定失败!

龙飞回到炼药房还在生气呢。

如果不是看苏青岚不爽，他肯定不会把‘护骨散’的精炼配方说出来，虽然他知道这个配方别人复制不了，可如果这件事传出去，自己想不出风头，恐怕都不行了。

“我就说你一定行，哈哈哈我果然没看错。”

赵山石也跟着进来了，不过他没带他的两位女友，在半路上就让她们回去了。

“你太沉不住气了，这样怎么行？你要记住，胆大心细脸皮厚，不管啥妞统统睡个够……”

赵山石又给龙飞讲解起他的泡妞经验，只听得龙飞一怔一怔的。

好深奥……

“你第一次就给了人家不好的印象，而第一次印象太重要了，你以后就算想改变，可不太容易啊。”

赵山石的一通经验，整整讲了三个小时，直到龙玉儿来到，他才起身告辞。

“哎，我好后悔认识你啊，如果不认识你，我早就……”

赵山石满脸无奈的看着龙玉儿，叹了口气，他走了。

“弟弟，你们在说什么事？”龙玉儿不解，上前询问。

“没什么，在谈一些男人的事。”龙飞一句话就岔过去了。

龙玉儿不明白，龙飞却明白，因为他看过赵山石的笔记，上面清清楚楚的记着：龙玉儿，论相貌当可排进学院十大美女行列，性格温柔体贴，是不可多得的好女孩，不过很可惜的是，她的弟弟叫龙飞。

用一句可以理解的话来说，就是赵山石追女人，只会去搞不熟不认识，没有任何关系的女人，但凡有点关系的，全都被他划入直接放弃的行列。

“对了玉儿姐，你来试一下这个斗技。”

龙飞突然想起一件事来，把‘幽冥火’的斗技玉牌，扔了过去。

上次在冰室得来的四大高阶斗技，缩地步龙飞自己习得了，可剩下的三大斗技，却一直放在身上没有用处。

见多了龙飞的神秘，龙玉儿没有追问什么，将玉牌合在手中，盘膝而坐，参悟起幽冥火。

两个小时过后，龙玉儿脸色苍白的睁开双眼，冲着龙飞摇了摇头。

以她的实力，根本无法参悟幽冥火的奥妙，这等高阶斗技，对她不但无用，反而有害，如果强行参悟，恐怕还会伤到经脉。

“弟弟不行……”龙玉儿将幽冥火斗技还给龙飞。

“在试试这个!”龙飞不死心的又把移水诀拿了出来。

在龙飞期待的目光下，龙玉儿服下一颗回气丹再次参悟起来。

这一次耗废的时间相当长，整整花了两天两夜时间，龙玉儿才疲惫不堪的睁开双眼。

她的眼中，隐隐闪现淡淡水影，这正是移水诀初步掌握的现象。

龙玉儿冲着龙飞一笑，将移水诀递给了他：“这次好像行了……不过，有好多地方，还是无法理解。”

“你留着慢慢参悟吧，什么时候完全参悟了，在还给我好了。”龙飞并没有伸手去接，打了个哈欠，走回内室休息去了，给龙玉儿护法，他也累呢。

龙玉儿脸上的感激之情不亦言表，只是当她转身要走之时，突然身子一僵，张嘴想叫，又猛地用手捂住了嘴巴。

因为她看到自己胸前的衣服不但被人解开了，而且里面还有一些黏黏的感觉，就好像……就好像谁用嘴在里面吸过一样……

龙玉儿不敢在想下去了，她一手捂着小嘴，一手捂着胸衣，飞快的跑了出去。

第三十四章 我教你

炼药房内室，龙飞正批头盖脸的训斥着小金。

“我是叫你用风元属护住她的身体，以免她的身体被‘水’‘火’二气冲突激伤，我可没叫你含着她的……你你你……”

小金一脸委屈，低着头，两只小爪子互相玩弄着，表面上像是在接受龙飞的训斥，可它嘴角流出来的口水，却深深的出卖了它。

“你是一只呼噜兽不是人类，真搞不懂，你怎么会对女人的身体感兴趣，拜托，要感兴趣的是我才算正常吧？”

看着小金的口水一个劲的流，龙飞非常无语。

“呼噜……”小金低着头，像是在给龙飞认错。

龙飞揉着额头，一起想小金对龙玉儿做的事，大感头痛之极。

当时他眼睁睁看着小金钻进龙玉儿的衣服，然后又听到啧啧不停的吸.允声音，可他……除了眼睁睁看着，他能做什么？

龙飞埋怨的看着小金。

这件事根本没法解释，又不能动手帮忙，这次我可被你害惨了……

……

中午时分，龙飞走进理论教室，又到了传授炼药理论课程的时候。

这一次和上一次相比，人数足足多了十几倍，台下人头涌动，座无虚席，有来晚的学员根本就没有座位了，就站在那等，而当龙飞走进教室的时候，教室里一下子就安静了下来。

所有人都用期待的目光看着他，也不知是谁带的头，啪啪的掌声响了起来。

楚炎脸色铁青站在讲台边上，这两天他非常的郁闷，因为无论他怎么试验，他都无法将‘护骨散’炼制成功。

“龙导师，你给的护骨散配方不对，完全是假的，你骗我!”楚炎红着眼，用手点指龙飞。

龙飞根本没理他，放眼环顾四周，找寻着自己期待的身影。

苏青岚果然来了，她坐在讲台最前面，在她的身边还有好几个座位是空的，不过那几个座位无人敢坐就是了。

“苏学员，你不是说最反感听我的课吗？怎么这次又来了？”

也不知出自什么心理，龙飞本不想这样说，可谁想到一张嘴，这句话立刻蹦了出来。

苏青岚脸色瞬间转为铁青。

她的性格在古怪，她也还是一个女孩子，龙飞当着这么多人的面，一点面子都不给她留，可想而知她此时的心情。

不过大概是为了听讲，她咬了咬嘴唇，并没有和龙飞顶嘴，而是选择了沉默。

龙飞扭头向楚炎道：“楚导师，上次可是你亲手炼制成功护骨散，怎么才过去两天，你就说配方是假的了？”

楚炎冷道：“我只成功了那么一次，可接下来不管我怎么炼制，全都失败，如果配方是真的话，我的炼制怎么可能会失败？”

“那你只能找找自己的原因了。”龙飞略显无奈。

“不是我的原因，是你的原因，你私藏护骨散炼制配方!”楚炎的声音突然提高了八度。

今天来的可不只是学习理论知识的学员，在这些学员当中，还有十几名炼药导师，他们都是楚炎找来的朋友，目前，自然是想用来对付龙飞。

“放你.妈的屁!”

龙飞狠狠的冲着他呸了一口，无视台下哗然，吼道：“配方本来就是我的，我私藏什么？让你炼制护骨散是想让你露一次脸，可你，不识好歹的东西!”

楚炎被龙飞骂得张口结舌，想要反击，一时间却不知说什么好。

“配方是你的没错，可你的配方是假的!根本就不可能炼制。”楚炎又把话题扯了回去。

龙飞冷笑：“你的意思是想叫我当着你的面，再炼制一次吧？然后你好把配方和炼法学去？”

看了看台下楚炎叫来的那十几名炼药师，龙飞有些不屑：“你想让我再说一次配方也可以，你随便找一个人上来炼制，我现在就当着你的面配药!”

楚炎大喜，手一伸，叫上来一个和他关系最好的秃头炼药师。

楚炎傲然道：“五级炼药师乔本，实力接近六级，在场的炼药师，如果他炼不出来，就没人能炼出来了。”

秃头炼药师乔本听到夸奖，不但得意的晃了晃秃头，冲着台下还抱了抱拳。

龙飞一笑：“好，这次为了公平起见，药材的份量轻重，我来说，由楚导师你来配，如何？”

楚炎眼睛一亮，这种事他更不可能拒绝，因为在他眼里，龙飞的表现完全可以用‘上当了’来形容。

骗不出你的配方，老子以后就不叫楚炎，改名叫楚火!

龙飞口述，楚炎按照份量搭配放药，秃头乔本静静聆听，而台下的学员和导师们也没闲着，纷纷取出笔记记录。

份量，种类，和上次一模一样，看着玉碗中的药材，龙飞满意的点了点头，冲着乔本道：“好了，你可以开始了。”

乔本的实力比楚炎可强的多了，炼制的速度自然也要快得到，不大一会工夫，红色烟雾升腾，一剂‘护骨散’宣告成功。

“成功了？”

看着玉碗中的红色粉末，乔本自己都怔住了。

要知道，就算是六级炼药师来炼制‘护骨散’也不是百分百会成功的，同样也有机率，十炉能成功五炉，就己经让他们很满意了，哪像现在，按照龙飞给的配方，好像炼一剂就成功一剂，这等本领，怎么能不让乔本惊骇？

乔本哪里知道龙飞的心情。

如果不是苏青岚在场，龙飞绝对不可能表现的这么抢眼，连他自己都搞不懂，为什么自己这么喜欢在她面前表现……

楚炎找来的十几名炼药师早就跑到台上围观去了，看着碗中的‘护骨散’一个个各抒己见，发表着看法和感想。

没用龙飞开口，这些人就开始了试验，配方，材料，炼制手法他们统统都记在心里，如果现在不试验一下，憋都能把他们憋死。

“哧――”

失败……

“哧――”

连着失败……

“哧哧――”

接二连三的失败……

十几个炼药师，每一个人都试验了数次，可结果却和楚炎一样。

无一例外，全部失败!

第三十五章 通玄丹

什么叫专业？

什么叫独门配方？

你想学？我教你，可你就是学不会，这就是独门配方。

所有人都傻眼了。

现在谁都相信这个配方没有假，因为龙飞在说出配方和炼制方法时，根本连碰都没有碰过那些材料，这说明他根本没机会做什么手脚。

可是到底是怎么回事？为什么听着他说的配方就能炼制成功，自己炼就会失败呢？

龙飞当然不会和他们解释，护骨散的配方他虽然不怎么在意，但他还不想便宜这群让他有些讨厌的人。

尤其是楚炎，一副小人嘴脸，难怪他会成为李穆的徒弟，一丘之貉，果然不假。

看到众人脸上的迷茫，龙飞笑道：“要不要我在说一次配方？”

“不必了。”

回答他的人是乔本，在楚炎找来的这些炼药师中，他的实力最强，威望也是最高的一个。

“这不可能，为什么你能，为什么我们不能？为什么你能!为什么我们不能!”楚炎疯了一般冲着龙飞大吼。

“行了，少说几句吧，你还嫌脸丢的不够吗？”乔本瞪了楚炎一眼，带着十几个炼药师坐到了台下。

龙飞微微一笑：“接下来还是由楚炎导师来讲解炼药理论吧，我还是补充。”

楚炎狠狠的瞪了他一眼，才气冲冲的走上讲台。

以前楚炎的课，是仅次于林醉的存在，可现在他的风头，己经完全被龙飞给盖过去了。

虽然龙飞现在的身份还是个副导师，可今天来的这些学员，可以说全部是冲着他来的，如果没有他，这些人根本不可能会来。

台上楚炎讲的滔滔不绝，台下学员却听得昏昏欲睡，原因很简单，他们都是冲着龙飞来的，龙飞不上台，他们自然就提不起精神。

一看台下学员的表现，楚炎脸色骤变，他恶毒的看了一眼，计上心来，大声道：“下面我要讲的内容是‘通玄丹’”

此言一出，台下学员顿时为之一震，就连一直不感兴趣的苏青岚都抬起了头。

通玄丹，可比‘护骨散’要神秘的多了。

和‘护骨散’不同，‘通玄丹’的配方，长久以来，一直被为数不多的炼药师掌握，并不是人人都会，配方材料，真正懂的人，可以说少之又少。

‘护骨散’的作用，是当斗气在骨骼中运行中，他能额增加人体骨骼的承受能力，让你可以增加更多劲气运行时间。

如果你不使用‘护骨散’修炼，那么你一天之内只可以修炼功法三个小时，因为在多的修炼，不但无益，反而会弄伤身体，可是当你使用‘护骨散’修炼后，修炼功法的时间就可以延长一些，而延长后的时间，是保持在未弄伤身体的前题下的，由此可知，‘护骨散’对一名斗者的作用。

和‘护骨散’相比，‘通玄丹’的作用更强，服食‘护骨散’只可以延长一到两个小时的修炼时间，可是服用‘通玄丹’却可以让修炼的时间无限延长，你可以想修炼多久就修炼多久，只要‘通玄丹’的药力还在，就不会伤到你的身体。

这样珍贵的药物，谁听到了不会动心？

龙飞虽然会炼制‘护骨散’但‘通玄丹’的配方，他却一直没有学会。

查遍龙城学院的典籍，找到的有关‘通玄丹’记载，也只是只言片语的介绍而己。

楚炎很满意人群的反感，心下更为得意，朗声道：“众所周知，通玄丹的配方一直以来都是炼药师们的秘中之秘，在下不才，几年前偶然得到的一方玉牌，上面记载的内容恰好是通玄丹的配方，只是因为在下的实力未达到炼制标准，是以一直没有机会进行炼制。”

楚炎停住话语，把目光看向龙飞。

他的这个意思很明显，竟然你龙飞可以精减‘护骨散’让三级的炼药师炼制，那同样只能由六级炼药师来炼制的‘通玄丹’呢？你能否也把这个也精减一下？

龙飞微微一怔，转瞬哈哈大笑，道：“让炼制标准降低一下倒是容易，但前题是，配方要完全正确才行。”

楚炎冷笑：“配方当然不会有错，我楚某人敢拿脑袋来证明，我手中的通玄丹配方，绝无半点差错。”

“只是。”楚炎看着龙飞，眼睛咪了起来：“让我拿出通玄丹的配方倒是不难，可如果你无法做到精减呢？那怎么办？”

“哈哈，这个容易，你的意思我听明白了。”龙飞大笑：“你无非是想知道为什么炼制护骨散会失败，这个好办，只要我无法做到精减，把护骨散炼制的秘密，告诉你又何妨？”

“好，一言为定，你过来!”

楚炎一伸手，从怀中摸出一块玉牌，不用说，这自然就是记载‘通玄丹’配方的那块玉牌。

龙飞上前伸过玉牌，他并没有直接放在掌心观看，而是环顾四周看台下人的反应。

正如他料想的那样，台下的学员和导师们全都露出贪婪的表情，尤其是以乔本为首的那十几个炼药师，他们眼中射出的光芒，都恨不得将人一口吃掉。

他们的心情龙飞非常理解，也许他们今生今世都无法达到六级炼药师标准，可如果他们能得到‘通玄丹’的配方，那么他们就可以靠着这个东西，让自己的地位得到一次攀升。

去拍卖场，或者把配方献给大炼药师，都能让他们达成目地。

和台下人的心情不同，楚炎现在就有点后悔了。

他完全是脑子一热，在加上迫切的想要得到‘护骨散’的正确配方，才会这样做的。

通玄丹的配方，自从他偶然间得到后，就一直珍而重之的贴身藏着，如果不是被龙飞的精减配方搞昏了头，就算打死他，他都不会把配方拿出来。

匹夫无罪，怀壁其罪的道理，他非常清楚。

不说别人，如果这个消息传到老师李穆嘴里，他就没法应对。

看着众人脸上各自不同的表情，龙飞微微一笑，双手合十，闭上眼睛，看起玉牌中的记载。

许久，龙飞睁开眼，将玉牌还给楚炎。

“如何？”楚炎一把抓过玉牌，颤道。

“假的!”

第三十六章 阴阳九重

“你胡说，你有什么证据证明我的配方是假的？还是你想骗我？”楚炎跳起来吼道。

所有人的目光全都聚集在了龙飞的身上。

龙飞微微一笑：“虽然我以前没有见过通玄丹的配方，可药材和药材之间如何选配，我还是能够看出一二，你这个所谓的通玄丹配方里，阴极和阳极的药物占了绝大一半，药性相冲，这是每一个炼药师都知道的常识，是真是假还有我说吗？”

楚炎脸色一变，厉声道：“药物相冲是不假，可光凭这个就断定配方是假，未免太武断了吧？要知道，阴极和阳极相冲的药物，也有很多种是可以中和形成新药性!”

龙飞无奈的摇了摇头，他现在懒得和楚炎解释，因为就算楚炎明白了，其它人也还是不会明白。

“把配方公开吧，只有这样才能分辩出真假。”

“不行!”

楚炎一口否决了龙飞的建议。

乔本冷哼了一声，接口道：“楚导师，如果你今天不将通玄丹配方公开，你认为你还能得到我们的信任吗？”

楚炎找来的十几个炼药师一个个阴沉着脸，看那表情只要乔本一声令下，他们马上就动手抢夺配方一样。

“好!为了证明配方是真还是假，我今天就把通玄丹的配方公开!”

楚炎咬着牙说出这句话，手微微颤抖着，把玉牌递给了乔本。

由乔本先过目，然后在传给其它人，为了公平起见，导师们看完以后，在由楚炎将玉牌上面的内容念述给在场的所有学员们听。

“这不可能是真的!”

当十几个炼药师看完玉牌上的内容以后，统一给出了答案。

别看炼药师用来炼制药物的材料很多，可实际上，种类繁多的材料都只属于两大类。

阴极和阳极。

就像炼制幽冥丹，采用的完全是阴极到极点的材料，阴上加阴，药效自然也是极阴，而和幽冥丹相反的药物，如龙阳丹，就完全是由阳极材料来炼制。

而在阴阳两大类材料中，又把材料的好坏强弱，划分为了九重，阴极九重为极阴，阳极九重为极阳。

所有炼药师都知道的一个常识就是，阴极九重材料绝不可能和阳极九重材料放在一起融练，原因很简单，极阴极阳两种极端药性放到一块，根本就没有任何办法将它们中和。

无法中和，炼出来的药不但对人无益，反而有害，当然，如果你只是想炼制用来害人的毒药，那么用阴阳九重材料来炼制，自然是不二的上上之选。

楚炎手中所谓的通玄丹配方，所用材料至少有一半以上是阴阳九重材料，而且无一例外，全都是放到一起不可能中和的那种，乔本他们虽然炼药本领不精，可不管怎么说，也是三级四级的炼药师，这点常识要是都不懂，他们就算白活了。

乔本冷笑了一声，道：“如果按照你这个配方炼制，嘿嘿，别说是斗宗级别，就算是传说中的斗圣级别，恐怕都得立毙而亡。”

“没错，阴阳九重天，双极归位，哈哈，这个配方倒算得上是一副绝顶好毒药。”

“楚炎!你是不是把真正的通玄丹配方藏起来了？”

听着众人的议论，楚炎的脸色一会青一会白，死死的捏着手中的玉牌，气得半响都没说出话来。

龙飞嘿嘿一笑：“精减这副毒方倒是容易，我想在座的每一位炼药大师，都能做到吧？”

乔本冷哼了一声，虽然没有言语，但心里却是极为受用龙飞这句话。

其它人自不必说，因为精减这副配方实在是太简单了，一句话，只要留下阴阳九重属性的材料就行了。

就在众人议论纷纷之时，楚炎手上用力一捏，玉牌粉碎。

通玄丹配方的真假，他早就研究过无数次了，也正是因为他也不确定配方是真是假，今天他才会把配方拿出来。

“龙飞，我记住你了!”

他给龙飞留下了一句话，连乔本等人都没有理会，甩袖而去。

“龙导师，该你讲啦!”

“在讲讲护骨散的炼制吧!”

台下的学员们叫了起来。

“好，没问题!”

看着楚炎吃蹩，龙飞心情大爽，面对学员们的请求一口答应了下来。

“护骨散的精减炼制方法，实际上并不算什么秘密，重要的只是材料份量上的搭配罢了，只不过这个要求相当的高，稍稍差上一点，都绝不可能成功。”

就算公开护骨散的秘密又有何妨？

当龙飞将护骨散的材料搭配从头到尾详详细细的说了一遍后，学员们不但没明白，反而更迷糊了。

别说学员们没搞明白，就连乔本他们都是一样，什么先放后放，放了在取，取了在放，虽然材料只有三十种不到，可搭配混和起来，何止千道工序？

“好了，我该讲的都己经讲完，至于你们能不能炼制成功，就看你们自己的努力了，我还有事，下节课再见。”

龙飞走了，课堂里的学员和导师们却还在一个劲的冥思苦想着。

回到炼药房，一推开门，龙飞又看到了苏青岚。

苏青岚仍然坐在他的床上，看她那副松懒的样子，似乎己经等他很久了。

“好快的速度，居然走到我的前面来了，不过你总往我房间里跑，到底是什么意思呀？”

苏青岚脸色未变：“这是第二次，不是总。”

“请问你有什么事吗？私闯他人住所，还总是坐在床上，这可不太好啊。”

龙飞一边说着，一边走了上去，坐在了苏青岚身边。

龙飞刚刚坐下，苏青岚就像被针扎了一下似的，从床上弹起，快速远离龙飞数米开外。

苏青岚双手抱肩，冷道：“关于精减护骨散的配方，是不是还有一道重要工序？放到玉碗里的材料，从第一种到最后一种，是不是必须要按照特定的步奏来？”

“你是在问我还是在审问我？”

龙飞很不爽她这副高高在上的态度，打了个哈欠就躺在了床上。

“如果你想知道，就到床上来吧。”

第三十七章 都是强人

“你想占我便宜？”

苏青岚脸色一寒，四周空气又有了快要结冰的趋势。

“何止想占你一次便宜，实话和你说，你这辈子，都要归我。”

“你说什么!”苏青岚脸上的寒气更浓了。从小到大，谁敢当面这么和她说话？

“对了。”龙飞一翻身坐了起来，咪着眼睛上下打量了苏青岚几眼：“你交过男友吗？你还是处女吗？”

“我杀了你!”

被人这样调戏，如果她还不发火，那她就不叫苏青岚了。

青色寒霜瞬间填满了整间屋子……

……

斗技场。

“短刀获胜，成功晋级排行榜第五名!”

听到公正员大喊，龙飞走下擂台。

成功晋级为九级斗师以后，他的斗气修为与日俱增，在排行榜上几乎是以一天前进一个位置的成绩，快速的向上攀爬。

当然，如果不是银铁故意拖延了他半个月，他的攀爬速度还能更快一些呢。

排行榜上的排名上升，得到的好处让龙飞相当满意。

人怕出名猪怕壮，他爬榜爬的速度快，来找他挑战的人，也是一个比一个快。

斗技场规定，在晋级赛中，排位低的选手如果想要挑战排位高过自己很多的选手，那唯一的方法就是额外增加彩头，否则只是约战的话，除了萧御那种来者不拒的人外，很少有人会随便同意。

所谓的彩头，种类繁多，从金钱到斗技，修炼功法等等，几乎无一不包括在内。

这段时间以来，龙飞排位上升，除了每天必须的一场晋级赛外，剩下的时间就是来接受对方的约战。

只要彩头合理，他就绝对不会拒绝，经过这段时间的约战，他的获益效果相当显著，中阶斗技十八种，修炼功法七种，珍贵材料和妖兽晶核若干。

除了私下的交易，学院方面也有相当丰富的奖励留给排行榜上靠前的选手。

晋级排行榜上前五名，除了拥有获准进入图书馆第三层权利外，每个月还可以去‘地’字炼药房去领取丹药或是材料，当然，只要不超过每个月的限量额度，以上这些全部免费供应。

领取丹药或是材料的权利对龙飞来说，倒是可有可无，他最感兴趣的，是能够进入图书馆第三层的权利。

龙城学院的图书馆构造和龙家的腾龙阁差不多，越往上，珍贵的书籍就越多，而和龙家腾龙阁相比，龙城学院图书馆的层数更多，一共有六层，其中一层对学员开放，二层对导师开放，三层以上想要进入，就必须要达到学院规定的某某条件才行。

别的方法龙飞还不清楚，他清楚的是目前可知的最简单方法，冲击排行榜。

听说只要保持第一名的位置一个月时间，就会被获准进入图书馆的第六层资格。

下一场要战的人是白飞飞了。

看着排在自己名字前面的四个名字，龙飞暗自揣摩着。

这四个人里，不用说也知道，最神秘实力也是最强的人，无疑是那位霸占榜单第一名长达八年之久的无敌‘假面战士’了。

其它三人，苏家兄妹，白马白飞飞，也是没有一个是简单的。

别看白飞飞号称人人可骑，可她的实力却是强的很可怕。

在斗技场上龙飞曾见过她出手，她用的是正宗的白家星辰斗气，同样是星辰斗气，拿白怜星和她相比，简直一个天上一个地下。

绝对的天才女人。

这是龙飞见过白飞飞出手后，给她最肯定的评价。

苏家兄妹更不必说，苏青岚还好说一点，可她那位光头大哥苏青云，却是当之无愧的强人，他能在运用高阶火系斗技‘火烈拳’的同时，还能运起‘水绵体’这种超强的水系高阶防御斗技。

‘水’‘火’斗技同时使用，这可不是一般人能做到的。

顺便说一句，苏青云不止实力超强，而且他还是一名五级巅峰炼药师，只差一步，就是六级大炼药师了。

“白飞飞拒绝接受挑战，请挑战者半个月后，再行申请。”

公正员的一句话，把龙飞从思绪中拉回现实。

“怎么又是不接受？”龙飞有些郁闷。

公正员也很无奈：“没办法，这是学院规定，半个月后再来吧，到那时申请挑战，对方就没有拒绝的资格了。”

白飞飞，你在搞什么鬼？

听到白飞飞拒绝，龙飞都有一股冲动现在就去找她问个清楚。

不过很快他就从赵山石那里得到了一个白飞飞为什么要拖延比试的原因。

白飞飞怀孕了……

孩子不知道是谁的，刚刚打掉，现在正虚弱着……

听到这个消息，龙飞立刻打消了要找她问个清楚的决定。

龙导师的课讲的好，不止是理论，而是可以通过实践，人人都能做到的实用性知识。

自从龙飞讲解‘护骨散’精减理论时起，他的炼药理论课算是出名了。

现在只要是龙飞的课，统统座无虚席，好多人甚至都要在好几天前排队，才能获得听课的资格。

传授知识龙飞倒是不反感，可别忘了，他可一点想当理论派导师的念头都没有。

他的目地还是和最初时一样，苏青岚。

不过最近龙飞有些小郁闷，因为自从那次他在床上调戏过苏青岚后，苏青岚就再也没有来上过他的课。

环顾四周，遍寻不到佳人，龙飞大感失望。

看来是真生气了……

“龙导师，该讲课了。”

“龙导师，快开始吧，我们都等急了。”

台下学员又叫喊了起来，龙飞心烦意乱哪有心思讲课？

“下午有事，现在下课!”龙飞沉着脸，高声宣布。

“龙导师，现在是早上，和下午有什么关系？”

“龙导师，你不能这样，我们都等了好几天了。”

“我要去投诉……”

“我表示强烈的愤慨……”

“我抗议龙导师无耻的行为……”

无视台下所有人，龙飞阴沉着脸走出教室。

他下定决心，再也不上课了。

走出教室，龙飞信步闲逛，却没想到在广场上，居然看到了苏青岚。

原本龙飞的脸就阴沉似水，看到苏青岚后，变得现在更加阴沉了。

苏青岚并不是一个人站在那里，在她身旁还有一个人，一个身穿蓝袍的俊逸青年，二人肩并着肩，走的相当亲密，用龙飞的话说，就差手没拉上了。

哪儿来的小白脸？

龙飞火冒三丈!

第三十八章 不死斗圣

在这个陌生的世界上，能够让龙飞想起前世种种回忆的，除了八卦炉外，就只有苏青岚那张脸了。

看到自己倾慕的女人和别的男人走在一起，换成谁都会生气吧？而让龙飞感到更可气的是。

当苏青岚看见龙飞后，只是微微怔了一下，就把头转了过去，反而和蓝袍俊逸青年聊的更多了。

这是在做给我看吗？

龙飞心情差极，三步两步走到俊逸青年面前，咧嘴冲着他微微一笑。

俊逸青年脸上露出疑惑，刚要发问，“啪”脸上火辣辣被抽了一个嘴巴。

“离她远一点，她是我的!”龙飞蛮横无理的冲着俊逸青年指道。

“你，你混蛋!爹，你没事吧？”

苏青岚的一句话，让龙飞当时就傻住了。

啥？

爹？

谁的爹？

好像有点不太对呀。

龙飞脑袋瞬间冷静了下来，呆呆的看着俊逸青年，心里的懊恼就别提了。

“你混蛋，还不给我滚!”苏青岚冲着龙飞骂道。

“让开!”

“碰!”

俊逸青年突然一伸手，空气中传来碰的一声，苏青岚布在他面前的寒气冰墙瞬间破裂。

龙飞只觉得眼前一花，俊逸青年己经站在他的面前，一股无形的压力瞬间传遍他全身，让他连话都不出来了。

俊逸青年单掌虚按在他头顶，虽然没有直接接触到他的头，但从掌上传来的巨大的压力，却己经压得他彻底失去了反抗的机会。

差距，无可比拟的差距。

虽然他的实力达到了九级斗师颠峰，可和眼前这个外表看上去只有二十出头的俊逸青年相比，却是连还手和躲散的力气都没有。

好恐怖的家伙……

龙飞脑海中闪过这个念头，为了自保，他向八卦炉中的四元力剑下达了命令。

力量完全被制肘，他想要保命，也只能动用四元力剑了。

“爹不要!你放开他，他不是有意的……”

就在这时，让龙飞没有想到的是，苏青岚居然会开口替他求情。

“给我滚开!”

俊逸青年气极，他哪里还会听苏青岚的话？空闲的手一挥，隔空就把苏青岚送出十几米开外。

哧!哧!

虽然力量完全被制肘，但龙飞己经感觉到，四元力剑听到了他的呼唤，马上就要从八卦炉里飞出来了。

“你活腻了!”

俊逸青年面色一寒，缠绕在龙飞身上的无形压力突然增大，就好像缩紧锁链，勒得他喘不过去了。

“苏易，你敢伤他，我要你的命!”

就在龙飞的四元力剑将要飞出之际，一个灰袍老者从空中飞下，停在俊逸青年面前。

鹤发童颜，宛如仙人，这八个字用来形容这位灰袍老者，最为贴切不过。

看到灰袍老者，俊逸青年的脸色骤变，冷哼了一声，昂头道：“逍圣，这混小子无故打了我一个嘴巴，我出手教训他，难道还有错吗？”

“呸!”灰袍老者冲着他吐了口口水，不屑道：“我才不管谁对谁错，你敢伤他，我就要了你的命!”

灰袍老者喊出第一句话的时候，龙飞就把四元力剑压了回去，虽然他还不知道这灰袍老者是谁，但看他的语气，好像是站在自己这边的。

俊逸青年苏易脸上阴睛不定，他现在恨不得一掌就把龙飞劈死，可因为有灰袍老者的存在，让他不得不打消这个念头。

“这次饶你一次，不过下次别让我看见你，否则必杀之!”

苏易放开龙飞，一跺脚，怒气冲冲而去。

俊逸青年苏易，正是苏家当家族长，苏家三子的父亲，也是苏家仅有的一位‘斗圣’级别强人。

斗宗是什么概念？斗圣又是什么概念？

龙飞连苏易一招都接不下，原因就在于双方的实力差距实在是太大了。

他这样大的身份，被龙飞无故煽了一记耳光，他能受得了吗？

今天如果不是灰袍老者突然出现，他绝不可能会轻饶了龙飞。

因为灰袍老者开口，堂堂斗圣苏易，也只能忍气吞生咽下这口恶气。

别看苏易是斗圣，可在这个世界上，还是有他不敢招惹的人存在，灰袍老者，就是其中之一。

两千多年前就己经是九级斗圣的灰袍老者方逍，他敢招惹吗？

灰袍老者方逍赞许的看着龙飞，表扬起来：“林烈的后人，不错不错，这一巴掌打的妙极了，苏易这小崽子自从晋级斗圣之后，目空一切的很，我早就想教训他一下了。”

龙飞脑子还在晕呢，刚刚掌蝈完苏青岚的老爸，如今又碰上了传说中那位不死斗圣。

传说中的斗圣突然出现，早就惊动了龙城学院上上下下，导师和学员越聚越多，眼看就要把这里给包围上了。

“走，林烈的后人，我带你去一个地方。”

方逍皱眉，拉起龙飞飞到空中，转眼消失在蓝天之上。

斗圣以下，除了运用某些特殊的飞行斗技可以飞行外，斗者们都是不会飞的。

斗圣以下不能飞，但斗圣们却都可以自由的飞翔空中，因为在他们晋升斗圣的时候，他们就领悟到了飞行的奥秘，可以说，自由飞行就是斗圣们的象征。

方逍带着龙飞一路飞行，龙飞只觉得两耳生风，以他的修为居然连眼睛都睁不开，可想而知此时飞行的速度有多么快了。

“好了，可以把眼睛睁开了。”方逍放开龙飞。

耳边的风声停息，四周很安静，龙飞睁开眼，顿时啊了一声。

脚下白云飘来飘去，身边也有云雾缭绕，此时他正站在一座金碧辉煌的宫殿面前，人在空中。

没错，这里不是地面，而是空中，就像西游记里描绘的天庭一样，所有的建筑，都在白云之上。

这里就是斗圣的居所？这……这和神仙住的地方还有什么分别？

龙飞被震憾住了。

“还愣着干什么？走，跟我进去，里面还有好事等着你呢。”

方逍神神秘秘的冲着龙飞一笑，昂首向宫殿走去。

龙飞试探性的向前走了一小步，发现落脚处相当稳实，这才放下心来，紧走几步跟在方逍身后。

方逍比龙飞走的快一点，他刚一进门，就大叫了一声：“死丫头，你怎么又脱光了？林烈的后人来了，你还不快把衣服穿上!”

第三十九章 龙飞的愿望

好半天方逍才阴沉着脸，招呼龙飞进去。

檀香萦绕，白玉椅子白玉桌，白玉铺地白玉床。

一片雪白。

白玉床上躺着一位丽人，身上只披了一件半透明色的轻纱，酥胸半透，美腿隐现，虽未看清她的容颜，但此诱惑景象，己经引得人遐想联翩。

在这座天上宫殿中，没有下人，只有两位主人。

方逍和方瑶。

床上躺着的丽人，自然就是方瑶了。

光是看着方瑶雪白的大腿，龙飞就己经惊讶不己，待到他看清方瑶的容颜时，心中震惊顿时无以言表。

如果不是亲眼所见，谁能相信一个活了快三千年的女人，相貌居然和三十丽人相若？

乌黑长发披肩直垂腰际，丰腴浑圆的曲线，谁见了都不免会多看几眼。

方瑶轻启朱唇，讶道：“他就是龙烈的后人吗？还真别说，相貌和烈叔还真有几分相像呢。”

她的声音亦未渐半分苍老，柔柔若若的语气，居然和玉兰空间里的那个女孩有些相似呢。

“龙飞见过两位先圣。”

己经确认了对方的身份，龙飞自然不能失礼。

“免了，凡尘俗理，我们早就看得倦了，不必多礼。”

方逍招呼龙飞坐下，才把今天叫他前来的用意说明。

不用说也知道，自然是和火龙珠有关了。

龙飞只许过一次愿望，让两位不死斗圣护佑龙家千年兴旺，而另一个愿望，他却送给了方邪影。

“火龙珠出世是在你手里，就算此珠在被他人夺去，可愿望，却是不可能夺去的，第一次认珠，认珠之后，只认第一人，龙飞，你懂了吗？”

“懂了。”

“那好，说出你的第二个愿望吧，只要我们能够做到，你尽管提出就是。”

第二个愿望……

龙飞的眼睛亮了起来。

如果能拥有可以达成一切心愿的愿望，谁会愿意放弃？别说一个，如果可以的话，龙飞愿意在得到一百个这样的愿望。

上次放弃，实属无奈之举。

只是……到底选择什么愿望才好呢？

一想到愿望，好像自己有很多很多。

叫二圣出面，让苏易把苏青岚许配给我？如果他们出面的话，这件事百分百可行呢……

不过，这样做会不会太卑鄙了？

思来想去，龙飞半响拿不定主意。

在龙飞考虑的时候，方瑶躺在床上睡着了。而且也不知她是有意还是无意，睡着的时候翻了个身，身上的那件轻纱顿时滑落下来，完美的胴.体，几乎毫无保留的呈现在了他的面前。

方逍气得连连咳嗽，频频提醒妹妹，可方瑶睡姿庸懒，似乎根本没有听到一样。

“我想好了。”就在这时龙飞开口了。

看美女光溜溜的姿态当然很养眼，可一想到对方的年纪，龙飞顿时失去了兴趣。

快满三千岁了……

“说吧，只要我们能做到!”方逍连连点头。

龙飞长出了口气，道：“告诉我，怎么样做才能成为斗神。”

“什么？”

听到龙飞的愿望，方逍顿时怔住了。

不只是他怔住了，就连睡的很香甜的方瑶也从‘美梦’中清醒，睁开美目重新打量起龙飞。

“告诉我，怎么样做才能成为斗神!”龙飞平静的又重复了一句。

“你知道斗神的事？”方逍、方瑶，同时问道。

龙飞点了点头。

他一直在追寻这个世界的奥妙，对斗者这个职业，他耗费了大量的时间，翻阅古籍来查寻。

神龙大陆上众所周知的一件事，修炼斗气的斗者们共分为四个阶段，斗士、斗师、斗宗、斗圣，其中斗士为斗气学徒，而位于顶端的斗圣，就是传说中掌握了‘斗之奥义’巅峰强者。

这是神龙大陆上的通用知识，可斗圣之上的境界，却很少见到有人提起。

将斗气修炼到极致巅峰，会是一个什么样的境界？

身为斗者的龙飞，一直在追寻这个秘密。

在龙城学院图书馆第三层，他找到了有关这方面的支言片语。

斗圣之上，是斗神。

关于斗神，在距离现在两千年以前的古籍中经常被提到，因为那时候，神龙大陆上的斗神们，还不只一个，当时有很多个。

成为斗圣就拥有了自由飞行的能力，那能为斗神呢？又会拥有什么样的能力？

龙飞一直在想这个问题。

当然，这里面还有他最在意的一件事。

永恒!

身怀神话中的超级神器八卦炉，可却一直不能做到物尽其用，这件事一直就让龙飞很无奈，要知道，八卦炉可是出了名的炼制‘长生不老仙丹’的专业户啊。

对自己是否能够成为斗圣，龙飞有充足的信心，虽然八卦炉现在还不能炼制出传说中的仙丹，但用来加快他的修炼速度，还是没什么问题，他相信，只要他一直修炼下去，晋升斗圣，那是迟早的事情。

可是晋升斗圣他有信心，可是对晋升斗神，他却有些疑惑。

神龙大陆上，大小国家超三百，大陆面积之广，超乎想像，在这样广大的大陆上，成功晋升斗圣的人，大有人在，但无一例外的却是，那些曾经存在过的斗圣们，好像没有一个最后成为了斗神。

为什么？看的有关斗神介绍的古籍越多，龙飞心头的疑惑就越重。

三千年以前，神龙大陆上的人们都相信这个世界上存在斗神，可为什么三千年后的今天，人们只相信有斗圣，却不相信这个世界上曾经存在过斗神呢？

斗者的巅峰，神龙大陆的灵魂职业，为什么会被人们渐渐遗忘了？

龙飞很想知道啊。

“你现在只是一个小小斗师，虽然你己经达到了斗师巅峰，可别说斗神，就算是斗圣之境，以你的资质，哪怕天天以灵药辅佐，没有三百年的时间，你也不可能达到，就算我们现在告诉了你有关斗神的事，对你而言，又有什么帮助呢？”

回答龙飞的不是方逍，却是方瑶。

她己经从床上坐了起来，不过她，却仍然没有穿上衣服。

胸前那两粒樱桃粉红，骄傲的向上抬起，如果不是亲眼所见，真难以相信以她的年纪，会保养的这么好……

第四十章 神器

龙飞心里一惊，他没想到方遥居然一眼就看穿了自己真正的实力。不过转念一想，对方可是传说中的不死斗圣，要是连这点眼力都没有，那她还算什么斗圣？

龙飞微微一笑，道：“我不需要任何帮助，我只想知道有关斗神的事，因为这会让我在未来修炼的道路上，毫无顾忌，全力以赴!”

“这只是你的想法。”方瑶摇了摇头，道：“当你知道有关斗神的事以后，恐怕你会更加迷茫。”

“为什么？”龙飞看着方瑶的眼睛。

“穿上，穿上!”在方逍连连轻咳下，方瑶才极不满的将那件本来就可有可无的轻纱，披在了身上。

方瑶轻移莲步走到龙飞近前，虽然她身上没穿多少衣服，但从她的脸上却看不到半分羞涩。

“你知道斗者是什么吗？斗气是怎么在体内产生的，源头动力又是什么，这些你可知道。”

方瑶一连串的发问，让龙飞怔住了。

斗者是什么，斗气又是什么，书上没说过，也没人给他讲解过。

方瑶纤手一扬，一道白色斗气横在了她和龙飞之间。

“想要产生斗气很简单，只要你的魂能感知到飘散在空中的元素就可以了，斗气的源头，首先就是要拥有斗魂!”

“斗魂!”龙飞身子一震。

“好多人不能修炼斗气，原因就在于他们的斗魂是残缺的，而斗魂不同肉体，不论残缺还是完美，都无法通过修炼来做任何增强和弥补，出生时是什么样子，以后就会是什么样子，根本就可改变。”

“斗魂的好坏，决定了修炼者的修炼速度，但斗魂的因素也并非绝对，因为斗魂在斗者修炼斗气的过程中，起到的作用只是让修炼者‘感知’到斗气，至于如何增加斗气的量和强度，那就要看修炼者修炼的程度了，斗宗以下时斗魂强弱还对修炼者有一些作用，当成功晋升为斗宗后，斗魂起到作用，就更加的微乎其微了。”

“当达到斗圣之境后，所谓的斗魂对修炼者而言……将变得毫无用处。”

方瑶叹了口气，问道：“听我讲了这么多斗魂知识，那你可懂得斗神和斗魂之间有什么关系吗？”

龙飞不解：“斗神和斗魂之间有什么关系？”

“咳咳，丫头，你该去洗澡了。”

方逍猛咳了几声，让方瑶停住话语，一边走向内室，一边道：“等你的实力达到斗圣，到那时就算我不告诉你，你也会懂的。”

“你别听丫头胡说，实话是，怎么样做才会成为斗神，我们也不知道。”方逍无奈的叹息了一声，冲着龙飞苦笑：“如果我们知道方法，你现在看到的还会是两位斗圣吗？”

“在说一个别的愿望吧，这个愿望，我们无法解答。”

“可……”龙飞欲言又止，他已经看出来了，刚刚方遥好像要说什么，却被方逍给制止了，现在在问，恐怕也得不到什么答案了。

“怎么？想不出来别的吗？哈哈，要不要我帮你想想？”方逍哈哈大笑了几声，冲着龙飞神秘一笑：“要不要当当皇帝试试？如果你想试，我今天就叫你登基上位。”

“……”龙飞愕然。

“娇妻美妾成群，星罗国境内，绝大多数女人，你想上谁就上谁，当皇帝，很爽的。”方逍一个劲的给龙飞推销当皇帝的好处。

“高阶斗技呢？如果你开口，我送你一百本。”看到龙飞对当皇帝好像没兴趣，方逍拍了拍胸口，又开出一个充满诱惑的条件。

龙飞一张嘴：“其实……”

“对了，还有这个。”方逍一拍脑门，像变戏法似的手中多了一枚足球大小青色的蛋。

“要不这样，我送你一颗青龙蛋如何？可是能孵出九级青龙的青龙蛋啊，一但小青龙长成，放眼天下，除了斗圣之外，尽可纵横天下所向无敌。”

看着方逍手中的青龙蛋，龙飞着实咽了几口口水，乖乖，九级妖兽青龙的蛋，这东西可算得上无价之宝了，就算普通人得到，孵出小青龙来，也是无人敢惹了啊。

刚刚龙飞说其实的时候，他本想说‘其实当当皇帝也不错’可现在一看到方逍手中的青龙蛋，他又再次改变主意了。

龙飞指着青龙蛋：“我……”

“还不行？那好，看这个!”方逍一咬牙，把青龙蛋收起，手上一晃，又多了一件东西。

是一个巴掌大小的金环。

“这是神龙大陆上最后陨落的嘉娜斗神使用过的神器，噬元镯。”方逍傲然道。

“此镯又叫定身镯，只需斗宗实力即可使用，将斗气灌入其中，此镯就会自动吞噬除使用者外方圆千米空间之内的所有元素属性，‘地’‘水’‘火’‘风’体内斗魂，一个都不放过，一但使用，除非对方实力高出你甚多，否则他连动都不能动弹一下，只能任如你摆布。”

听到此镯这么强悍，龙飞不由得又是一震。

当什么皇帝？当那玩意有个屁用？

的确，皇帝的权利人人喜欢，可是如果你没有那个实力守住，那岂不就是自找麻烦了？

在这个武力至上的世界，只有增强自身的实力，才能用来抗横一切未知危险。

“这可是斗神遗留下来的神器呀，我收藏了两千七百年，都没舍得使用一次。”

这个噬元镯我要了!

看着方逍脸上那副不舍的表情，龙飞就下定了决心。

就在他刚要开口索要之时，方瑶洗完了澡，从内室里面走了出来。

她的身上，仍然什么也没有穿。

方瑶道：“噬元镯的威力的确很厉害，可每使用一次就会损伤身体一次，而且这种损伤不可恢复，当初嘉娜斗神之所以会陨落，据推测，就是和此镯有关。”

龙飞一听，心里顿时凉了半截。

“是有这样的说法，可这个说法一直无法得到证实，不能证实的事情，怎么能一口认定嘉娜斗神是因此镯陨落的呢？”方逍有些不乐意了。

方瑶道：“我只是说，只是有这个可能。”

有这个可能……

看着光溜溜的方瑶，龙飞再次改变主意。

龙飞用手一指方瑶：“我想要她!”

第四十一章 飞行斗技

“我想要方瑶斗圣来指导我修炼，直到我的实力达到斗圣为止。”看着方逍要吃人的眼神，龙飞只好又解释了一句。

“原来是这样，这件事好办。”

听到龙飞的解释，方逍的脸色才算缓和下来。

龙飞没有选择青龙蛋，也没有选择当皇帝，他的选择就是这样简单。

接受斗圣的指导。

方瑶欣然同意，至此，龙飞每个月都可以前来‘天霄阁’修行，每次最多三天时间。

选择青龙蛋有什么用？只养了一只呼噜兽小金，就己经让龙飞感到很头疼了，在说了，妖兽在厉害也是不如自身实力提高的好，而当不当皇帝也是同样的道理，只要实力变强了，到那时在想得到什么，还不是一件轻而易举的事？

能得到斗圣的指导，可不是谁都能做到的，在说了，就算指导没用，可龙飞这个选择，等于变相的将自己和斗圣扯上了关系。

在接受斗圣指导的期间，自身安全系数，将会得到大大提高……

龙城学院，炼药房。

龙飞手中捏着一块玉牌，仍在犹豫不决。

玉牌是方逍斗圣去除两个愿望后，额外赠送给他的中阶飞行斗技‘风翼’

中阶飞行斗技‘风翼’，修炼后可在背后伸展出两只斗气翅膀，以达到让使用者凌空飞行的目地。

‘风翼’飞行速度在飞行斗技中属中上水准，比李穆的中阶飞行斗技‘蝠翼’要快上许多，但中阶飞行斗技都有一个共同的缺点，那就是施展时，无法再进行战斗。

一句话，修炼了‘风翼’用来飞行没问题，可是想要在空中和敌人交手，就别想了，因为只要你在使用‘风翼’的时候使用了别的斗技，‘风翼’就会立刻自动解除。

从天下摔下来的感觉，龙飞可不想尝试，而修炼飞行斗技，一个人一生只可以修炼一种，这也是为什么他会犹豫的原因。

高阶飞行斗技倒是没有不能在空中战斗的弊端，可就算是传说中的不死斗圣方逍、方瑶，也是没有，这个‘风翼’己经是他们手上的最好飞行斗技了。

“只是飞行斗技而己，中阶和高阶又有什么区别？当你晋升为斗圣之后，你就可以自由飞行了，任何飞行斗技都只是一个过渡，随便练一种就行了。”

这是方逍送给龙飞‘风翼’时说过的话。

方逍的说法倒是没错，可龙飞却不这么想。

他现在连斗宗都不是，什么时候能晋升斗圣更是远隔十万八千里，差的太远了，据方逍和方瑶的估算，就算一直有灵药相辅，没有三百年时间也是不可能达到的。

三百年的时间，对方逍和方瑶来说也许很短暂，可对龙飞来说，却实在太过漫长了。

在这样漫长的期间，会发生什么样的事？谁知道？

如果能学习到高阶飞行斗技岂不是最好？如果可以选择的话，谁会不去选择高阶，而只用低阶的斗技？

龙飞的想法，也并非没有道理。

思来想去，他决定还是先放一放，‘风翼’斗技他己经看过了，修炼方法不难，他想要学，随时都可以学会。

他想给自己在增多一个选择。

为了能学到更好的飞行斗技，他决定，去龙城的拍卖场看一看。

虽然他身上没有多少现金，可别忘了，的他的八卦炉里面，可是装载着他在红莲谷她大破六年积攒的财富。

夜色降临时，龙飞乔装打扮之后离开学院，前往龙城拍卖场。

龙城拍卖场，是星罗皇室和紫麟家族联手搞起来的产物，影响力之大，别说在星罗帝国，就算是在国外，也是赫赫有名。

在拍卖场前厅，龙飞展示了十颗五级妖兽晶核后，被获准了进入资格。

在这种地方，如果你不展示一下自身实力，根本就不允许随时入内。

拍卖场里面很大，有展示区，拍卖区，验证区，等等，只看得龙飞眼花缭乱一时间却是不知道该去哪儿。

“您是想出售物品还是想拍卖物品？出售物品请向左，拍卖物品请转右，前面直行是拍卖大厅。”

询问过拍卖场里的身穿兔子服饰的女郎后，龙飞才算辩明了方向，大步向拍卖大厅走去。

在拍卖场里，头上戴着兔子头套的女郎随眼可见，她们负责解说拍卖场里的规则，和为客人服务。

拍卖大厅里人头涌动，此时台上正在进行拍卖展示，大概是拍卖的东西不错，叫价声始起彼浮，不绝于耳。

龙飞抬头观看，一个大大的牌子竖立在门口。

‘此次拍卖物品，金币交易。’

这是龙飞第一次来，他是看一看情况的心情多一点，当然，如果发现了好的飞行斗技或是让他感兴趣的东西，他也一定不会放过。

往展示台上一看，龙飞才算明白，为什么为有那么多人叫价了。

台上正在拍卖的物品，是一个肤色雪白，身形瘦弱，长着尖尖耳朵，容貌艳丽酷似人类女人，却绝对不是人类女人的生物。

这个生物，龙飞认识。

数量极其稀少的六级妖兽，雪灵。

雪灵生活在冰雪覆盖的世界，数量比九级妖兽还要稀少，因为她们外表酷似人类，使得她们长久以来，一直在人类世界里，扮演着‘抢手货’的角色。

除了不会说话外，雪灵的身体和人类相比几乎毫无二致，而最让人感到不可思议的是，雪灵的容貌只长到二十岁，就不会在生长了，一直到她们死去，她们的外表都不会显露出半分衰老。

永保青春。

训服后的雪灵性格温柔，听话乖巧，在加上永远不会衰老的种族天赋，能得到一个雪灵女奴，在贵族圈子里，一直就是一件值得夸耀的事。

正是因为雪灵寻常难得一见，台下的叫价才会这样疯狂。

“三百五十万!”

“三百八十万!”

“四百万!”

“四百五十万!”

“……五……五百万!”

“一千万金币，一千万金币，这只雪灵我要定了!”

一个肥头大耳的贵族胖子大吼了一声，直接将价格提上去了一倍。

台下一片寂静。

第四十二章 斗神手札

一千万金币!

如果有一千万金币，你就可以买下一座中型城镇，成为那座城的城主。

如果有一千万金币，你就可以买下一个爵位，而且还是世袭制的。

可今天，一千万金币居然只是拿来买一只雪灵，显而易见贵族胖子的财大气粗。

贵族胖子是皇室贵族，方雄方王爷，论辈份，方邪影还要管他叫一声叔叔呢。

“一千万金币，一千万金币，这只雪灵我要定了，谁还要和我抢？”

方雄站起身，得意洋洋的环顾四周。

一千万金币不是小数目，更何况还有他的身份，星罗帝国的皇室宗亲，世袭王爵。

无人叫价了。

“还有竞价的没有？一千万第一次!”

“铛!”

拍卖员手中锤落下。

“一千万第二次!”

“一千万第三……”

就在拍卖员要一锤落地之时，人群中又有人举起了牌子。

“一千万零一枚金币!”

“哇――”

虽然在场的人非富即贵，可是叫出一千万零一枚价格，摆明了是不给方雄脸面啊。

什么人，居然敢和方王爷抢起来了？

方雄脸色的微微一沉，目光搜索，很快就看到了那个叫价之人。

一袭蓝袍俊逸不凡，这个叫价之人，居然是苏易!

一看叫价之人是苏易，方雄脸色顿时一变，从鼻孔里冷哼了一声，愤愤然坐下了。

不在举牌，他放弃了，哼那一下子，也只是给自己找回一点脸色罢了。

“一千万零一枚金币，成交!”

“铛!”

拍卖员一锤定音。

苏易拍下雪灵后并没有走，面无表情的坐在那里，似乎还在等待着什么让他感兴趣的东西。

从苏易叫价开始，龙飞就注意到了他。

他很好奇，这位己经晋升为斗圣的人物，到底都有什么样的爱好。

当然，他可没有窥探他人隐私的癖好，如果苏易和苏青岚没有任何关系，他才懒得看他呢。

拍卖场的速度很让人惊叹，大概因为苏易经常来拍卖的原因，他拍卖的雪灵一下台，就被送到了他的身边。

这只雪灵己经被完全驯服，刚来到苏易身边，就主动帮他敲起了腿。

方雄看到这一幕，气得一跺脚，连接下来要拍卖的东西是什么都不等了，甩袖子走了。

这个世界就是这么有趣，普通人不敢和方雄争，可方雄却也不敢和苏易争。

就在苏易不远处的位子，龙飞也坐下了。

接下来拍卖的物品都是一些古董器具，喜好收藏的人士倒是勇跃出价，像龙飞和苏易这样不喜欢的人，却是连看一眼的兴趣都没有。

不感兴趣的拍卖环节终于结束，但拍卖席上仍然人满为患，临近本次拍卖结束，但人数，却还在持续的增加着。

毫无疑问，他们都在等待着今天晚上的最后一场压轴拍卖。

直到拍卖会场门前的那块写着‘金币交易’的牌子被取下，换上了‘等价交易’牌子时，牌卖会场一下子安静了下来。

金币交易，用金币你可以买到金币拍卖场里的一切东西。

等价交易，在这个交易中，金币将会彻底失去作用，一句话，只要是摆上等价交易的物品，绝大多数都是无法用金币来衡量的无价之宝。

在众人焦急的等待中，一个水晶制成的柜子被四名兔女郎推了上来。

水晶柜子很大，一人多高，两米多长，可里面装着的物品，体积却是不大。

里面只有半块玉片而己。

看着台上的水晶柜子，在场的大部分人眼神都变得贪婪了起来，那是一种欲望，一定要占有的欲望。

苏易也推开了雪灵按在他肩头的小手，用复杂难懂的眼神死死的盯着台上的水晶柜子。

“本场拍卖，提供者保密，采用等价交换原则!”

因为这次拍卖品的特殊性，连负责拍卖的拍卖员都换了人了，原来是一个年青人，现在却换成了一个不起眼的老头，不过别看老头不起眼，可从他胸口处别着的胸针上就能看出来，他居然是一位实力达到五级的斗宗。

五级的斗宗在龙城拍卖场只是一个小小的拍卖员而己……

“本次拍卖的物品为――嘉娜斗神在修行时书写下来的残缺手札。”

老头的话音刚落，台下就骚动了起来，虽然这些人中，有的人早就得到了这个消息，但如今亲耳听到事实，还是让他们激动不己。

嘉娜斗神修行时书写的手札，这件物品对普通人也许没有半点吸引力，可是对修炼到了巅峰，或者将要到达巅峰的人来说，却是梦寐以求想要得到的东西了。

斗宗以上，靠的不是刻苦勤修，而是领悟，而领悟之路，每个人都有不同，如果你能更多的知道一些别人经验，了解到别人经验，那么你就可以在领悟之路上，更快的前进。

苏易一直等到现在，为的就是这半块斗神手札啊。

“以下为拍卖者例出的可以交换物品名单……”

“九级妖兽黑凤之血……阴极九重万年冥铁……阳极九重烈阳龙骨……以上三种物品，只需任意一种，即可交换得到这半片斗神手札。”

拍卖员一例出名单，台下好多人离座，纷纷离去。

三种物品，无一例外都是极其难得的东西，他们竟然没有，那还留在这里干嘛？

半个小时过后……

苏易没有走，龙飞也没有走，加上他们两个，台下只剩下七个人了。

“阳极九重烈阳龙骨，我有!我来交换!”一个黑衣蒙面人站了起来，叫吼道。

“阴极九重万年冥铁，我有!我来交换!”又一个黑衣蒙面人跳了起来。

龙飞暗暗砸舌。

果然人多力量大，像这等绝世珍品材料，一个人也许没有，可人只要一多，那就一切都有可能了。

环目观察场下，龙飞发现了一件有趣的事。

除了苏易以外，其它人的装扮都和自己差不多。

均是黑衣蒙面，不露真容。

拍卖员也有些意外：“没想到二位各有一种，这可难办了，二位稍等，我去征询一下‘卖主’的意见。”

拍卖员刚要下台，苏易却站了起来：“慢!”

第四十三章 晋升斗宗

“九级妖兽黑凤之血，阴极九重万年冥铁，阳极九重烈阳龙骨，以上三种物品，我全都有!”

语不惊人不休，苏易一开口，就让在场的所有人都被震憾了那么一下。

“麻烦你和‘卖主’说明，我想用这三种物品和他交换全部的斗神手札，不只是这一小块，我要全部!”

“好，请您稍等!”

拍卖员急匆匆走下了台。

这家伙，又有钱又有货，和苏家相比，难怪老爸总是说，我们龙家没落了。

斗神手札，这倒是个好东西，只是不知道两位不死斗神对此有没有兴趣……

看着斗神手札，龙飞却是另一个心思。

这时拍卖员回来了，不过他带回来的消息，却让苏易有些郁闷。

“卖主说容他考虑一下，苏族长，请您移步贵宾室详谈。”

拍卖会到了现在，己经不在是公开形式，而是改为私下，买主和卖主间单独恰谈。

龙飞退出拍卖场，走向验证区。

他拿出数百颗二级到六级不等的无用妖兽晶核，递给了拍卖场验证人员。

“这些就依照你们制定的价格拍卖吧。”

搞定了这些，龙飞又去询问最近的拍卖物品，有关飞行斗技的信息。不过得到的答案让他很失望，中阶飞行斗技倒是有七八种，高阶的却一个也没有。

“求购高阶飞行斗技，等价交换!”

龙飞又发布了一条这样的求购信息，才离开斗技场，

天霄阁。

“嘉娜斗神手札？没兴趣。”

“如果是其它斗神的手札，倒还可以一看，可如果是嘉娜斗神的，就不必了。”

“那是完全无用的东西，两千年以前，我们就看过了……”

当龙飞把嘉娜斗神手札的事向两位不死斗圣说明以后，却没想到两位不死斗圣对此毫无半点兴趣，而且还告诉他，斗神手札根本就是一个无用的东西。

“别不相信，如果你喜欢，诺，这就是斗神手札的抄录本，拿回去慢慢看吧，不必还我。”

为了让龙飞相信，方瑶把她以前抄录过的斗神手札交给了龙飞。

龙飞告辞，回去看完以后，真想一把火把斗神手札给烧了。

上面记述的都是什么，不是风土人情，就是各种美食介绍，有关修行的文字，却是连一句都没有。

怪不得说完全无用，这东西，除了喜欢玩弄古董的人士会喜欢外，在不喜欢他的人眼中，可以说完全没有任何价值。

看完斗神手札后，龙飞去找了苏青岚。

“所谓的斗神手札完全无用，叫你父亲打消这个念头吧，还有上次的事，报歉……”

男人敢作敢当，无故打了苏易一个大嘴巴，龙飞不会不承认，虽然，他很不喜欢苏易当时的态度，但转念一想，如果这件事发生在自己身上，恐怕自已的反应会更强烈。

苏青岚微微一怔：“你怎么会知道我父亲对斗神手札的事？”

“拍卖场偶然看到，斗神手札无用的事，也是不死斗圣告诉我的，这是方瑶斗圣以前抄录的斗神手札，拿给你父亲看吧。”

将斗神手札交给苏青岚后，龙飞又去了天霄阁，接受方瑶的指点。

有关斗者的修行，他从未间断过。

他的神龙吐息功法，连方瑶看了，都连连称赞正宗。

而他的修炼速度，更是让两位不死斗神刮目相看。

如今他己经达到了九级斗师巅峰，只差一步，就可以化气为劲，晋升为斗宗了。

“化气为劲，并非完全转变，就像云化雨，虽然云雨皆然不同，但两者之间的联系，却从未间断过。”

方瑶的指点对龙飞来说，无疑让他少走了很多弯路，修炼一途虽然是越往上，就越靠个人的领悟，但如果有多一个人指点，那修炼的速度，将会更快。

明白了斗气和斗劲之间的关系，龙飞不在茫然，竟然云可以化成雨，那气化成劲又有何难？

经脉中的斗气周而复始循环流动，在龙飞拼命催压下，每运转一次，他的脸色就会变红一些，而这种现象正是以气化劲的先兆。

“哧!”

鼻孔里重重的喷出两道黄色斗气，那一瞬间，龙飞只觉得浑身的骨骼都快要被压迫碎了。

经脉中的斗气透过血液到达了骨骼，形成斗劲，每一位成功晋升斗宗的人，都要忍受一次那刺骨般的痛楚。

“不要停止斗气的输送，现在的你，应该在加大输送斗气的速度，机会只有一次，斗气的输送，将决定你今后的成就。”

龙飞己经痛得满身是汗了，可方瑶却仍在一个劲的催促他，继续激发。

龙飞一咬牙，把最新炼制的强效回气丹取了出来，一口吞下十几粒，大吼了一声，不要命的催运起斗气。

十几粒强效回气丹的效果加上龙飞的意志力，让他控制着斗劲完美分散在体内各处骨骼。

完全达到，斗劲百分之百改造骨骼的覆盖率。

当达成这个目标以后，龙飞成功晋级为一级斗宗，不过和这个相对的是，他直接昏了过去……

“虽然现在痛了一点，但现在受到的一点痛，可是决定着你将来修炼的速度。”

当龙飞清醒后，方瑶才给他讲解起疯狂催运的原因。

在最初时就让斗劲灌盖到全身骨骼，可以让骨骼在以后的修炼斗劲过程中，能够容纳更多的斗劲，而这，就等于变相的增加了修炼的速度。

为了让龙飞能够更好的理解，方瑶拿他们兄妹的修炼速度来做说明。

在方逍突破斗宗的时候，他们的父亲方无阳那时候还没有晋升为斗圣，所以他并不知道初时斗劲运转全身骨骼的好处。一直等到方瑶也晋升斗宗的时候，他才明白，运行全身骨骼的好处。

这件事最后造成的后果就是，方逍比方瑶早晋升斗宗五十年，而方瑶却比方逍早晋升斗圣一百年。

这样的差距，还用解释吗？

方瑶微微一笑：“这回你知道我哥他为什么会秃顶了吧。”

龙飞看着方瑶雪白滑腻的美胸，深有同感的点了点头。

第四十四章 圣洁堕落

所谓的斗气化劲，一直到龙飞成功晋级一级斗宗，他才真正的理解。

原来并非将斗气全部转化为斗劲，而是气中有劲，劲中有气，两者相辅相承，让自身伤害力更加强大。

当然，这只是斗宗最初时的样子，听方瑶说，随着实力不断的提升，体内斗气将会逐渐减少，而斗劲，却是不断增多，直到斗气完全消失时，就是晋升斗圣的最初时刻。

通过和方逍，方瑶两位斗圣接触，龙飞对他们总算有了一些了解。

方逍脾气古怪，他喜欢做一些不合乎常理的事，比如龙飞打了苏易耳朵，虽然是龙飞的不对，可他却认为，龙飞做的很对。

而方瑶虽然不是那样，但她也不太正常……

用龙飞的话说，这是一个典型的暴露狂。

她最喜欢在外人面前展示身体，尤其在龙飞面前，更是从来就没穿过衣服，她倒是没觉得哪里不对，不过每次都会惹的方逍连连叫唤就是了。

还好龙飞定力不错，在加上他知晓方瑶的年纪，除了偶然会起一两次男人该有的‘冲动’外，在很多时候他都能泰然处之。

在龙飞送给苏青岚斗神手札的第三天，也是龙飞晋升斗宗的第二天，苏青岚来找他了。

苏青岚将斗神手札交给了苏易，可苏易看都没有看一眼，直接就撕成粉碎，因为他不相信龙飞，更不相信不死斗圣。

“龙家人也是能够相信的吗？还有那两个老不死的东西，他们的话也能信？嘿，他们一定是看我苏易要得到斗神手札了，怕我超越了他们，故意来让那混小子这么做的吧？”

好心完全当成了驴肝肺，不过龙飞倒是很坦然，因为他才不管苏易怎么想怎么做呢，只要他做到了，他觉得补偿过了苏青岚，就可以了。

苏青岚说完事情就走了，这一次，二人没有多说一句话，

“隔膜，那层隔膜，怎么才能打破呢？”

自从决定追求苏青岚，龙飞一直感觉到他和苏青岚之间的距离有点远，而这最主要的原因就在于，苏青岚太冷了点。

不易接近，哎，果然如此。

“龙飞兄，你的心意她己经明白了，这就好办了，我有一个好方法，可以让你轻易的试出她心里对你的看法。”

在龙飞困惑的时候，‘情圣’赵山石来给他出主意。

龙飞问：“怎么做才好？”

赵山石伸出两根指头：“对比!”

怎么对比？

赵山石没有回答他，而是直接叫来了两个女人，苏珊和黄芙。

“你现在搂着她们在学院里兜上几圈，最好呢，是当着苏青岚的面，如果她看到了，你在观察她的反应，如果她表现激动，那就证明她很在乎，如果她表现的很冷淡……”

“那证明什么？”

“没法证明，不过你可以摸摸她们，在去看她的反应。”

“这能行？”

“当然能行!”

“你确定？”

“确定以及肯定，上吧龙马!”

“……什么叫龙马？”

“马到成功的意思，叫你龙马，就是在说你一出手就会成功。”

虽然龙飞心里一直有一种被‘忽悠’的感觉，可抱着试一试的想法，他还是去了。

左手搂着苏珊，右手搂着黄芙，龙飞堂而皇之的在学院里走动。

工夫不付苦心人，第二天早上，还真叫他碰上了苏青岚。

不过苏青岚的反应，却是让他很无奈，一不激动，二不冷淡，而是平静的好像根本没看到他这个人似的，擦肩而过，都没激起一丝浪花……

完全无效……

在‘对比’失败以后，赵山石苦苦思索了一个晚上，终于想了一个绝佳的主意。

赵山石信心满满：“依计而行，百分之百得到苏青岚。”

“什么计？”龙飞又来了精神。

赵山石神秘兮兮的拿出一个黑色小玉瓶：“此药名为‘圣洁堕落’只要服下了这个药，不管是怎么样三贞九烈的女人，都会任如你摆布……”

“滚!”

龙飞照着赵山石的屁股狠狠的踢了一脚，把他赶出了门。

他把赵山石赶走了，但那瓶‘圣洁堕落’却被他留下来了……

“我只是想研究一下‘圣洁堕落’的药性原理，根本没想使用过。”龙飞解释道。

对苏青岚的问题，龙飞很无奈，不过还好，有一件让他感到高兴的事，总算来了。

在他再次去查寻拍卖场里最近要拍卖的物品时，赫然看见了他中意的物品，一本地级高阶飞行斗技，‘鹰展’。

看了有关‘鹰展’的介绍，龙飞得知到，‘鹰展’飞行的速度很快，而最主要的，这是一本地级高阶飞行斗技，在使用‘鹰展’的同时，你还可以自由的使用其它斗技。

就是你了!

一看到‘鹰展’的对换条件，龙飞思考再三果最后做下了决定。

对换条件倒是不苛刻，对方的条件是用一本天级级别斗技交换。

地级高阶飞行斗技对换天级级别斗技，这个要求倒是不过份，因为二者本就是价值相等的事物。

但天级级别和天级高阶，却是两个不同的概念，龙飞思考再三，就是在想这件事。

因为如果交换的话，对方要求的只是天级级别斗技，却并没有刻意要求一定是高阶，也就是说，一本天级低阶斗技就行了。

龙飞手上只有四本天级高阶斗技，虽然他可以任意拿出一本来去交换，可这样一来的话，他就有点吃亏了。

“算了，亏就亏点吧，谁让飞行斗技正是我目前最需要的呢？用一个我不能用的东西，来交换一个我正需要的东西，也不算吃亏!”

打定了主意，龙飞前往拍卖场验证区，准备用一本天级高阶斗技，来交换‘鹰展’

在拍卖场，像高阶斗技这种绝对私用的物品，验证人往往都是交换双方，之所以选择在拍卖场，是因为在这里，根本就不怕对方会有任何欺骗行为。

龙飞上次一口气拍卖了百多颗妖兽晶核，真正的目地，就是取得拍卖场的信任，因为只有取得了拍卖场信任的人，才有资格进行更高一层次的‘等价交易’

拍卖共得到三百多万金币，可实际上他并不缺那些钱，因为在林醉的炼药房里，还有一大箱子水晶卡可以任由他支配使用，粗步估算，箱子里的水晶卡钱数就算没有一亿，也最少过了八千万。

钱哪里来的？龙飞不知道，他只知道，这些钱他可以随便用。

第四十五章 意外

贵宾室，龙飞独坐在室内，而另一位交换的‘卖家’和他中间隔着一堵墙。

不允许打听对方的身份，而且也绝不会让‘交易双方’见面，这些都是龙城拍卖场的规则。

“地级高阶飞行斗技，鹰展，飞行速度极快，身法灵活，可在进行飞行的同时，在施展出本体一半的实力。”

地级高阶飞行斗技也并非完美，在飞行的同时，也只不过能使出本体一半的实力。

“天级火系高阶斗技，幽冥火，可凝气为幽冥火炎，此幽冥火，见水不熄，见土不灭，见风更盛，一但沾身，无物可克，越燃越旺，凶猛霸道之极。”

虽然‘鹰展’仍有缺限，但龙飞还是决定，进行交换。

幽冥火的斗技口诀心法，他早就己经记在了心里，换句话说，就算把正品幽冥火心法换出去了，他也不吃亏，因为他还可以无限复制这种斗技。

对方说话的声音轻柔甜美，居然是个女人，这倒是让龙飞没有想到。

“同意交易!”

“同意交易!”

二人点头同意，隔在他们中间的那堵墙上咔的一声，现出一个小洞，这正是用来互相交易的地方。

一只洁白小手捏着一块玉牌从小洞里伸了过来，送到了龙飞的面前。

这时候龙飞本应该是接过玉牌，在把幽冥火斗技递过去才对，可当龙飞看到这只洁白小手后，他的心里猛然一震。

雪白滑.嫩，柔若无骨，那完美的形状龙飞只在一个人身上见过。

苏青岚!

难道现在和我交易的人，是苏青岚？

龙飞脑中飞快的闪过一个念头。

龙飞接过玉牌，顺手将幽冥火斗技放在了她的手心，一边放，一边道：“苏小姐，你的手好滑哦……”

“嗯――啊――”

对面的苏青岚下意识的嗯了一声，不过她马上想到不对，立刻惊呼了一声。

还好，这间交易室是完全封闭式的，在交易双方没有出去以前，就连拍卖场里的人员都没有资格进入。

“你说什么？”苏青岚的声音恢复了平静，她现在的声音和在龙城学院里可完全不同。

柔柔若若，甜甜嗲嗲，哪里有半分霸道无理的味道？

单从声音上看，龙飞绝对不会相信和她交易的人会是苏青岚，可当他看到那只小手，之后又在试控下，无意识的嗯了一声后，他就可以完全确认了。

这个人定是苏青岚无疑!

“哦，没什么，只是你的声音让我想起了身在远方的妻子。”

龙飞的脸皮也不是一般的厚，一张嘴就又占了苏青岚的便宜。

室内温度瞬间下降，不过只是几秒钟时间，就恢复了过来。

这显然是苏青岚动了怒，可又担心自己的身份暴露，才强压下来火气。

在和苏青岚说话的时候，龙飞早就用斗气改变了声线，所以他现在也不清楚，苏青岚是否能听出自己是谁。

龙飞双掌合上玉牌，闭目查看起‘鹰展’。

鹰展是真的，只看了几眼，龙飞就确定了下来。

“交易可以结束了!”

没等龙飞看完，对面的苏青岚就己经按响了交易结束的铃声。

龙飞问道：“你连看都不看一下，就确定斗技是真了？“

苏青岚没有回答他，脚步声传来，她己经走了。

龙飞走出交易室，处理完拍卖后的程序，走出拍卖场，在外面慢慢等待着。

他在等苏青岚出来，确认心中的判断。

很快，身穿一身黑衣蒙着脸的苏青岚从拍卖场里走了出来，虽然她的伪装很不错，可龙飞还是一眼就认出了她。

模样可以改变，但一个人走路的姿式，却是很难改变，上一世的雇佣兵生涯，龙飞曾经接受过关于洞察伪装方面的特训，别说熟悉的人，就算是完全陌生的人，只要他看过一次走路，那么以后不管他改装成什么样子，他都能一眼就认出来。

苏青岚走的很快，而她走的方面居然不是龙城学院，而是一个和龙城学院完全相反的方向。

她要去干什么？

龙飞心下好奇，跟在了她的后面。

苏青岚走进了一条小巷，还没等龙飞跟过去，小金从他胸口处探出了头，伸出爪子指了指天空。

天空上，一条人影正在慢慢向上飞着，身法和飞行姿式，龙飞一眼就认了出来。

鹰展!

这人是苏青岚!

糟了，要跟丢了。

虽然自己得到了‘鹰展’斗技，可时间这么短暂，想要参悟，没有十天半月，是根本不可能的事。

“小金，追上去看看她去的是哪里。”

抓着小金飞行，那速度实在让龙飞很无语，而且那样一来目标也会变大，要是被苏青岚发现了，可就不好了。

让小金追上去，自己在这里等消息就是了。

小金兴奋的呼噜了一声，身体化成一道金光，向空中的苏青岚追去。

在龙飞对它没有半点节制的晶核不断喂养下，小金的实力己经飚升到六级巅峰妖兽的行列了，只差一步，就晋级七级!高级妖兽的行列。

大约过去了三四个时辰，天空中才隐现一点金星，小金飞了回来。

“什么？离这里很远很远？山洞？墓地？女人？口水？你，你不会又干了什么不要脸的事了吧？”

虽然和小金交流起来没问题，但小金不能说话，有些意思，他还是搞不太懂。

“前面带路!”

为了求证心中疑惑，龙飞决定去小金说的那个山洞去看一看。

深更半夜，苏青岚一个人跑到山洞去干什么？

龙飞的好奇心被勾引了起来，为了尽快到达小金说的地点，他把缩地步都使了出来，一步百米，一步二百米，虽然他现在还不能飞，但在缩地步这种惊人的高阶斗技下，他的速度仍然不慢。

终于，在天色渐亮之时，龙飞赶到了小金所说的地点。

山脚下一个隐秘的山洞。

这里，早就远离龙城百里开外了，四周的环境很陌生，龙飞己经完全不知道这是哪儿了。

小金从山洞里飞了出来，冲着龙飞摇晃下了头，招了招爪，又飞进去了。

小金的这个意思龙飞全懂，摇晃下头是在说，苏青岚己经不在山洞了，招招爪是在说，这里面没有危险，跟我来。

那就进去吧。

第四十六章 苏家九尾

(看书的朋友，麻烦收藏一下下.谢谢了，最差两个收藏就变整数了哈哈)

当走进山洞龙飞才知道，原来这间山洞不是天然形成，而是完全由人工砸造。

呈螺旋型一直向下，走在里面，就好像走在蜗牛的肚子里一样。

山洞石壁上插着火把，也不知用的什么油，特别的亮，不过总是有一股难闻的气味，在火把周围挥散不去。

龙飞一直走到山洞底部，才停了下来，前面己经没有路了。

四周的石壁上，有很多壁画，而画中的内容，却无一例外都是人物。

有男有女，有老有少，壁画中的人物很多，直到龙飞走进观看，顿时明白了此地是哪里。

壁画上的人物虽然很多，但大多数画上，都只画着一名女子，那是一个美的有些妖艳的女子，她身后长裙，背后还飘舞着九条白色的狐尾。

九尾标致，妖艳到了极点的脸，苏家先祖。

龙飞想起来了。

眼前壁画上画的内容，全都是苏家先祖的生平大小事迹。

“难道这里是苏家的祖陵？”

苏青岚，苏家先祖，应该不会错了。

弄懂了几分，龙飞再次看起这些壁画。

虽然苏家和龙家现在的关系己经变得势同水火，可在这些壁画上，仍然还是能看到，当年四大家族并肩作战的影子。

身上纹着一条青龙的勇猛汉子，是龙家先祖龙烈。

白虎星图盘卧头顶的中年文雅青年，正是白家先祖。

那一脸猥琐，身上黑气隐现的干巴老头，正是……

龙飞的身子突然一僵，张着嘴半响说不出话来了。

四大家主站在一起，另外三个人的身份都己猜出，那这个一脸猥琐隐现黑气的干巴老头是谁，还用说吗？

定是方家先祖方无阳，星罗开国大帝。

龙飞惊愕的原因是，画上的猥琐老头方无阳，他很熟啊……

不就是那见到女人就走不了路的林醉，林副院长吗？

林醉是方无阳？

龙飞猛然想起在红莲谷时，红莲妖王和他说过的话，顿时心下了然。

怪不得他说是看在方无阳的面子，原来……如果林醉真是方无阳的话，那倒是可以理解了。

可还有些不对呀，如果林醉真是方无阳的话，他为什么要隐姓埋名在龙城学院呢？像他儿子女儿那样难道不好吗？连房子都建造在天上……

想要解开这个问题倒是不难，去问方逍和方瑶，或是等林醉回来当面问了，估记都能找到答案。

只是眼下……

龙飞看着壁画，眼神越发变得迷茫起来。

壁画上的四大家族先祖，一直都在并肩作战，从第一幅他们相识的画开始，一直到最后一幅建立星罗帝国终了，都没有发现他们之间有任何隔阂。

难道是做画的人，有意没有画上他们之间发生过的茅盾？

就在龙飞百思不得其解之时，小金突然警觉的呼噜了一声，紧接着眼前山壁发出嘎吱吱的声音，竟然像门一样，缓缓打开了。

“呼噜……”小金冲着龙飞做了个擦口水的动作，哧溜钻进了他的怀里。

女人？口水？

眼看着山壁就快要打开了，情急之下龙飞一步迈出，横跨几十步远，远远躲开山壁打开的地点。

苏青岚面无表情的从山壁里走了出来，而在她身后，还跟着一个白发苍苍，拄着拐，佝偻着腰的老太婆。

“只是这些还不够，丫头，你想要达成所愿，只是这十几种天级斗技还远远不够，时间紧迫，你要多多努力才行呢。”

苍老的妇人将苏青岚送出山壁外，就停住了脚步。

苏青岚轻嗯了一声，将面巾蒙在脸上，默默向洞外走去。

看她的样子，情绪好像有些失落……

“苗子是好苗子，可惜性子太要强了。”

望着苏青岚的背影，苍老妇人微微叹了口气，拄着拐棍向山壁里走去。

嘎吱吱吱……

眼看山壁大门就要关闭，龙飞也不知哪来的冲动，身子一晃，缩地步运用到了极致，在山闭将要关闭的刹那，钻了进去。

苍老妇人还在向前缓慢的走着，她根本没有想到，在她身后己经多了一条尾巴。

通道不是很长，龙飞跟随苍老妇人走了大概有五十米左右，就走到了通道近头。

通道尽头，有着一个完全由透明水晶制造的房间，一个身穿白衣相貌酷似苏青岚的女人，静静的坐下里面。

龙飞看清那女人相貌后，不由得又是一惊，因为眼前这女人的长相和苏青岚简直太像了，要说差别，也就是眼前这个女人的年纪，要比苏青岚稍稍大一点而己。

她是苏青岚的姐姐？还是……

“你生了个好女儿呀。”

苍老妇人对女人说的一句话，打消了龙飞的猜想。

这女人果然是苏青岚的母亲……

听到苍老妇人的话，白衣女子的脸色微微一变，把头转到了另一边。

苍老妇人桀桀笑了几声，手上拿着苏青岚交给他的幽冥火斗技玉牌，走到水晶房前面的石壁，轻轻的用拐杖敲击了几下地面，石壁上就出现了一个拳头大小的孔洞。

“新的斗技来了，接住吧!”

苍老妇人手一挥，将玉牌射进了孔洞。

“哈哈哈哈哈，幽冥火，是高阶斗技幽冥火，哈哈哈哈哈，这回又能用上很久了，哈哈哈哈……”

孔洞里传来一阵和疯子发狂时没什么两样的笑声，待到笑声停止，里面那人大声朗读起幽冥火的斗技心法。

苍老妇人无奈的摇了摇头，拐杖敲了几下地面，山壁上的孔洞立刻消失，里面人的声音顿时随之消去。

“用吧，用的越久越好，要是能用到我看不到了，那才最好。”

苍老妇人喃喃自语了几句，拄着拐杖坐在椅子上，咪起了眼睛。

龙飞有些进退两难了，是上？还是出去？他很犹豫。

龙飞的猜测，看苏青岚母亲的样子，她好像是被人制住了，才被关在水晶房子里面。

可这又不对，如果真是被关在水晶房子里面，那为何苏青岚不出手救她呢？眼睁睁的看着母亲被关在水晶房子里，她不去救？

这有点说不过去……

不能胡来，这里的情况还没摸清呢，现在还不能冒然出手。

嘎吱吱……

龙飞找到机关，运用缩地步瞬间冲了出去。

此时此刻，那个苍老妇人还在熟睡中呢。

第四十七章 血魂珠

刚回到龙城学院，龙飞还没去找苏青岚呢，苏青岚就己经来找他了。

“你手上还没有其它的天级高阶斗技？我想和你交换!”

苏青岚开门见山第一句话，就说出了来意。

“我知道拍卖场里和我交易的那个人是你，因为除了你，没人会那么大胆……”

身份己经让人猜出来了，那也没必要装不知道，所以龙飞很坦然。

“天级高阶斗技我这还有好多，只是，你拿什么和我交换呢？”龙飞一边说着，一边用眼睛上下打量着她。

苏青岚脸色一寒：“你想我用什么和你交换？”

龙飞咪起了眼睛：“我想知道你需要这么多天级斗技的理由，只要你说出理由，我手上的天级高阶斗技，尽管拿去!”

“我想自己修炼，这就是我的理由，把斗技拿来!”苏青岚手一伸。

龙飞打了个哈欠，转身进房了。

“如果只是这样的理由，那别说天级斗技，就算是最低级的斗技，也是一本没有。”

苏青岚站在门口好半天没动。

龙飞没有理她，躺在床上呼呼大睡。

他知道，如果可以很容易就让一个人把心事说出来，那么那件心事百分之百不会是真的。

“有个坏人一天到晚的黏着我，他的实力又比我强，所以我要修习更多的天级斗技，来打败他!”

这是苏青岚第二次来找龙飞时，说的理由。

“坏人？黏着你？实力比你强？等等，如果把实力比你强这点抛开，我觉得你说的那个人怎么这么像我呢？”

苏青岚冷哼了一声，转过头背对着他道：“那个人的实力很强，他叫……叫吴慈。”

“吴慈？无耻？听你这么一说，我觉得那个人更像我了。”

“你到底给不给？”苏青岚有些急了。

龙飞眼望蓝天：“你又不是我的什么人，我干嘛要把那么珍贵的天级斗技给你呢？”

“我永远都不会成为你的什么人，你死了这条心吧!”

龙飞话里面的意思，苏青岚早就听出来了，如果不是为了天级斗技，她根本不可能来找龙飞。

“啊哈……”看到苏青岚怒气冲冲要走，龙飞故意叫了一声，让她停住脚步。“昨天晚上我做了一个怪梦，梦见自己跑进了一个蜗牛形状的山洞里面，你猜我在山洞里面看见了什么？”

气温骤然一降，苏青岚身形一晃就站在了龙飞面前，一指按在了他的额头。

“你都知道了什么？说!”

阵阵凉意从指尖传来，冻得血液似乎都要凝固住了。

龙飞冲着苏青岚微微一笑，脚下一滑，运起缩地步瞬间退后十几米开外。

“该知道的全知道了，不该知道的也都知道了，不过如果你想保守住这个秘密的话，我劝你还是收起你那根手指，因为那根手指对我没有半分威胁。”

看着龙飞从眼前消失，又一下子出现在十几米外，苏青岚着实怔了一下。

在她的印象里，龙飞只是一个有点理论本事的导师而己，她曾数次对龙飞出手，可龙飞却从未还过一次手。

哪怕被她冻成冰棍，她都没有还手过。

她的潜意识里，早就己经认定对方的实力不如自己了，看到龙飞轻松诡异的躲开寒冰指，她才会惊愕。

苏青岚咬着嘴唇，凶巴巴的瞪着龙飞：“你什么时候去过苏家祖陵？”

原来真的是苏家祖陵，果然没有猜错。

“不记得了，因为我在做那个梦的时候，被一个冰块脸女人给打断了。”

冰块脸……

苏青岚气得胸脯上下起浮，她最恨的就是那些别人给她起的外号，最最恨的就是有人敢当着她的面，叫她的外号。

好半天，苏青岚才压住情绪，冷道：“今晚苏家祖陵洞口，如果你来了，我就把我的事情通通告诉你。”

“记得带上天级斗技!”

“没问题。”龙飞一口答应。

夜晚，苏家祖陵洞口，龙飞如约而至。

苏青岚己经在洞口等他多时了。

“告诉我，你为什么想知道我的‘私事’你到底有什么目地？如果你今天说出的理由不能让我满意，我发誓，一定杀了你!”苏青岚斩钉截铁说道。

“我不是和你说过了话，你今后会成为我的女人，竟然你是我的，我当然要了解你的一切。”

龙飞没有说假话，虽然他说的话，有些不大中听，但这确实是他的心里话。

月光下，苏青岚看着他的眼睛，好半天才幽幽叹了口气：“我想救出我母亲。”

龙飞只知道苏家三兄妹，可他却不知道，苏青岚的生母和苏青云、苏青扬两兄弟，并没有任何关系。

苏青云、苏青扬两兄弟的母亲是苏易宠爱的一个小妾所生，而苏青岚的母亲，却是苏易的正妻。

苏青岚的母亲会被关在苏家祖陵，完全是因为苏青岚的错。

在她七岁的时候，在苏家祖陵附近游玩，偶然发现了这个山洞秘道，她很好奇，就走进去看，却因此失手打破了祖陵里的血魂珠，触犯了苏家的禁忌。

虽然当时苏青岚的年纪很小，可按照族规，她还是被送去洞底的邪晶壁，用身体替带血魂珠，以封印洞底的那个恶魔。

苏青岚在洞底只待了三天，就被她母亲替换了出来，恶魔吸取精血时的痛楚让她大喊大叫，她母亲听到她的哭声，心疼她，才换下她替她受罚。

从那时起，苏青岚就无时无刻都在想着把母亲救出来。

可救出来，谈何容易？

这天地间唯一一颗血魂珠己经碎了，想找到适合的替代品，谈何容易？

去外面随便找一个人来替代？

苏青岚一直在找，可找了十几年了，都没能找到。

能够代替血魄珠的作用，只有身怀玄阴之体的女人才可以。

苏青岚的母亲是，苏青岚同样也是，可除了她们母亲，她再也找不到谁是玄阴之体了。

“你父亲身为斗圣，怎么没去救你的母亲？”龙飞忍不住插嘴。

“我父亲？”苏青岚冷冷道：“十几年前他倒是来过一次，可他连邪晶壁都没能看到，就被恶魔打得吐血逃走了。”

斗圣都不行……什么恶魔这么厉害?

第四十八章 子母阴诀

“我也不知道那个恶魔是长什么样子，我只知道，想要让母亲减少痛苦的话，就只能不断寻找新的天级斗技以供恶魔修炼，因为只有这样，才能让那个恶魔减少去吸引母亲精血的次数。”

“你的意思是那恶魔喜欢修炼天级斗技？而且还不分属性种类？”

“嗯。”

苏青岚看着龙飞，不在说话。

龙飞将‘风云体’和‘移水诀’的抄录复本取了出来，递给了苏青岚。

苏青岚看了几眼，不禁动容。

两本斗技，无一例外，全都是天级高阶的斗技，而像这样珍贵稀少的斗技，随便拿出来任何一种，都能抢得头破血流，可这样珍贵的斗技，他居然就这么轻松的交给自己了？

龙飞一笑：“别这么看着我，也不要以为我很大方，因为我只会对自己和身边的人大方而己。”

“我还是那句话，我永远都不会成为你的什么人，你还是死了这条心吧!”

苏青岚冷哼了一声，走进祖陵地洞。

“那可由不得你了。”龙飞自言自语了一句，看着苏青岚的背影，嘴角慢慢勾起。

他从不怕付出，因为他相信，他的付出，一定会有回报。

龙飞并没有跟进去，他靠在祖陵外的一棵梧桐树下，耐心等待着苏青岚出来。

不过事情的发展好像并没有按照他的想法来，他左等右等，都没有看到苏青岚从祖陵里出来，而正当他决定去祖陵山洞里看看时，守陵的那个苍老妇人，却诡异突兀的出现在了他的面前。

完全没有看到她是怎么出现的，等到龙飞发现她时，她己经站在他面前了。

苍老妇人满脸摺皱的脸遮挡住了她的一切情绪，看着她那张脸，无论她是哭还是笑，好像都没什么不同。

苍老妇人拐杖冲着龙飞一指，用一种难以形容的恐怖速度，鬼魂一般直挺挺闪现到了他的近前。

好快的速度，这老妇人难道也是一名斗者吗？

情急之下，龙飞缩地步运起，一步迈出五十米开外，躲开了苍老妇人凌厉的一杖。

“缩地步，桀桀桀桀，有趣的小娃娃。”

苍老妇人怪笑了几声，身体化成一道残影，瞬间就到了龙飞近前。

龙飞再使‘缩地步’出现在百米开外，可这一次，他刚刚收步停下，苍老妇人如影随形跟着到了他的近前，

再闪，再跟，闪，跟，让龙飞骇然的是不管他如何施展‘缩地步’苍老妇人一直紧跟不舍，和鬼影子差不了多少，他根本就甩不开。

苍老妇人桀桀大笑“身随意动如影随形，小娃娃，在我的‘子母追魂’斗技面前，你是绝对逃不掉的。”

“未必!”

被人看扁，顿时激起了龙飞的怒火，心念一动，四元力剑从八卦炉中自动飞出，悬浮在他身体四侧。

四色神剑铮铮作响，发出来巨大抗力直接就把刚飘到龙飞身边的苍老妇人弹飞了出去。

“这是……”苍老妇人惊愕之极，以她的阅历，居然看不出四元力剑的来历。

苍老妇人苦思半响，才恍然大悟：“这是御命家的‘邪剑术’吗？嘿，小娃娃，真没想到，你居然会和御命家族扯上关系。”

御命家族？什么东西？

苍老妇人手握拐杖，站在四元力剑抗力外围的地上，画起了圈。

指指点点，如鬼画符，画好了一处，又走到另一处，如此反复，一直画了七个地方，她才停下来。

龙飞虽然不知道她这样画法有什么用意，但他知道，绝不能坐以待毙，是以在苍老妇人开始画第一处符的时候，他就控制四元力剑中的火剑，凌空向苍老妇人斩杀。

自从把四元力剑滴血认主后，龙飞就可以直接用意念来控制这四柄剑了，可以防守，身围四剑，抗力无限，可以出击，四剑凌空飞舞，威力强极。

火剑剑身变成通红色，在龙飞的意念下，凌空对着苍老妇人劈砍，顿时就把苍老妇人的画符动作给阻碍了下来。

只是好景不长，龙飞的这个控剑之术，距离越近，越是称心如意，可距离一但变远，不但他的心力消耗巨大，飞剑的威力同样也会大打折扣。

苍老妇人老奸巨滑，一边画符，一边后退，等龙飞开始追击之后，她又鬼魂般的出现在他的身后。

子母追魂斗技，可附体追击，亦可依物而遁，如果单论奇诡程度的话，龙飞的‘缩地步’亦是远远不如。

七处符画好了，苍老妇人便不在躲闪，叽里咕噜念了一大通，猛地握紧拐杖，照着自己的腑袋狠狠的敲了一记。

这一下敲的极狠，不过疼的人却不是她，而是龙飞。龙飞只觉得脑子忽然一热，脑门猛地巨痛了一下，疼的他差点昏厥过去。

“这个世界上除了斗技，还有人会妖法吗？”

一看苍老妇人的动作，在联想到她先前画符时的诡异举动，龙飞顿时就明白了是怎么一回事。

“砰!”

苍老妇人用另杖自打了一下头后，地面上的七处画符也立刻跟着爆炸了一处，而她激灵灵打了个冷颤，身子也开始抖个不停。

她用的并不是妖法，而是一种极其诡异的斗技，天级功法‘子母阴诀’中的附加斗技，子母七魂符。

母伤子亡，这四个字大概就能说明子母阴诀的威力了。

不过这种诡异斗技虽然很厉害，但缺点同样也是不少。

就像现在，龙飞查觉到不妙，缩地步接连三步移转，远远逃离了地面七处画符的所在，这样一来，就算她把自己打死，龙飞都不会受到半点伤害了。

“好狡猾的小娃娃!气死我也!”

苍老妇人气得连连跺脚，七魂符无处发作，那反噬的伤害，可就要全由她自己来承受了。

反噬的伤害全由她自己来承受？她当然不会干。

第二次伤害，她以附近的那棵梧桐树为目标，顿时大树四分五裂，轰然倒塌。

第三次伤害，她以一块巨石为目标，巨石一分为二，伤害消失……

第四次……第五次……第六次……第七次……

直到子母七魂符完全消失，苍老妇人己经累得像死狗一样跪在地上，浑身上下挥汗如雨，张口呼呼大喘。

就在她力竭之时，龙飞的火剑冲着她飞了过来。

“哧――”

第四十九章 怪人

“铛!”

就在火剑快要刺到苍老妇人身上的时候，一道无形气墙挡在了她的面前，挡住了火剑一击。

“哈哈哈哈哈哈，好有趣的小子，这是……御命家的邪剑术？哈哈哈哈哈……”

一个疯狂的声音突然在耳边响起，声音好大，就像打雷一样，震得龙飞头昏脑胀，只觉眼前一黑，昏倒在地。

“绿珠儿，把这小子送到我房里来，哈哈哈哈哈，移水诀，风云体……”

疯狂的声音，渐渐减弱，最后完全消失。

苍老妇人绿珠儿坚难的从地上爬起，拄着拐杖走到龙飞近前。

“好可怕的小娃娃，还好有‘他’出手，否则我的命都丢在这了。”

……

“看我风云体!移水之诀!”

“喝!”

昏迷中，龙飞被耳边疯狂的喊喝声惊醒。

这是一个圆形的空间，四周的墙壁很黑，光源来至空间中心的玉桌，那里摆放着数十颗微微发光的水晶球，照亮了整个空间。

一个好像野人似的中年汉子，站在玉桌前手舞足蹈的比划着，他的身体很健壮，衣服很破，那张脸长的好像张飞在世一样，胡子都往外戗戗着。

此人一脸凶相，看着他那张脸，总给人一种感觉，这家伙好像要吃人了……

“风云变幻!移水填海……我移!”

怪人猛的一摇脑袋，幻出一个和他本体一般无二的傀儡人形，紧接着本体和傀儡人形表面开始浮现水波荡纹……

那是……

移水诀!

让龙飞惊骇的事情发生了，两大天级高阶斗技，‘风云体‘和’‘移水诀’居然同时出现在了眼前这个怪人身上。

怎么可能……这么短的时间，他是怎么学会的？最主要的，这可是两种属性完全不同的斗技呀。

怪人转过身，冲着龙飞嘿嘿一笑：“哈哈哈哈哈哈哈，小子，你看我这手怎么样？”

龙飞刚醒，他就己经知道了。

“这是哪儿，你又是谁？”

龙飞站起身，一摸手腕子，顿时心里一凉。

原本贴在他手腕子上的八卦炉，不见了!

看到龙飞目光游离，怪人一拍脑门，从玉桌底下把八卦炉拿了出来：“你在找这个？”

“拿来!”

龙飞一步就迈到了怪人面前，八卦炉可是他最重要的东西，用他的话说，人在炉在，人亡炉亡，如今八卦炉落在了别人之手，他怎能不急？

怪人只是伸出一只手掌，冲着他胸口一拍，龙飞顿时觉得浑身松麻，别说提运斗气了，连动都动不了了。

这又是什么斗技？点穴？

怪人摆弄着八卦炉，问龙飞：“这个古怪的炉子有什么用处？以我的力量，居然都毁不掉它，太古怪了，太古怪了。”

毁掉？笑话，这等神器，连孙猴子都毁不掉，你居然能毁掉？你以为你是谁呀？

当然，这句话龙飞可没和他说，他只是冷冷的看着他，一句话也不说。

“好古怪的炉子，对了，你那四把邪剑是不是被你收进这炉子里面了，怎么我看不到呢？”

怪人一边说着，一边拿起八卦炉，闭上一只眼，往炉口里观看。

如果现在八卦炉在我手上，我敢保证，你的小命都没了。

可问题是……现在八卦炉在别人手上，想要用意念控制四元力剑飞出来，八卦炉不在自己手上是办不到的。

龙飞略显无奈的看着怪人把玩他的八卦炉，他现在的心情，就好像自己的女人被人摆弄着一样，难受极了。

“把邪剑取出来叫我看看。”

怪人说着把八卦炉送到了龙飞面前。

龙飞狠狠的咽了口口水，一把抢过八卦炉，不过他可没有扣在手腕子上，因为如果他那样做了，恐怕会让这个怪人对他更感兴趣。

“取不出来，每飞出一次后，必需要在经过七天，才能再飞出来。”

龙飞当然不能当着他的面表演飞剑，所以他撒了个谎。

怪人一脸不屑：“这么废材？看来御命家的邪剑术也不过如此，旁门偏技，怎比得上强极斗技？”

被龙飞这么一说，怪人连八卦炉都没兴趣在看一眼，走到玉桌前随手抓起一块玉牌，双掌合到一块，闭目参悟起来。

看他那副旁若无人的举动，似乎他连龙飞的存在都给忘了。

危险暂时解除，紧张感减少了几分，这时龙飞才看到，这间没有门的圆形空间里，遍地都是各种颜色的玉牌，大的小的，圆的方的，多得数都数不清。

龙飞随手捡起一块，握在手中观看，顿时一惊。

天级地系中阶斗技，天崩拳!

在捡起一块……

天级水系下阶斗技，若水掌!

在拿起一块……

天级火系高阶斗技，炎凰之躯!

在来……

一块一块又一块，龙飞每捡起一块玉牌，心里就随之震惊一分，因为他捡起来的斗技，无一例外，全都是天级的斗技!

好多的斗技，好可怕的怪人，难道……这个怪人就是苏青岚说过的那个喜欢修炼的恶魔吗？

就在这时怪人又动了起来，他的左手升腾起火焰，右手手指却以凝结成冰，脚下狂风步，居然同时使出三种斗气属性，

除了苏青岚说过的那个恶魔，还有谁能这样可怕？

顿时，龙飞心下再无怀疑。

“狂风步的速度虽然很快，可爆发力却还是远远不如缩地步。”

怪人停了下来，摸着下巴苦思了一会，两只脚在地上来回的划拉了几下，猛地一步迈出，哧――砰!

缩地步是使出来了，可距离却是没控制好，整个人呈八字贴在墙上，然后缓缓滑在地面……

怪人呆坐在地上，摸着下巴自言自语道：“还是不对，看来如果没有斗技心法的话，就不能自由的控制距离长短呢。”

龙飞己经彻底被这个怪人给震憾住了。

什么意思？难道他以前不会缩地步吗？只是看到自己使用过一次，他就学到了？

这家伙还是人类吗？

恶魔，恐怖的恶魔……

怪人想了半天，还是未能想通，这时他才想起龙飞：“小子，把缩地步的心法口述一遍给我听。”

“好啊，你想听，我教你。”

龙飞使了个坏，将一半真一半假的原创缩地步心法，讲给怪人听。

第五十章 天地人

“不对不对，这样运转心法就算不爆体而亡，也会激伤经脉，错错错错，应该是这样才对……”

听完龙飞的缩地步心法口诀，怪人一边比划一边做起了修改。

待到怪人修改完缩地步的全部心法，龙飞的下巴差点嗑在地上。

奶奶的，这还是人类吗？半真半假的心法口诀到了他的手上，居然被他完全融会贯通，虽然和正宗心法还稍稍差了一点点，可差的那一点点除了会影响一点点修炼的速度以外，对使用缩地步来说，完全没有任何影响了。

怪物，恶魔，不是东西,绝对不是人类……

这是什么身体？四大元素属性皆可使用，这是什么悟性？只看一眼，只听一次，瞬间就可以掌握斗技的奥秘，虽然他外表像人类，可从他的表现上来看，半点人类的影子都看不到啊。

“你怎么做到的？”龙飞脱口而出。

怪人愣了一下，摸着下巴打量了龙飞几眼，咧嘴一笑：“你想学吗？我教你啊。”

龙飞没有回答他，因为他现在还没搞清楚怪人把自己抓到这是什么用意呢。

“你不信？嘿嘿，当初我也不信我能做到，可现在，哈哈哈哈哈哈……”

怪人狂笑了几声，走回玉桌，拿起一块玉牌，再次闭目参悟起来。

“我想学，你教我吧!”龙飞喊道。

怪人没理他，继续参悟。

龙飞又喊了几声，怪人仍然坐在那一动不动，他只好暂时放弃，捡起散落在空间地上的玉牌。

他没杀我，只是把我留在了这，用意是好是坏目前还不清楚，但依现在的情景看，我应该还是安全的。

即来之，则安之，更何况此地这么多的天级斗技，如果不趁着这个机会多搞上一些，那才叫亏呢。

顾忌怪人看到，龙飞并没有把玉牌装进八卦炉，虽然他很想这样做，可是为了保住八卦炉的秘密，他也只能无奈的打消这个念头，

大概捡起了百多种斗技，龙飞也盘坐在地，静心参读起来。

天级斗技，每一种的威力都不容小适，龙飞专捡好的学，而另一些他学不了的斗技，他也没有直接丢在一旁，而是用脑子记住，以便出去后默写出来，留做他用。

一晃过去了三天，怪人一直在不眠不休的修炼，根本就没有理会过龙飞。

在这个圆形空间里，看不到日月星辰，龙飞是从小金身上才判断出过去的时间的。

因为小金睡觉有个规律，要是龙飞不叫它，每三天必醒一次。

嘎吱吱……

墙壁一阵响动，上面出现一个拳头大小的孔洞。

“接着吧，那丫头又送来了一种斗技!”

苍老妇人的声音从孔洞的另一头响起，紧接着一块玉牌从孔洞里射了进来，吧嗒，准确无误的掉在玉桌上。

怪人哼了一声，抓起玉牌看了一下，随手一抖，玉牌又被他从孔洞扔了出去。

“这是地级高阶斗技，绿珠儿，你敢拿这种垃圾货色骗我，你活腻了吗？”

“这……”

苍老妇人吓得一哆嗦，拾起玉牌看了一下，忐忑道：“火烈掌，这上面写着天级火系下阶斗技，而据我所知，火烈掌也的确位列天级斗技呀。”

“呸，光是位列天级斗技，就是天级斗技了吗？连天地人三级斗技如何划分都不懂，亏你活了那么久。”

怪人手一挥，嘎吱吱声再起，这次却是他动手，将墙壁上的孔洞机关封上了。

怪人又疯狂的修炼起来，而龙飞的好奇心，也被他勾了起来。

“天级斗技为什么称之为天级？地级又是什么意思？还有人级，难道这三种称呼，不只是简单的级别划分吗？”

怪人没理他。

“恐怕连你也不知道吧？”龙飞使出激将法。

怪人仍然没有理他。

“要不要我告诉你？”龙飞一脸坦然。

怪人吃惊的睁开了眼睛。

“你知道？”

“略懂。”龙飞耸了耸肩，盘膝坐下，微闭二目，参研起斗技。

“说出来听听，如果你说的对，我就教你使用四系斗技的方法。”怪人用充满诱惑的语气主道。

龙飞没理他。

“你难道不想知道，为什么我会使用四系斗技？”

龙飞还是没理他。

“小子，你知道我为什么把你抓到这来吗？你知道我的目地是什么吗？”怪人的声音沉了下去。

龙飞睁开眼要听下句，怪人却冷哼了一声：“说说天地人三级斗技的真正含意，我就告诉你。”

“你先说抓我到这的目地，我就说。”

二人犟上了。

沉默……

半响，怪人沉不住气了：“好，告诉你又何妨？”

“我是看你小子的邪剑术很有趣，非常想学，才把你抓到这来的，不过你不要以为我学会了你的邪剑术就会放你出去，那是不可能的，凡是来到这间邪室的人，除了我外，就没有一个人活着离开过，算算这么多年老死在这间邪室的人，嗯……你是第十二个。”

“老死？”龙飞愕然。

“对，老死。”怪人点了点头：“有三个是老死，剩下的撞墙而死，因为他们都活够了。”

龙飞：“……”

龙飞问：“你不让他们出去？”

怪人眼睛一翻：“你的问题太多了，我告诉你，现在该你告诉我了。”

龙飞学着怪人的语气：“好吧，天地人三种级别的含意，告诉你又有何妨？”

“所谓天地人，从字面上就能看出不同，人级斗技，只能发挥出人体极限下的力量，而地级斗技，却可以让使用者发挥出超越人体极限的力量，至于天级，自然就是凌驾于地级以上的极限力量了。”龙飞一口气将天地人三种级别的含意说了出来。

怪人一直仔细的听着，听完之后，进入短暂的失神状态，许久，才从失神状态中清醒，怒道：“这就是你知道的天地人三级别斗技的含意？”

“没错。”龙飞很认真的点了点头。

怪人重重的呸了一口：“胡说八道!”

(啊啊啊，大家看完记得来点红票，记得收藏下哈，谢谢了)

四大家族

第一章 吸血恶魔

“人级斗技是指以肉体为主，空间元素为辅，两者共同激发而行成强大的破坏力招术，而地级斗技则不然，地级斗技和人级斗技恰恰相反，是以空间元素为主，肉体为辅，激发而形成强大破坏力的招术，至于天级斗技……”

怪人嘿嘿笑了几声，看着龙飞一脸好奇的模样，他却不在往下说了。

龙飞也没说话，捡起一块玉牌，修炼起来。

“你怎么不问我天级斗技的含意了？”怪人忍不住了。

“没兴趣。”龙飞头都没有抬。

其实龙飞对这个问题相当感兴趣，只不过他知道，如果他现在发问，那怪人肯定会故意吊着他不说，而自己如果表现的对此没什么兴趣，那他就该自己说出来了……

果然，怪人哼了哼，道：“告诉你又何妨？天级斗技运用的力量本源和地级，人级斗技完全不同，天级斗技没有主辅之分，也不在借助任何空间元素，单凭肉体，就能发挥出强横的力量，修为高深者，甚至能靠着天级斗技，强行改变天象，或者创造天象，比如下雨，起风，引雷，运水，乃自改变大地环境，这回你明白为什么称之为天级了吧？”

“不要以为斗技按照天地人排序，就以为天级斗技最厉害，实际上，有好多人级和地级斗技的威力，甚至都超越了天级斗技的威力，刚刚那本火烈掌，单凭威力的话，就比某些天级斗技强大。”

怪人略显得意的看了龙飞一眼，那张脸瞬间耸拉了下去，因为龙飞坐在那早己经睡着多时了。

怪人哪里知道，此时龙飞心中的惊讶。

一直以来他都以为天地人三级别斗技只是简单的强弱划分而已，一直到今天，听了怪人的一番话，他才了解三级别中的特殊含意。

天级斗技，不在借助任何外力，凭的是自身的力量，修炼到了极致，甚至可以凭着一己之力，对抗天地之威!

这是何等强大？

以前龙飞不懂，现在他懂了，为什么使用‘缩地步’的时候，会感到那样疲惫。

天级斗技，靠的是自身的修行，正是因为自己的修行不够，才会在使用天级斗技时疲惫不堪。

转眼又过去三天，怪人仍然不眠不休的修炼，除了偶而和他说一两句话外，剩下的时间，全部都在修炼。

龙飞心中的疑惑，也在一天比一天见涨，和怪人相处了六天，他不但感到半分危险，相反在他心里，居然还莫名其妙的对他生出一股亲近，为什么会这样，他也不知道，这只是他的一种感觉。

那是一种莫名其妙的感觉。

怪人从未对他动过手，哪怕是试验刚修炼会的斗技，他也只是会对着石壁出手，而却从没想到龙飞的头上。

龙飞每天都会花上一半的时间来修炼新斗技，然后在花上一半的时间，寻找出口。

怪人早就对他说了，只要你能找到出口，你随时都可以离开，他不会阻止。

砸挖抠摸，各种方法全都试过了，可除了从墙壁上搞下一点点土外，别说门了，他连个窟窿都弄不出来。

“别白费力气了，你看到眼前墙上那道深沟沟了吗？那是在你之前来到这里的小丫头留下来的，她一天到晚的抠啊抠啊，嘴里还一个劲的说，要出去找她的男人，好像抠了一百年？还是两百年来的？不记得了……”

听到怪人说起这件事后，龙飞就彻底放弃了继续抠.挖墙壁的打算。

两百年才抠出一道沟，那要多久才能抠出一条通路来？

“听说你是一个喜欢吸人精血的恶魔？”龙飞终于忍不住了，他天天和怪人在一起，除了见他疯狂修炼外，根本就没见过他喝过什么血。

别说血了，这六天里，他好像连任何东西都没吃过呢。

不吃不喝，一个劲的修炼，怪人做得到，龙飞可做不到，虽然这里没有人送饭，但他身上的带的百味丸，己经足够他吃上两年之久了。

恶魔喜欢吸食‘玄阴之体’的精血，这件事是苏青岚和龙飞说的，而龙飞也一直这样认为着。

可当他亲眼所见，和怪人相处了六天后，他的疑惑，己经越来越浓了。

“喜欢吸人精血？谁？”怪人怔住了。

龙飞伸手一指：“当然是你。”

“我喜欢吸人精血？”怪人一呆，随即哈哈大笑：“我己经快一千多年没吃过东西了……”

“那你抓住外面那个女人不放干嘛？”龙飞隔墙指着邪晶壁方向。

“你猜呢？”怪人嘿了一声，没有直接回答龙飞，却遥遥一指，也不知触碰到了哪个地方的机关，墙壁上立刻现出一个不大的方形孔洞。

正对着邪晶壁的方向，顺着孔洞，可以看到苏青岚母亲在邪晶壁里面的一举一动。

“你说我吸食精血，是在说她吧？”

龙飞点了点头。

怪人咪着眼，问：“你和这女人是什么关系？儿子？还是情人？”

龙飞一呆，摇头：“都不是。”随后他又补充了一句：“她女儿是我的女人。”

怪人嘿嘿一笑：“难怪你会出现在苏家祖陵外面，是和那小丫头幽会来的吧？”

怪人叹了口气：“反正你也出不去了，你想问什么就问吧，只要我知道的，都可以告诉你。”

龙飞道：“我想知道你关押她的理由!”

“她是容器!”怪人回答的很快。

“什么容器？”

“可以让妖兽重生的容器。”

“妖兽!什么妖兽？”龙飞浑身一震。

怪人手一挥，墙上的孔洞消失，而他坐在地上，给龙飞讲起了有关苏家的历史。

“外人只知姑射苏家，可你知道，姑射二字是怎么来的吗？”

“因为苏家曾经出现过一位绝美的女子，自称为姑射仙子!不过她的这个称呼，外人很少有人叫，因为外人都叫她另一个外号……”怪人故意停顿了一下，眨着眼睛看着龙飞。

“什么外号？”龙飞相当配合的问道。

“九尾妖姬!”

……

第二章 斗魂

怪人道：“九尾妖姬苏敏，就是当年创立星罗帝国的四大家族中的苏家祖先。”

苏敏？就是祖陵外面壁画上的那个女子吗？龙飞暗暗想道。

怪人叹了口气：“当年方无阳一心想要当皇帝，哎，自此四大家族永久除去一位，变成了三大家族……”

“小子，你听说过斗魂吗？”怪人忽然又问。

“听过，听方逍和方瑶两位斗圣说过。”龙飞思考着怪人的话语，点了点头。

当年？什么意思，难道这个怪人也经历过那段时代吗？

怪人道““斗魂是人之根本，每个人都有斗魂，一但斗魂消散，就代表着永远的死亡，每一位斗者，从开始踏上修炼之时起，实际上，就是在锻炼斗魂，只有斗魂变强了，身体才会随之变强。”

龙飞听完一怔，因为他从方瑶那里听来的斗魂说明，好像和怪人讲的不太一样。

方瑶曾经说过，斗魂只是一个媒介，根本就不可能靠着后天修炼成长啊？

斗魂也也可以增强吗？

龙飞把心中想法和怪人一说，怪人又笑了。

“这是他们对斗魂理解的错误，斗魂是可以靠着后天修炼增强，只不过每一个人天生的斗魂都并非完美，所以就算一直增强下去，也会有一个极限，到达了极限以后，就不可能在增强了，方逍他们这么多年没有更进一步，就是因为他们的斗魂无法在增强的原因。”

他们己经到达极限了。

龙飞略有所悟。

“在当年的四大家族族长里面，要数苏敏的斗魂修为最为高深，以你现在的实力，也许你还难以理解，那就是苏敏的肉体死了，但她的斗魂却一直未熄。”

龙飞动容：“你的意思是说，外面的容器，就是给苏敏的斗魂准备的？”

怪人诧异的看了龙飞一眼，赞许的点了点头。

“没错，苏敏的斗魂一直被封印在这个祖陵之中，准确的说，就是这里。”怪人用手指了指地下：“她的斗魂，就在这地下。”

“而我，在这里的工作就是负责看守她的斗魂，防止她夺舍重生。”

怪人的一番话，让龙飞顿时一头雾水。

在这里看守苏敏的斗魂，不让她夺舍重生，这个可以理解，可如果真是这样，那还把苏青岚的母亲抓到这里干什么？

这根本就是互相茅盾嘛。

怪人道：“万物相生相克，永恒不变的道理，封印苏敏的魂的血魂珠己毁，而能和血魂珠起到同样做用的也只有玄阴之体，玄阴之体可以克制斗魂，而斗魂同样也可以借助玄阴之体往生。我这么说，你能明白了吗？”

龙飞点了点头，不过他还是有不解的地方：“苏敏竟然是苏家的先祖，她的斗魂复活过来不是好事吗？苏家人会为什么还要封印她？”

“好事？斗魂一但离开肉体的时间过久，那么记忆就会逐渐消失，到了最后，除了修炼了一生的斗魂传承下来以外，严格的来说，斗魂己经根本不能在称为人类了。”

“失去记忆，只保留斗魂传承？”龙飞恍然大悟。

用一句话就可以理解了，斗魂就是一个完全没有任何人类感情的战斗机器。

“苏敏的斗魂曾经成功夺舍过一次，结果那次夺舍差点让苏家遭遇灭门之祸，也是从那次事件之后，苏敏的斗魂才被永远封印在了这里。”

龙飞愕然：“原来是这样……”

怪人道：“实力过份强大，真的是好事吗？如果苏敏的斗魂稍存记忆，我想连她自已都不希望这样吧？嘿嘿，可惜她实太是太强了，强到斗魂永恒不灭。”

永恒不灭!

龙飞浑身一震。

这四个字，在他重生在这个世界上时，他就想过了。

可……如果是这样的永恒不灭，那还是好事吗？

龙飞心里一凉。

“斗圣的寿命，可以达到永恒吗？”龙飞迷茫的问道。

“永恒？哈哈哈哈，永恒的斗圣？怎么可能，在这个世界上，除了真正的神，谁敢称为永恒？”怪人一口否决了龙飞的疑问。

“你别看方逍和方瑶兄妹活了快三千年，就以为他们拥有了不死之身，哈哈哈哈，依我的估算，就算他们有天宵阁的灵气和绝世灵药辅养，不出两百年，也必定身陨。”

龙飞追问道：“那苏敏呢？为什么你说她的斗魂永恒不灭？”

“因为她是晋升斗神的时候，身陨而亡，哈哈哈哈，可连她自己都没有想到的是，她的斗魂居然晋升成功了。”

龙飞愕然。

“哈哈哈哈，你说可笑不可笑？人人都说斗魂难修炼，可苏敏的斗魂却强大到成为斗神，哈哈哈哈，真是笑死了。”怪人笑的连眼泪都出来了。

“一点都不好笑。”龙飞冷冷的说了一句。

怪人止住笑声，挠了挠头，许久，才微微的叹了口气。

“有时候我总在想，把她的斗魂放出来多好？嘿嘿，哪怕她现在没有了记忆，可她……毕竟是……我……”说着说着怪人居然哭了。

龙飞问道：“你是谁？怎么这么清楚这件事？”

“我？我早就忘了自己的名字。”怪人擦了擦眼泪，从玉桌上取下一块玉牌，闭目参悟起来。

“你叫我武疯子吧，嘿嘿，我觉得这个名字还是比较适合我的，以武为生，为武而疯，什么也不去想，修炼就是我的生命!”

武疯子突然睁开眼道：“最近苏敏的斗魂极不安稳，据我的估算，她又要开始行动了，我把你抓进来，除了想学邪剑术外，还有就是借助你的斗气，来一起帮我镇压住她。”

“借助我的斗气？什么意思？”龙飞疑惑不解。

“第十二次，这己经是苏敏第十二次试着冲破封印了。”武疯子喃喃自语了一句，才回答龙飞：“你的身体很奇怪，明明只是一级斗宗，但身体的强横程度却比五级斗宗还要高上几分，而斗魂最怕的东西，就是强横的身体，一个人散发的气势，力量，等等，都可以让斗魂的力量消减，而你，就是最佳的人选。”

第三章 打赌

“普通人的身体，都没办法容纳他人斗魂，而强者的身体，更是可以做到重伤斗魂，唯有玄阴之身，阴极九重之人，才能将之容纳。”

“身死之后，斗魂用不了多久就会消散，那时，也就是一个人的真正死亡，可苏敏的斗魂，是斗神之魂，你只能重伤她，却没有任何办法将之彻底杀掉……”

龙飞静静聆听着武疯子讲解斗魂的奥秘，心中暗自感慨不己。

永恒，如果是这样的永恒，那要来何用？

龙飞问：“真的没有任何办法能杀掉斗神之魂了吗？”

武疯子嘿嘿一笑：“如果你是斗神的话，也许能有办法吧，可惜……你不是。”

“哎，要是真能将苏敏的斗魂彻底杀掉，那我又何必守在这里数千年？你以为我不想出去吗？三百年，最多三百年，我的人生也将要走到尽头，到那时……我就解脱了。”武疯子摇了摇头。

“我虽然不是斗神，但我也许能做到。”

“你？哈哈，老老实实在这里待着吧，真是笑话，我想了数千年都没想到方法，你一个小娃娃……”

武疯子突然不说话了，因为他看到龙飞脸上的表情。

自信，不是盲目的自信，而是真真正正相信自己能做到的自信。

龙飞的确有这个自信，因为他手上有超级神器八卦炉。

虽然八卦炉有过炼制孙猴子失败的那段不光采记录，可瑕不掩瑜，炼孙猴子失败那是因为孙猴子的问题，如果把炼制对象换一下，那恐怕就不会发生那样的事情了。

连神仙都能炼化的八卦炉，用来炼化斗神，难道还不够级别吗？

龙飞道：“如果你相信我的话，我随时都可以做到，只不过我有个要求。”

武疯子哦了一声：“什么要求说说看。”

“你在苏家的威望如何？”龙飞脸色古怪的挠了挠头。

武疯子一怔，答道：“说一不二，家主之上。”

“那就没问题了。”龙飞一拍巴掌，道：“咱们现在就去找苏敏？”

“你还没说是什么要求呢？”

“等解决了苏敏的事后，在说如何？”龙飞信心十足。

“好，这次我就信你一次，哎，死马当活马医，万里还有个一呢，走。”

武疯子猛地一拍龙飞肩头，龙飞只觉得身子一沉，待到他睁开眼，己经到了地下另一间暗室了。

“这是什么斗技？”龙飞大骇，现在他才明白，武疯子是怎么把自己弄到那个圆形空间中去的。

“这不是斗技，而是‘地之奥义’当你的修为达到一定程度以后，你也能够做到。”

武疯子解释了一句，伸手指了指前面。

暗室空间不大，只在中间摆放着一个玉桌，而在玉桌之上，一团拳头大小的黑色斗魂像火焰一样不断的升腾着。

玉桌四周各摆放着一个白色的水晶球，每当黑色斗魂开始沸腾的时候，白色水晶球就会把她释放出来的力量吸收，送往邪晶壁。

这种现状，己经在这里维持了快三千年之久了。

唯一不同的是，以前，吸收的载体是血魂珠，现在却是苏青岚的母亲。

“每隔二百年左右的时间，苏敏斗魂的力量就会增强一次，而每一次增强，都必需要对她进行压制才行。”

武疯子还在给龙飞解释着，龙飞已经走了过去，

“不要靠的太近，小心引起斗魂异动!”

龙飞停了下来，扭头道：“不能靠的太近的话，那我可没办法杀掉她。”

“你先和我说说，你怎么杀掉她，要是我觉得可行的话，在告诉你靠近的方法。”武疯子心里很忐忑。

“用这个!”龙飞拿出八卦炉冲着他晃了晃。

武疯子脸上一呆：“邪剑的容器？你是说用这东西，来杀掉苏敏的斗神之魂？”

“当然。”龙飞信心十足。

“哈哈哈哈哈哈，别开玩笑了，如果连这等货色的东西都能杀掉斗神之魂，那我在这数千年里，早就杀掉苏敏的斗神之魂无数次了。”武疯子笑得眼泪都流了出来。

“如果我能杀掉呢？敢打赌吗？”被人看扁，顿时激起了龙飞的火气。

武疯子瞪眼：“如果你能杀掉，你想让我做什么，我就做什么，我武疯子从今以后都听你的，可如果你做不到，哈哈哈，小子，你就乖乖的陪着我一直看守下，直到老死吧。”

“一言为定!”龙飞眼睛一亮。

“哈哈哈，我武疯子最看重的就是言诺，我在这里数千年，就是因为当初曾立下了要守护苏敏一生的誓言，大丈夫一言即出，怎能更改？”

龙飞一喜：“好，快说，怎么样接近斗魂才不会引起她异动？”

“不要动用任何斗气，你就可以靠近她了，但如果你稍稍使用了一点斗气，那你，也别想在活着离开这了，斗神之魂虽然只保留了苏敏生前千分之一的实力，可如果是用来杀你，还是轻松的很。”

龙飞微微笑了笑，将提起的斗气尽数散去，在一点保护也没有的状态下，向苏敏的斗魂走去。

“别靠近我!”

就在龙飞想将苏敏的斗魂装进八卦炉时，斗魂突然沸腾了起来，那团黑色火焰猛地暴涨了数十倍，体积大的都超过了他的身体。

黑色火焰中，隐现出一张绝美女人的脸，不用说，那正是苏敏的容貌。

“滚开，否则我杀了你!”苏敏冲着龙飞怒喝，周身黑色火焰不停的激荡着。

武疯子大叫：“小子，你还愣着干什么？要就上前，要就后退，别在斗魂面前停留太久，那样会伤到你的斗魂的。”

拼了!

龙飞一狠心，一把将苏敏的斗魂抓在手中，往八卦炉里按去。

只要能塞进去，就算你是斗神，我也要把你炼成仙丹!

“你敢!”苏敏怒喝!

轰~

龙飞己经把苏敏的斗魂送到了八卦炉的炉口，只需在往前一寸，就能控制八卦炉把她吸进去了，可他却想到，在这个时候，苏敏突然发怒了，他只觉得浑身一震，顿时身子动都动不了了，而一股可怕的吞噬力，开始从他的手，漫延到了他的脑海。

“敢冒犯我，我要吞掉你的斗魂，以示惩戒!”黑色火焰中苏敏那张俏脸变得狞铮了起来。

大脑正在慢慢接近空白状态，龙飞知道，这是苏敏在吞噬着自己。

可知道却不代表他能反抗，比较斗魂的强度，一百个龙飞也不比上半个苏敏呀。

要遭……

龙飞暗叫不好。

“千万不要使用斗气，否则她的斗魂力量，就会变得更强!”

武疯子大叫了一声，身子一晃，瞬间到了近前，他想要把龙飞救走。

“滚开，老不死的，别坏我的好事!”

从黑色火焰中射出一团黑雾，正打在武疯子的脸上，武疯子连哼都没有哼一声，就软绵绵缩在了地上。

一招解决掉武疯子，苏敏又集中精神，开始吞噬龙飞。

“难得碰到一个好斗魂，居然自已送上门来了，那可就别怪我不客气了，受死吧!”

黑色火焰再次暴涨，龙飞只觉得脑袋都变得大了一圈。

那股吞噬力，根本就无法抵抗啊。

只差一步，只差那么一点点我就要成功了，难道，我就这么放弃了吗？

绝不!

龙飞的精神一震，猛地向苏敏大吼了一声:

“臭女人，我捅你屁.眼!”

“哧――”

第四章 三个要求

也不知是龙飞的意志力够强，还是他喊的这句话扰乱了苏敏的斗魂，话音刚落，苏敏的斗魂就被八卦炉吸了进去。

身上那股难以形容的巨大压力瞬间消失，龙飞心头一松，长长的出了一口气。

八卦炉能不能将苏敏的斗魂炼化龙飞不敢确定，他敢确定的只有一件事，苏敏绝对出不来了。

别说苏敏，就连那孙猴子都出来，如果不是太上老君自己揭开，那孙猴子的下场会是什么样，还真不好说。

来自斗魂的束缚消失，武疯子从地上爬了起来，一脸失神：“炼……炼化了？”

感觉不到了，苏敏那强横的斗魂，连一丝力量波动都没有留下……

“我早说过，我能做到。”

“真……真炼化了？”武疯子仍旧失神。

“哈哈哈哈哈，炼化了？炼化了？我的心愿了解了？哈哈哈哈，我……我不是在做梦吧？”

守护千年，就这样了解了，一时之间，让武疯子怎么接受？

龙飞呼道：“我己经做到了，不要忘了你的承诺。”

“消失了，苏敏真的消失了……”

武疯子站在那喃喃自语，龙飞在说什么，他一句都没有听见。

许久……

武疯子擦了擦眼角的泪水，冲着龙飞感激的一笑。

“两千多年以前，我就己经活够了，如果不是我对苏敏许下了守护一生的承诺，我早就……哎，不过你放心，我死不死都和你没关系，我答应你的事，一定会做到，人无保不言，即出此言，必守一生。”

武疯子手一招，等到龙飞睁开眼时，己经到了先前那个圆形空间里。

“你有什么要求尽管说，只要我武疯子能做到，就绝无半句怨言!”

武疯子的眼角还噙着泪水呢，千年愿望达成，可想而知他此时的心情。

对武疯子，龙飞虽然和他不熟，但心里早就己经对他有了很奇怪的亲近感，如今又看此人这么重承诺，顿时让他更加佩服。

承诺？一生？

很简单的一句话，可又有几个是真正做到过的呢？

就拿眼前这上武疯子来说，以他的实力，恐怕十个龙飞连手加到一块，都不会是他的对手，如果他现在把龙飞杀了，那还要什么承诺？

在这里，绝对不会有第二个人知道，可他，却不管那么多，只是用一句承诺，就表明了他的心态。

龙飞想了想道：“这里你看过的斗技，我拿走可以吗？”

“全拿走好了，苏敏的事解决了，我还练什么斗技呀？哈哈哈哈，哎，你不知道，这两千多年的时间，如果我不找点什么事做，会真疯掉的。”

龙飞默然……

龙飞又道：“另外，我还有三件事要你做。”

“别说三件，就是三十件，我武疯子也不会皱一下眉头，尽管讲来!”武疯子大手一挥，豪气万千。

龙飞笑道：“第一，修炼四系斗技的秘诀，我想知道。”

“没问题!”

“第二，我要娶苏青岚!”

“还是没问题。”武疯子直接点了点头。

“第三件事，你要活到老死，我不管你活着是痛苦还是伤心，你都必需要活下去。”

“这个……”武疯子犹豫了一下，苦笑道：“两千多年都挺过来了，好吧，那就在活三百年。”

……

三天后，苏家宗堂。

今天，苏家有头有脸的人物全都到场了，上至族长苏易，下到嫡孙小辈不会走的娃娃，无一例外，该来的都来了。

因为今天，是苏家资格最老，也是威望最高的武长老招集，他们，不敢不来。

龙飞站在武疯子身边，环顾着每一位到场的苏家人，心中大乐。

苏敏的事情解决，这件事早在三天前，就被武疯子传达了出去，当然，有资格知道真相的苏家人只有三个和老一辈子的长老级人物，连苏易这位族长，都没资格知道真实情况。

对他宣称，祖陵恶魔己经伏诛，苏青岚之母放出。

苏家人全部到场，苏青岚当然也来了，她和她母亲站在苏易的身后，看她们母女俩的样子，脸上喜悦仍在。

苏易脸色阴沉，自从他看到龙飞在场，心里就极其的不舒服，可任谁都看得出，龙飞和武长老的关系非一般，他虽然心中不满，可面对可以随时摆免他的族长职业，随手就能打得他吐血的武长老，他也只能选择沉默。

直到苏家人来的差不多了，苏易才轻了轻喉咙，道：“武长老，不知今天为何招开‘苏家’族会？还有，您为何还带来一个‘外人’？”

‘苏家’‘外人’这两个字眼他咬的非常重，原因无他，武长老并非苏姓之人，在他眼里，自然就是个外人了。

如果不是武长老的实力高深莫测，以苏易的容人之量，恐怕早就把他赶出苏家了。

“外人？什么外人？苏易，你是在说你自己吗？”武疯子还没开口，苏家三长老中威望最高的苏木扬，冷冷的冲着他说了一句。

苏易脸色一沉，他怕武疯子是事实，可除了武疯子，苏家人任何一个，他都没有畏惧过。

以他斗圣的实力，在他眼中，什么家族长老德高望重的，完全可以称之为狗屁。

“大哥，苏家的族会，自古时起，就从未有外人到场时举行的先例，苏易这样问，我看也没什么不妥。”

有支持武疯子的，自然也有支持苏易的，说话的是苏家二长老，他和苏易，一直是一个鼻孔出气。

“是啊，没有这个先例。”苏家三长老也有些不满。

“老二老三，你们……”苏木扬刚要拍桌子站起，就在这时，武疯子大手一摆，顿时他们都安静了下来。

武疯子环顾四周：“的确，我武疯子在你们苏家人眼中是个外人，嘿嘿，可我这个长老之位，是你们苏家的老祖宗苏敏所给，苏敏的祖训你们都记得吧？”

苏家人，包括苏易在内，都把头低下了。

“别的话我不说，我也懒得理会你们那些鸡毛蒜皮明争暗斗的小事，我今天叫你们来只为了一件事。”

武疯子说着，把龙飞拉到了他的面前，朗声宣布：“龙飞和苏青岚订婚一事。”

苏家人统一‘啊’的一声，面露惊愕神色。

苏青岚更是身子一晃，差点昏倒在地，她怎么也没想到，龙飞居然会和家族中最有威望的武长老关系不错，而更没想到的是，他居然会和武长老提出这样的要求。

“我不同意!”苏青岚上前一步，决然说道。

第五章 生米变熟饭

“我也不同意!”苏易表态。

“太荒唐了，苏家和龙家是世仇，订婚？订什么婚？不起冲突就己经很不错了……”

“说的就是，别的事我都可以同意，就这件事，绝对不行。”

“没错，我也不同意……”

苏家人从上到下，除了大长老苏木扬没有表过态外，其它人统统只有一个看法。

这件事不行。

苏易冷道：“儿女大事，父母做主，武长老，先祖祖训的确说过让我们后世世世代代都听从您的调谴，可事事无绝对，您这样独断专行的做法，是不是有点太过份了？”

武疯子挠了挠头，看着群起激昂的苏家人，说不出话来了。

倒不是他说不出来，而是因为这场订婚中最主要的人选，苏青岚发话了，她不同意。

本来武疯子以为龙飞和苏青岚早就己经是恋人的关系了呢，也正是因为他这么想，他才会没有半点犹豫的答应龙飞。

他哪里想得到，龙飞和苏青岚现在的关系……

武疯子看向龙飞，龙飞把头一昂：“苏青岚我要定了。”

“哗――”

苏家人又炸开锅了。

“这姓龙的说话怎么这么冲？他这样的脾气，青岚嫁给他？我都不敢想向会是什么样的结果。”

“是啊，当着长辈的面，居然能说出这样不要脸的话，缺少家教，无礼之徒，青岚怎么可能要他？”

一时间众口一疾，把龙飞直接变成了废人。

龙飞己经表态，武疯子心中大定，他一跺脚，地面都跟着颤了三颤，顿时苏家人安静了下来。

“我不管你们是什么意思，反正成亲这件事，己经订下来了，绝无更改的可能!”

这哪里是订婚，简直就是抢婚。

“我的事，我自己做主，我不同意。”苏青岚再次表态。

武疯子大怒：“你有什么资格不同意？是这小子救了你妈，要是没他，你以为你们母女还能相聚吗？”

听到此言，苏青岚顿时脸色一呆。

“我同意武长老的意见!”一直没有开口的大长老苏木扬，开口说道。

“哗――”

苏家人又乱了。

要说威望，苏木扬和武长老加到一起，几乎就可以顶得上全部的苏家人了，他们俩都同意的事，好像从来还没有不成功的时候。

苏易脸色阴沉之极：“身为青岚之父，怎能眼见女儿跳进火坑？武长老，切莫逼人太甚!”

“苏易，如果你是真的心疼你女儿，你拦我我倒是可以理解，可你真的只是心疼女儿吗？”武疯子冷道。

苏易脸色一变，刚要反驳，却见苏青岚上前几步，走到了龙飞面前。

苏青岚看着龙飞的眼睛：“你真的想娶我？”

“当然!”龙飞毫不示弱的迎上了她的目光。

“我现在己经有婚约在身，在过半年，就要成婚了。”

“半年？”龙飞哈哈大笑，发狠道：：“别说半年，就算你明天成亲，我也要把你抢过来。”

“哗――”

苏家人乱成一团，有好几个甚至都冲动的闯了过来，看那架式，不把龙飞打个半死，他们是会消气了。

武疯子在这，他们谁敢乱动？只一瞪眼，那些人就退了下去。

苏青岚抬起头：“我未来的夫君，是星罗帝国第二皇子，方楚，三级斗宗，六级大炼药师!”

“错错错!”龙飞连连摆手，蛮横道：“你未来的夫君只可能是我，隐龙镇龙家族长长子，龙飞!”

“别说第二皇子，就算天皇老子来娶你，你也注定只能是我的。”

旁若无人，毫无顾忌，在这个世界上，龙飞在意的东西很少，而苏青岚，却是他最在意的一个。

竟然是自己在意的东西，那么就没说的，一定要拼尽全力去争取，什么狗屁的大道理，通通远去，如果连自己最在意的东西都得不到，那还叫什么男人？

苏青岚气得脸色铁青：“我从没喜欢过你，现在如此，以后更如此。”

“这个我不管，我只知道，我喜欢你，还有，你以后一定会喜欢上我的，而且还会爱我爱得死去活来。”龙飞豁出去了，脸皮顿时厚了三级。

“你……”苏青岚气得一跺脚，跑到她母亲身后去了。

苏家三长老疑道：“青岚，你和第二皇子的婚约，你不同意，不是取消了吗？怎么现在……”

苏家三长老一开口，所有苏家人的目光全都凝聚在了他的身上。

没办法，苏家三长老一向反应够慢，又是直爽性子，有啥说啥……

“好，竟然没有婚约，那这件事就这么定了，今天晚上，你们就入洞房!”

武疯子语出惊人，他一开口，把龙飞都给震憾住了。

今晚就入洞房，这……这也太快了吧。

苏家人七嘴八舌，说什么的都有，但点头同意的，还是只有苏大长老和武疯子两人而己。

“哪有这么多废话？”武疯子重重的拍一下桌子，怒指道：“叫你们来只是想通知你们一下，又不是叫你们发表意见看法，都给我闭嘴，否则我让你们永远都张不开嘴。”

说又说不通，那就只能暴力解决了，有句话说的好，暴力不能解决一切问题，但却可以解决你，现在这句话用来说明苏家人，太贴切不过了。

“罗里罗嗦，逼我生气!”

武疯子重重一脚跺向地面，‘轰’的一声，整个宗堂里面的人全都被震得昏了过去，包括龙飞在内。

窗外雨下的很大，房内盏灯火昏暗，龙飞托着下巴，灯下看美人。

“我武疯子以武服人，一向就是说不过别人的时候就会动手，咱们竟然决定用强的了，那么就干脆点，生火煮成熟饭，把那事给办了吧。”

就这样，龙飞被送进了新房，而在这间临时新房里，和被点了穴道差不多，一动也不能动的苏青岚，此时老老实实的躺在床上。

“你要是敢过来，我……我发誓一定杀了你。”

苏青岚的威胁对龙飞来说，半点威胁力都没有，本来他一直灯下看美人，心中大爽，现在一听她的话，反而让他来了兴趣，站起身，走了过去。

“不要过来!”

第六章 归家

龙飞一边脱衣，一边道：“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你。”

苏青岚不叫了，凶巴巴的看着龙飞，恶狠狠说道：“你要敢过来，我就死给你看!”

“死？哈哈，如果说别人，我倒是相信，可你，我可不相信。”

龙飞坐在床边，抓住了她一只小手。

“从不吃亏的你，如果吃了亏，想的绝不是死，而是该如何报复回去，我说的没错吧？”

苏青岚不说话了。

“不要以为我很流氓，因为除了对你，我从没对任何人这样过。”

手被龙飞不断摸弄着，苏青岚羞的脸都红了。

苏青岚咬了咬牙：“你要我嫁给你也可以，咱们比武，只要你胜过我，我就嫁给你!”

龙飞装做不解：“胜过我才嫁给我？那咱们现在算什么？”

“你这是强迫!”

“没错。”龙飞深表赞同，停顿了一下，反问道：“那比武呢？如果你胜了我，是不是也算做你强迫我？“

“你，你简直无赖!”苏青岚气得手都抖了起来。

“反正都是强迫，你强迫我也好，我强迫你好，终归结果还不是一样？你就是我的，何必挣扎呢？”

苏青岚己经被他气得无话可说了……

“不管怎么说，咱们两个总算有了一个名份，嘿嘿，这订婚可订的非常的妙，现在所有人都知道咱们俩在一起睡过了，就算我现在离开了，你……哈哈。”

“我一定会杀了你的，除非你永远都制住我，否则……唔唔……”

没等苏青岚说完，龙飞就用自已的嘴把她的嘴堵上了。

好半天，他才意犹未尽的收回嘴，冲她笑道：“你要记得，以后像我报仇的时候，一定要把这个嘴，还回来。”

就在苏青岚以为龙飞要扑上来的时候，龙飞转身走了，离开了新房，临走前，还把门带上了。

“虽然我很想试一下硬上的感觉，可为了让你以后彻底爱上我，我现在也只好先忍一忍了。”

这是龙飞临走时，对她说的话。

龙飞当然没说假话，苏青岚也知道，在龙飞亲她的时候，她就感觉到了他的冲动。

订婚了，龙飞和苏青岚就在这样一个绝对荒唐的决定下，不但订了婚，而且还入了洞房。

苏家上上下下，对这件事闭口不谈。

“龙飞，你……你给我站住!”

龙飞订婚后的第二天，他刚回到龙城学院，就被苏青扬找上了门。

“你敢欺负我姐姐，你不想活了吗？”

苏青扬一脸狞铮，他是真的气坏了，在苏家宗堂上，他和大哥苏青云都去了，可他，却连说一句话的资格都没有。

“去死吧!”

苏青扬上前就是一拳。

龙飞没还手，轻松让过。

“你去问你姐姐吧，如果她让你来找我，你在来找我报仇好了。”

龙飞神秘的冲着苏青扬一笑，扬长而去。

苏青扬愣在那了。

苏青扬果然没有再来找过龙飞，显然是苏青岚那一方面，改变了他的主意。

不管是什么主意，反正不是什么好主意就是了。龙飞暗暗想道。

他现在太了解苏青岚了，他知道，吃了那么大一个亏，她是绝不会善罢干休的，只是，什么时候她会开始报复，这个却猜不出，他只知道，她讨厌别人帮忙，就算报复的话，也一定是她自己动手。

会是什么样的报复呢？

龙飞……

一点都不期待。

在龙城学院只待了一天，龙飞收拾妥当，决定回家一趟。

六年没有回去了，虽然己经和父母见过面了，但家里现在是什么情况，他一点都不了解，他早就想回去看一看了。

他现在决定回去，当然是有原因的，苏青岚的事情，他虽然敢自作主张，可这等婚姻大事，如果不和父母说一下，他心里也是不太安稳。

一切的因素他都可以不管不顾，但在这个世界上的父母，他却不能不顾。

本来龙玉儿也想跟他回去，可她和龙飞不一样，她还只是一个学员，想要离院，必需要经过批准才行，哪像龙飞，想走就走，想去哪儿就去哪儿，在龙城学院挂个名就可以了。

自从离开苏家，龙飞就没有找过武疯子，因为他要的三个要求，武疯子都己经做到了，剩下的时间，还是留给他自己好了。

离走前，龙飞顺便把变成活尸的李言和黄立堂也给解决了，他给他们两个下了命令，半个月后，组队去跳崖。

在过半个月，李穆那个老家伙可是要回来了。

龙城。

半个月后，李穆果然回来了。

当他像平常一样赶回家中的时候，却没能看到爱子。

第二天同样没有看到，去黄府才得到消息，两天前李言和黄立堂结伴游玩去了。

按照龙飞的想法，李穆在短时间内，应该不会发现什么异常才对，可惜，他却想错了，李穆回家没有看见李言，就己经起了疑心。

“私自结伴游玩？怎么可能？言儿有那么大的胆子吗？”

别人不知道李言，但李穆能不知道吗？他活了四百多岁，可就这么一个儿子。

他只用了七天时间，就在龙城外的悬崖下，发现了儿子的尸体。

黄立堂己经被摔的血肉模糊了，而李言还好点，他摔在了黄立堂身上，除了一条胳膊摔掉了以来，身上倒是没受什么损伤。

“活尸丹，活尸丹!谁杀了儿子？我要你的命!”

“轰!”

李穆的水火双拳过后，悬崖都被移为平地。

隐龙镇，龙家族堂。

“飞儿，你回来了!”

“飞哥哥回来啦，快来看呀。”

“是飞弟，真的是呀，个子长高了，人也壮实了……”

“哈哈哈，龙飞大哥，还认得我是谁吗？我是龙大壮呀？”

“我去通知族长……”

龙飞一回到家，整个龙家族都沸腾了起来。

一别六年，本来大家都当龙飞己经不在了，直到前不久，才得到消息，他活着从妖兽森林里回来了。

当然有关龙飞的事，龙家人知道的可不只是这一点。

成为龙城学院的导师，这个消息对龙家人来说，那可是起了巨大反响。

对龙飞来说，这个头衔可有可无，可是对龙家人来说，这是何等的荣耀？

好几百年了，连一个进去学院的龙姓人都没有，可现在不但进去了两个，而且一个是炼药师，一个是导师，这可是随便拿出来一个，都可以让龙家族荣耀半辈子的大事啊。

现在龙飞在龙家族中的地位，那可绝对不一般。

第七章 毒计

龙飞回到隐龙镇的第一天，从早喝到晚，族人的热情，己经超出了他的估算。

他见到了父母，见到了族中兄弟，六年的时间说长不长，说短，却也实在不短。

当天晚上，他就简单明了的把和苏青岚的事情，和父母说了。

龙傲天听到以后，沉默了许久，都没有答复他。

这件事对龙飞来说无所谓，可对整个龙家来说，却无疑是巨大的。

世世代代的仇冤，可不是那么容易就能化解，龙傲天能够理解龙飞，但族里人呢？他们能够理解吗？

这件事，他必需要和族里人商量后，才敢回复龙飞。

“父亲，母亲，你们也不要为难，这件事我己经下定决心，绝不会在更改，如果……如果族里人全部反对，那我……”

龙飞没有在说下去，但他的意思己经表达了出来。

族里如果容不下我，那我就走。

第二天，龙傲天就招集龙家人，专门为了龙飞的事。

结果让龙飞很欣慰，虽然有几个少数个别的意见，但绝大多数龙家人，还是选择支持了他。

不因为别的，只因为他对龙家人做的事情，己经让他有了足够的威信。

如果没有龙飞，龙家现在会衰败到什么程度？龙家人心里比谁都清楚，现在的一切，都是因为龙飞的原因。

“只是一个女人而己，谁家的女人，有什么分别吗？我支持!”大长老开口了。

“我也支持，越是有仇，才越应该这样，有句话说的好，想要报一辈子仇，就上他们家女人一辈子。”三长老也表态了。

“老三，这话你从哪听来的？”大长老皱了皱眉。

三长老没有回答。

绝大多数人都同意了，唯有二长老一派，却是坚持持反对意见。

不过龙飞对他的意见，根本就不屑一顾，以前一样，现在更一样，对二长老这个利势眼，他是一点好感都没有。

在族会上，龙飞还见到了一个人，一个让他反感到了极点的人。

二长老的私生子，龙方。

此人长相倒是一表人才，但可惜的是，一脸的邪气，不管谁看到了他，第一眼印象都会是一样，这人，不正派。

邪的很，他看人，眼睛都不会往正地方上，尤其是看女人，那眼神，似乎都能一下子盯到肉里面一样。

在族会上，龙飞亲眼看见此人盯着族里的一位小堂妹屁.股，直勾勾的看了好久好久，他眼中的含意，根本无需去猜，只需看到，就能明白他现在在想什么呢。

“世代血仇，怎么可以这样轻易的化解？那苏家人性子阴毒，如果苏家女人嫁过来，到时候祸害了龙家人，谁担得起这个责任？”二长老声色俱厉，坚决不同意此事。

“说的就是，这世界上的女人难道还少吗？干嘛非要娶苏家女人？龙飞老弟，小心一点，可千万别被那女人给迷惑了。”龙方笑嘻嘻的说道。

“你是哪里来的野种？我怎么从没见过你呢？”龙飞声音一冷。

二长老一拍桌子站了起来，怒指龙飞：“混帐!你知道你在和谁说话吗？”

从见到龙方的时候起，龙飞就己经猜出了他的身份，而他这次决定回家，一是把婚事和家人说明，二就是把龙玉儿曾和他说过的二长老私生子，给解决了。

龙飞表情依旧：“你就是二长老带回来的那个野种吧？”

龙方脸色一白，当场就要发作，可面对龙飞咄咄逼人的眼神，他却不敢了。

“好，好，出去六年，能力不见涨，这张嘴可是越来越阴损了，龙傲天，这就是你的好儿子，好好，你们都不管他是吧？那我只好亲自动手，来教训这个不懂尊重的小辈!”

淡淡的水火二气在手中浮现，二长老冲着龙飞就扑上去了，他的想法很简单，不会打死他，只要把他打成残废，目地就达到了。

族里人包括龙傲天在内，谁也没有想到二长老会毫不顾忌身份的说动手就动手，他们想要阻止，己经来不及了。

龙飞根本没有躲，直到二长老扑到他面前，他才轻出一掌，掌上挂着淡炒土黄色的斗气，轻描淡写间，就把二长老的水火双掌给化解了。

二长老一击失手，一张脸顿时变得通红，指着龙飞，说了好几个你字，最后一跺脚，气冲冲离去。

只有他自己知道是怎么个情况，别看龙飞轻描淡写的一掌，可那一掌，却完全封住了他的斗气，他现在，连一丝斗气都提不出来了。

这掌法，正是龙飞从武疯子众多秘籍里面学来的一种，其作用类似点穴，但却比点穴更霸道，因为他现在所学不精，才没能将二长老定在当场，如果他学得精了，那二长老就连跑的力气都不会有了。

二长老一走，龙方也待不下去了，临走前凶狠的瞪了龙飞一眼，夹着尾巴溜了。

龙飞露出的这一手，把在场的所有龙家人都震住了。

谁都能看得出来，刚刚只要龙飞愿意，只需一根手指，就能送二长老归西了。

只是短短六年，这是何等实力？

“此事己定，龙傲天，其它的事，你自己拿主意吧。”

大长老手一挥，众多族人散去。

龙飞的婚事，就这样轻描淡写的定了下来。

当然，只是确定婚事，但却连个订婚日期都没有商量下来，原因……还用说吗？

深夜。

在二长老的炼药房里，二长老和龙方正在小声商量应对龙飞的对策。

“他一招就能制住我，实力远超我们，明的不行，咱们就只能暗中下手。”

二长老狞笑着取出一个黑色小瓶，在龙方面前晃了晃。

“这是‘百虫噬骨散’服食以后，虫卵就会在体内孵化，到那时，不管你有多大的能耐，都只能眼睁睁的等着虫卵噬尽骨血而亡。”

“好东西。”龙方眼前一亮，不过随即他摇了摇头：“这药倒是不错，可问题是，怎么才能让那混小子服下去呢？”

“这个我自然有办法，明天，你就等着看好戏吧。”二长老嘿嘿奸笑，小心亦亦收好药瓶。

第八章 魂之天赋

“呼噜呼噜呼呼呼噜噜……”

房间里，龙飞坐椅子上，托着下巴蛮有兴致的观看着桌子上小金的动作。

小金比手划脚，忙的不亦乐呼，一边比划还一边取出一件道具，一个小药瓶，假装往嘴里喝了一下，然后四肢发抖，痛苦状倒地。

小金学的正是二长老和龙方商量的那条毒计。

害人之心不可有，防人之心不可无，明知道二长老要对自己不利，那他能不去做一些防范吗？

“呼噜……”

在得到龙飞的夸奖以后，小金钻进他衣服里睡觉去了。

“想用毒药害我？”龙飞无奈的摇了摇头。

“明天，等着看好戏好了。”

这天晚上，龙飞根本没有入睡，倒不是他为了二长老的毒计担心，而是另一件事，把他苦恼住了。

八卦炉里面的苏敏斗魂。

自从他成功将苏敏的斗魂吸进八卦炉后，就根本没有去炼制，也就是说，苏敏的斗魂，一直完整无缺的藏在八卦炉里面。

因为这段时间，他根本没有时间去炼制。

现在他的八卦炉里，简直可以称得上是一个大型储物仓库了，里面乱七八糟什么东西都有，反正对他来说里面的空间好像是无限大的，如果不多加利用，那才是浪费呢。

事情糟就糟在了这里面的东西太多，自从他收入苏敏的斗魂后，一直没有时间打理，直到今天他才有时间查看，结果一看之下，让他目瞪口呆，半响说不出话来。

苏敏的斗魂还在，但却依附在了‘玉兰空间’的玉牌上面……

现在苏敏的斗魂就处在玉兰空间的那层迷雾里面，出不来，也进不去，卡在中间的位置。

怎么搞的？怎么会这样？

检查了一番后龙飞大为头痛。

这要是放任苏敏的斗魂继续往玉兰空间里面钻，那空间里的那个女孩可就有危险了。

可是，要怎么样做，才能把她给“拔”出来呢？

龙飞现在苦恼的就是这个问题。

本来他一直在想，用八卦炉炼制一下玉兰空间，可因为空间里有女孩存在，他的这个想法一直没有进行，炼制倒是很简单，可如果伤了那女孩的性命，就非他所愿了。

可是，除了炼制玉兰空间以后，眼下还有什么方法可以能够制止苏敏斗魂往里钻的举动？

他想不出。

“该死的，她怎么会往玉兰空间里面钻？”龙飞气极。

研究了一整晚，可除了眼睁睁的看着苏敏斗魂又向里面移动了一点点外，他一点制止的方法都没有想出来。

把玉兰空间从八卦炉里面拿出来？

绝对不行，要是叫苏敏的斗魂给跑了，他可没有那信心在抓到一次……

一直到天亮时，他才暂时放下制止苏敏斗魂的念头，运功调息，以恢复精力。

修炼四系斗技的秘诀，他己经从武疯子那里得知到了，可是知道是一回事，但能不能学，却是另一回事了。

听武疯子说，修炼任何力量到了极限之境，就会领悟到各自的奥义，如控制大地变化的土斗气‘土之奥义’焚尽一切的火斗气‘火之奥义’等等，只要将力量修炼到极限之境，自然而然就能领悟到了。

但修炼四系斗技的条件却不是这样，想要修炼四系斗技，需要的是‘魂之天赋’

比如妖兽，种类不同，它们掌握的‘天赋’也各不相同，就像小金，掌握的是‘御风’而碧水金睛兽，掌握的却是‘控水’

人的天赋和和妖兽们不同的是，人的天赋需要后天开启，而不是像妖兽一样，从出生时起，就可以掌握。

“斗意”就是武疯子掌握的‘魂之天赋’

‘斗意’是‘魂之天赋’里的一个天赋名称，而拥有斗意天赋，就可以不受限制的通过模拟，学习到所有可以学到的斗技。

武疯子能那么快学习到各种各样的斗技，就是因为他开启了‘斗意’这个强悍的天赋。

可以横拟一切，只要他看到过的，或者是看到别人使用过的，他都可以在脑海中模拟出来，直到最后达到自己使用。

据武疯子说，‘斗意’天赋可不是只能模拟斗技而己，斗意还可以模拟其它‘天赋’甚至连等级都可以模拟到。

等级都可以模拟，也就是说，如果他看到了一条九级圣神龙，不但可以模拟到它的‘天赋’还可以模拟到它的一切，包括实力。

这可怕吗？

相当可怕。

“和妖兽的种族天赋不同，人类的天赋俱有多样化特征，因为修炼的不同，最后开启的天赋，同样也是各不相同，你想学习四系斗技可以，我现在就教你如何正确的去领悟‘斗意’天赋，当然，结果我不敢保证，只是如果你按照我的要求去做，领悟斗意成功的机率，会非常的高。”

了解到‘斗意’天赋的强横，谁不会心动？龙飞当然也不例外，一直以来，他都是以变得更强为目标。

武疯子所说的正确领悟斗意天赋的方法很简单，前题是去修炼大量的斗技，就算学不会的其它属性斗技，也都要看，然后在脑海中试着模拟，长此以往，领悟到‘斗意’的机会，就非常的大。

大量的斗技，龙飞手上现在非常的多，而且无一例外，最低级的都是天级下阶斗技。

一有空闲，他就会去研读那些斗技，目地，自然是为了更快的领悟到‘斗意’天赋。

天赋和等级不同，因为天赋是不受任何限制的东西，不管你是斗士还是斗圣，只要条件达到了，能够领悟到的机率，就全是一样。

当然了，终其一生也没有领悟到天赋的人，占了绝大多数，只有极其少数的幸运者，才能领悟得到。

龙飞一直在房间翻看斗技，一直到他看到今天的第五种斗技时，他听门外有人敲门。

是二长老来实施他的毒计来了吧？他会派谁来呢？

龙飞好奇的上前开门。

门开了，龙腾笑呵呵的走了进来。

“飞弟，和六年前的你相比，你现在可变得壮实多了。”

第九章 天骄龙腾

“龙腾哥，来，里面坐。”

虽然龙飞心中己经有了一些预兆，但他还是和平常时一样，脸上未露出半分不妥，热情招待龙腾。

二长老派来下手的人，不会是他吧？

此时龙飞心中，忐忑之极。

龙腾拉着龙飞的手，聊了很久，隐龙镇的改变，龙飞在外面的经历，两兄弟说了许久许久……

直到龙腾起身告辞时，龙飞才长长的出了一口气，可就在这时，让他担心的事情还是发生了。

“飞弟，这是你嫂子从天南城带回来的秘药，服食以后可以舒筋活血，还能提高修炼斗气的速度呢，一共两瓶，我留下了一瓶，这一瓶就送给你好了。”

一只黑色的小药瓶放在了桌子上，而龙飞的心也一下子沉到了谷底。

虽然这些他早不料到了，但没有亲眼所见，他根本不想去相信这是真的。

龙腾，家族公认的第一天才，他为家族做的事，龙飞从未忘记过，也正是因为龙腾对龙家的付出，他才会苦心研制噬魂散的解药，用来延长龙腾的寿命。

龙飞成功了，本来只剩下几个月寿命的龙腾，也因为他的原因活了下来。

谁给龙腾下的噬魂散，这件事龙飞早就猜出来了，在龙家族，除了二长老那个不入流的炼药师外，就再也找不到第二个人了。

龙腾为什么服食噬魂散，龙飞并没有问过，因为他觉得每一个人都应该有自己的隐私，他不想去打探那些别人的私事。

“好啊，龙腾哥的好意，龙飞谢谢了。”

龙飞拿起小药瓶，当着龙腾的面，一张嘴，一口喝下。

龙腾的脸色瞬间一变，随即恢复正常，冲着龙飞哈哈一笑，道：“这个药的味道还不错吧？我可是求了很久，你嫂子才拿出来的呢。”

“很好喝。”龙飞咧嘴一笑，满嘴酸酸的味道，也不知是药的酸味，还是他心里在发酸。

龙腾拍了拍龙飞的肩头，大笑而去。

“呼噜呼噜呼呼呼呼呼……”

小金从衣服里钻了出来，急得小爪乱挥，指了指龙飞的嘴，又指了指他的肚子，最后直挺挺倒下，颤抖不己。

龙飞完全明白小金的想法，他嘿嘿一笑：“晚了，我己经全喝下去了。”

小金愤怒的比划着，它不理解，龙飞为什么要这样做。

龙飞摇了摇头：“不为什么，只为了看清一个人的人品。”

小金不解呼噜叫个不停：看不看清又能怎样？拿命开玩笑？

龙飞叹了口气：“看清了，就可以知道，什么人才值得信赖。”

“用不了多久你就会明白了。”

龙飞笑着摸了摸小金的脑袋，走出房间。

……

龙家祖屋。

龙腾跪在祖宗牌位面前，一言不发。

他在忏悔。

忏悔自己以前无知的举动。

十岁以前，他默默无闻，资质极差，虽然不是当时龙家子弟中最差的一个，但离优秀二字，却也相差很远很远。

他不服气，加倍的努力，为什么换来的付出是那样的不值得？

“以你的资质，终其一生能达到三级斗师就己经是奇迹了。”

“放弃吧，斗者这个职业，不适合你，也许你更适合当一个帐房先生，每日写写算算，哈哈哈……”

日起晚睡，刻苦修炼，换来的不是别人的尊重，而是别人的白眼。

于是，他悟出了一个道理。

在这个世界上，只有强者，才能够得到他人的尊重!

“服下这个药，你就能从中庸变成天才，但相对的是，你的寿命也将失去，你的身体会受到煎熬，一但死去，你的灵魂也将完全消散。”

“你要服下噬魂散吗？你需要这个药吗？嘿嘿，如果你需要的话，就来找我吧，不过……我当然是条件的。”二长老诱惑的话语在心头响起。

得到强大的力量，让所有人都为我惊叹。

龙腾去做了，噬魂散的奇效加上他自己的努力，他只用了半年时间，就让所有认识他的人刮目相看。

他很满足，很享受那种别人夸奖时的感觉，和以前相比，他觉得，自己的选择没有半点过错。

默默无闻一辈子，就算死去了，又有谁会记得？

可现在的我呢？就算死了，在龙家族谱上，也会永远的记住我这位天才吧？

也许吧……

可是渐渐的，每当身体上的疼痛发作时，他都会产生一种强烈的后悔情绪，那种痛，实在是难以言语，难以承受，药力噬魂的感觉，让他求生不能，求死不能。

更何况还有二长老向自己下达的那些难以接受的命令呢？

他一天比一天后悔，身不由己，痛不欲生。

他一直在等死，一直在坚持，坚持到死，留下荣耀。

直到龙飞的出现，改变了他的命运。

他又可以活下去了，而且，还可以活的很荣耀。

肉体的痛楚消失，虽然，修炼的速度暂缓了下来，但对他来说，承经得到过的荣耀，己经足够了。

他很满足。

接着，他一生中最重要的人出现了。

他的妻子，美丽又大方，善良又贤惠。

原本他以为，可以一直陪着生命中最重要的人，一直到老，可是，来自二长老那方面的命令，却一次又一次的把他的梦想打破。

他不在需求噬魂散，但他却有把柄落在了二长老的手上。

“如果你不听从我的命令，那么我就把你服食噬魂散的事情完全公开，到那时，你辛辛苦苦建立了这么多年的荣耀，就将毁于一旦，哈哈……”

他屈服了，为了保住自己得来不易的荣耀，他只能选择屈服。

接受二长老的命令，在暗地里，做一些对龙家族不利的举动。

帮助二长老将一个外人(龙方)安置家族，利用手中的权利，扩张二长老的势力，一次又一次，他己经记不清，自己到底帮着二长老做过多少亏心的事了。

为了自己的荣耀，为了自己生命中最重要的那个人，这一切，他都可以承受。

可是现在，他却忽然发现，自己还有一件事，不能承受。

龙飞!

那个给予了自己第二次生命的同族兄弟。

二长老居然让自己拿着毒药去害他，害这个给予了自己重生的人。

“列宗列宗在上，不孝子孙龙腾有罪!”

龙腾猛地一个头嗑在地上，血流了出来。

第十章 地灵诀

“害人不如害己，害人良心难安，害己，却是容易的很呢。”

看着手中黑色的小药瓶，龙腾凄然一笑，拧开盖子就往嘴里灌去。

他手中的这个黑色小药瓶，正是二长老交给他的毒药。

“哧――”

龙飞刚将黑色小药瓶凑近嘴边，只觉一阵风掠过，眼前一花，手中的黑色小药瓶突兀的没了。

他的面前多了一个人，龙飞。

龙飞来了，他用缩地步抢走了龙腾手中的毒药。

龙腾怔住了：“飞弟，你……”

然而让他更为吃惊的是，龙飞居然一仰头，把手中的毒药一口喝光。

“那是二长老的毒药，不可，快吐出来!”龙腾大叫着冲上前，他还以为龙飞是为了成全自己，而选择服毒自杀呢。

龙飞脚下一晃，一步退后十几米开外。

看着龙飞笑呵呵的站在远处，龙腾一下子坐在了地上，两眼都发直了。

“完了，完了，这‘百虫噬骨散’的药效极其霸道，入腹即融于血，哪怕是传说中的斗圣，都难逃脱一死，飞弟，你这又是何苦？”

龙飞眼睛突然瞪大：“二长老交给你的药，是百虫噬骨散？”

“你……哎。”龙腾气恼的重重的一拳砸在地面上，手都砸出血来了。

“他怎么会有这等药物？难道是他自己炼制出来的？噬魂散，百虫噬骨散，嘿……好高明的手段，二长老，你隐藏的还真深呀。”

龙飞喃喃自语说了一句，才看到龙腾的举动，忙道了一声：“龙腾哥，百虫噬骨散的确很霸道，但我如何没有破解的法子，又怎敢冒然服下？”

龙飞一掌按在了地面上，身上黄光大冒，脸上时黄时白，闪烁了四五下，才站起身来。

在看他掌按的地面，赫然出现一滩黑水，而在这黑水之水，肉眼可见的细小白虫在里面爬来爬去，这正是百虫噬骨散中隐藏的幼虫!

龙腾整个人都傻在了当场，好半天，他才惊喜的指着龙飞问道：“你，你能逼出百虫噬骨散的毒性？”

龙飞笑着点了点头。

如果他没有把握解毒，他又怎敢两次冒然服下效果不明的药物？

第一次龙腾拿给他的药，说句不好听的，他就是当做毒药来吃的，可等到他吃下以后才发现，那瓶药根本就不是毒药，相反，正是如龙腾所说的那样，是增补身体，增补斗气的好药。

龙腾是二长老派来送药的人，这一点龙飞早就猜出来了，可是他没有猜出，龙腾给自己的药，居然不是毒药。

他能来龙家祖屋，也正是因为他服下的不是毒药，如果他服下的是毒药，那他现在就不会出现在祖屋，当然，也不可能在这里救下龙腾了。

龙飞唯一不知道的事情，二长老会拿出什么药物来害自己，这个他不知道。小金虽然很聪明，但它不会说明，有很多东西，它不可能表达的那么清楚。

但龙飞就是有这样的自信，因为他根本就没将二长老放在眼里，一句话，他根本就没瞧得起他。

对二长老能拿出百虫噬骨散这等阴毒药物，他的确是没有想到，因为以二长老的炼药师等级，就算在过一百年，他都不可能炼制出这么高级的毒药。

但他敢服，别说百虫噬骨散，就算在高级一百倍的毒药，他都敢毫不犹豫的服下去。

只要他有‘地灵诀’护体，他就不会惧怕任何毒物。

地灵诀，天级高阶斗技，运用此诀，可以移除自身受到的任何不良效果，不止是毒药，就算是重伤不治，足以致命的伤口，也能移转到身体以外，只要有土的地方，这门斗技就可以运用。

相当强悍的斗技!

唯一的弱点，大概就是消耗斗气太过严重了，像这次，龙飞只是移转了一下体内的毒药，就己经将体内斗气用光了一半有余了。

龙飞摇了摇头，道：“龙腾哥，你求死又能怎样？你确信这样真的能解决问题？二长老为人阴险，我想你比我还要清楚，如果你就这样死了，你以为他会就此罢休了吗？”

龙腾苦笑：“我不想害你，可如果我不害你，二长老就要将我的事情在族里公开，哈哈，到那时，我努力得来的名声，就全都会毁于一旦，我除了死还能选择什么？也许我死了，二长老就不会在难为了我，我……我没得选择。”

“以二长老的为人，就算你死了，他都不会放过你。”龙飞长出了口气，道：“你己经有了嫂子，听你说，嫂子又温柔又贤惠，如果你死了，你让她怎么办？你就那么肯定，二长老会放过她？”

一听龙飞的这句话，龙腾的脸瞬间变色。

这件事才是他最担心的事，也正是因为担心自己的女人，他才会选择自己承担一切。

二长老带回来的私生子龙方，曾经不止一次的打过自己女人的主意，如果不是自己早就防备，恐怕早就被那混蛋给得手了。

龙腾咬牙道：“我死之后，飞弟，你嫂子就由你来照顾，如果她有个三长两短，我做鬼都不会放过你!”

“我呸!”

龙飞重重的‘呸’了一口，把龙腾给‘呸’怔住了。

“你的女人，让我来照顾？龙腾，我一直以为你是个有担当的人，现在看来，你连男人都不是，只是一个懦夫罢了，一但碰到难以解决的事，就只会用‘死’来逃避的懦夫!”

龙腾呆若木鸡，喃喃自语：“那让我怎么办？让我怎么办？眼睁睁看着二长老把我的事情公开，让我身败名裂吗？我不要――”最后一句，他是吼出来的。

龙飞凛然道：“这件事即然关系到我，当然是由我来解决!”

“接下来你只管看好戏就是了，未来会发生什么，一切都和你无关，不用担心二长老会公开你的事情，因为用不了多久，他就会彻底消失了。”

龙腾一震，惊愕的看着龙飞，半响说不出话来。

也许，从今天开始，他将要从新认识龙飞了。

第十一章 解决

兄弟二人在祖屋里商量了一会，就各自回去了。

第二天，龙飞躺在床上就起不来了，而且身上略微发黑，时常颤抖不己。

很快这个消息就传到了二长老的耳朵。

龙飞当然是装出来的，他做的这一切，就是为了让二长老相信，龙腾己经对他下手了。

他想看看，这个又肥又奸的二长老还能耍出什么花招来。

二长老果然信了。

他没理由不信，因为他太相信龙腾了。

他相信，服下百虫噬骨散后，龙飞绝对活不过百日。

于是，他又开始谋划那件准备了许久的事。

让龙方正式成为龙家族的族长继承人。

龙傲天正值壮年，如果让他退位，没有一百年时间，是根本不可能的。

可一百年时间，对二长老来说，太漫长了，他等不了这么长的时间，就只能选择一个最快的方法。

干掉龙傲天!

只要龙傲天一死，他就有十成的把握，扶持龙方上位。

这件事，他己经谋划了很长时间，如今他认为，时机己经成熟了。

大长老的身体一天不如一天，三长老木纳老实，如今家族里能够对自己产生威胁的人，除了龙傲天兄弟三人外，就只有腾龙阁上面那个老不死的看守者了。

龙家年轻一代，自己控制了龙腾，这是一张王牌，也是谋划取胜的关键。

二长老信心十足。

他思来想去，定下首先下手的目标，龙傲天。

只要族长一死，家族必乱，到时候就可以在乱中，把家主之位揽到手里面了。

龙飞回到家的第五天头上，龙傲天只身前去飞云城处理隐龙镇大小事务，二长老觉得，这是一个下手的好机会。

他决定动手。

和龙方一起，在龙傲天还没有动身之际，他们己经在隐龙镇外埋伏等候上了。

夜色降临，一匹快马在明月映照下，急速向飞云城赶去。

“动手!”

二长老一声令下，龙方就冲出去了。

他们太有自信了，这次来杀龙傲天，他们居然连自己的容貌都没有遮挡一下。

大概是他们认为，龙傲天绝不可能活着回去了吧？

“龙傲天，今天就是你的死期!”

龙方大吼一声，迫打着背后那两只黑色的斗气翅膀，从空中向马上之人发起突袭。

地阶高级飞行斗技，七级斗师，这就是龙方的实力。

二长老也动了，他用超出他身体肥胖之外的灵活，赶在龙方飞下之前，出现在了马匹的面前，一拳砸在马头上，顿时将马头砸成肉酱。

“吼――”

碧水金睛兽也从暗处窜了出来，这次为了做到万无一失，二长老连这头畜生都带了出来。

马匹上那人身穿黑衣，长发遮脸，在加上天色很黑，二长老他们根本就看不清他的面孔，他们之所以会动手，完全是因为这个骑的是龙傲天的马，穿的也是龙傲天的衣服。

他们己经认定，这个人就是龙傲天。

可惜他们错了!

依照他们的计划，龙傲天只是区区一个五级斗师，别说出头碧水金睛兽，只需龙方一人，就己经能够轻松的解决掉他了，更何况连二长老都亲自来了呢？

这老奸巨滑的家伙，在龙家族里，他表现出来的实力只是二级炼药师，七级巅峰斗师，可实际上，他的实力早就己经达到了一级斗宗，而炼药师的等级，更是五级巅峰的高水准境界!

一直在隐藏，一直怀有异心，这就是龙家族里的祸根，二长老!

“震掌!”

在马匹被击毙的瞬间，马背上的人跳起，迎着龙方就是一掌。

“嗡――”

没有多大的响动，两人二掌相交，传出来的不是巨大的轰声，而是颤抖了几千几万次的震颤声。

“一千三百次震掌冲击!”

只是短短一秒，震颤一千三百次!

龙方的手瞬间爆开，紧接着是胳膊，随后是胸口和头，这个倒霉的家伙，他根本没有想到，自己会死的这么快……

“龙傲天，你好阴险!”

看着龙方的尸体摔在地上，二长老大怒，晃着水火二掌就冲了上去。

他还以为，龙傲天也一直在隐藏自己的实力，可他打死都没有想到，眼前这个一掌击毙龙方的人，根本就不是龙傲天。

能够使出‘震掌’斗技的人只有一个。

龙飞!

二长老要对自己的父亲下手，他能眼睁睁看着吗？而今天，他早龙傲天提前一个时辰从隐龙镇出来，为的就是引出二长老这个包藏祸心的东西。

如果不是服下他的百虫噬骨散，龙飞根本就不会相信，二长老居然一直在隐藏自己的实力，还好，在服下百虫噬骨散的时候，他就清楚的知晓了二长老的实力。

能够炼制出百虫噬骨散这种超强毒药，那二长老的实力，最少也是五级大炼药师!

龙飞一掌得手，刚一落地，脚下一步，缩地步使出，瞬间到达二长老眼前，震掌再出。

如果不是刚刚二长老打死马匹的时候往后退了几步，龙飞的第一掌早就冲着他去了，只可惜这家伙实在太狡猾了，看着龙方动手，而自己却躲到了后面。

“离火劲!水浪击!”

二长老也发狠了，他没躲没让，运用自己最得意的斗技，和龙飞来了个硬碰硬。

“啪――哧――”

二人身影一交分开，龙飞倒退数步，才勉强站住。

在看双手，一红一白，红是被离火斗气焚伤，而白，却是被水浪斗气撞击所致。

感觉到手上传来的痛楚，龙飞从怀里摸出一颗丹药，塞进了嘴里。

龙飞很不好过，二长老也不好受。

硬撞了龙飞的震掌，表面上看好像他站了便宜，因为他一步也没有退，还站在原地。

可实际上，只有他自己知道，谁吃亏谁占便宜，因为他现在体内气血震颤个没完没了，连斗气都凝聚不上了，如果在这时龙飞在冲过来，那他连手的力气都没有了。

好可怕的斗技，比我的天级斗技离火劲，水浪击，还要高上一个层次!

二长老喘息了一阵，也从怀里摸出一颗药丸，塞进嘴里。

“吼――”

碧水金睛兽头顶的水环激荡起来，疯狂旋转着，一甩头，向龙飞打了过去。

“呼噜呼噜!”

水环还没有到达龙飞身边呢，小金钻了出来，小小的身子像皮球一样涨起，猛地向水环一吹。

“噗――!”

水环溅开，四周像下雨一样，湿了一地。

第十二章 巨大药剂

人对人，妖兽对妖兽!

“你不是龙傲天，你到底是谁？”

从龙飞的体形和他表现出来的惊人实力上，二长老查觉到了，眼前这个人绝不可能是龙傲天。

龙飞冷笑了一声，伸手把自己脸上的面巾扯下。

“怎么是你？”二长老脸色大变。

他心中想过无数个怀疑，可就是没有想到眼前之人会是龙飞。

龙飞!

他才多大的年纪？

怎么可能是他？

“真没想到，被家族一直认为是废物的二长老，居然会是一位斗宗级别的高手。”

小金和碧水金睛兽己经战到一处，这二兽可没像龙飞和二长老那么客气，二话不说(都不会说话)就冲了上去，打的不可开交。

二长老道：“我也没想到，一直在家族默默无闻的你，居然隐藏的这么深。”

“大家彼此彼此吧!”

龙飞嘿了一声，脚下一晃，疾冲而上。

竟然亮出了自己的身份，那就表示着龙飞下定了决心，击杀二长老!

当断不断，必留后患，对一个要杀自己父亲，对家族不利的人，他没理由会留他继续存在。

“嘿嘿，天才，老子最恨的就是他妈的天才，你的确很强，可惜，你还是太年轻了，如果你在晚几年来找我，死的那个人恐怕还真会是我，可这次，你还是老老实实给我去死吧!”

二长老面目狞铮，从头顶涌出一团黑气，飞速的在身上缠绕，每缠绕一圈，他的体积就增大一圈，只片刻光景，他己然变成了一个身高六米，体宽身强的巨人。

巨大药剂!

体积越大力量越强，可在短时间内提升本体实力，让等级飚升至另一个高度!

原本二长老只有一级中阶斗宗的实力，可服下了巨大药剂之后，他的实力直接飚升到二级斗宗巅峰!

他敢说出必杀龙飞的话，原因就在这呢。

二长老一直等到龙飞冲到面前，才左手火焰右手水气，猛地互相撞击在了一起。

火与水相撞，两种极端的力量产生了更强了破坏威力。

以二长老的身体为直径，气浪呈圆形向外击射……

龙飞想躲开，连缩地步都使了出来，可还是慢了半拍，被气浪正面轰中，在空中翻了好几个滚，才摔在地上。

从地上爬起，身上细小的伤口无数，嘴角也渗出了一丝血迹，只这一招，就己经让他的内腑受到了损伤。

二长老根本不等他恢复，乘胜追击，一步迈出就是十几米开外，他虽然不会缩地步，但体积变大却并没有减低他半点速度，相反，还有一定量的提升。

巨大药剂，连六级炼药师都不能炼制的顶级战斗药剂，连龙飞都是只听说过名字，而不知道配方。

二长老……果然不是一个简单人物呢。

“铮!铮!铮!铮!”

四元力剑从八卦炉中飞出，环绕在龙飞身体四侧。

二长老有巨大药剂这个龙飞没想到，但他也绝不会束手待毙，四元力剑，就是他的底牌。

强横的抗力瞬间就将二长老击飞了出去，快到他根本没有做出任何反应，而龙飞同样不给他半点喘息的机会，缩地步运用到极致，瞬间扑到他近前，紧接着四元剑分开，将二长老困在中间。

“铮!铮!铮!铮!”

四元力剑齐吸……

可不只是会反弹防御而己，四元力剑的吸收能力，同样很恐怖。

待到四元力剑飞回龙飞身边时，二长老的巨大药剂己经完全失效，奄奄一息的躺在了地上。

力量完全被四元力剑吸干，此时他己经和废人差不了多少了。

另一方面，小金的空气炮也占了上风，在加上它会飞，到了后来索性站在碧水金睛兽的脑袋上，一个劲的打，直打得碧水金睛兽嗷嗷直叫，落荒而逃，而小金在后面紧紧追赶，此时己经看不到二兽的兽影了。

“你不能杀我，我是你的长辈，如果你杀了我，家族腾龙阁一定不会放过你的。”

二长老喘息着，试图从地上爬起，可试好几次都未能如愿，只到他看了龙飞一眼，微微一怔，猛地哈哈大笑起来。

龙飞浑身都是血，身子微微摇晃着，看那样子，好像随时都有可能倒地不起一样。

“原来你也没有力气了，哈哈哈，你杀不了我了，可是我却能杀你!”

二长老坚难的从怀中摸出一颗黑色药丸，得意的冲着龙飞晃了晃：“只要有这颗僵尸丹在，我就能杀了你。”

咕噜，僵尸丹被二长老一口吞下，只是短短几秒中，他就从地上跳了起，没错，是跳了起来，像僵尸一样。

僵尸丹的作用，就是能够短暂的让活人的肉体变成活尸性质，而在活尸状态下，虽然本身力量得不到半点增强，但却有一个绝佳的效果。

感觉不到任何疼痛。

二长老就是靠着僵尸丹不知道疼痛的效果，才从地上跳起来的。

虽然力量不强，但他却有信心，将龙飞轻松击杀!

“哈哈哈哈，等死吧，天才，绝世天才又如何？还不是死在我的手上？”

二长老的声音带着浓厚的嫉妒，一蹦一跳的向龙飞逼近。

他是一边蹦一边笑，一边向龙飞接近，不过很快，他就笑不出来了。

因为他看见龙飞把手按在地面，身体瞬间变成面条形的波浪，然后……他身上的伤就全部消失了。

“这是什么妖法？不不，不要杀我，我是你的长辈，你不能杀我……”

二长老掉头蹦，虽然没有跑的快，但蹦的速度却也不慢，只是和龙飞相比……

他只是轻轻一步，就来到了他的面前，挡住了他的去路。

二长老只觉得头巨烈的痛了一下，然后就昏了过去。

“你放心，你竟然是我的长辈，那我当然不会杀你，不过……”

二长老只听到不过二字，就昏迷了。

也不知道过了多久，二长老从昏迷中清醒，睁开眼看看四周，心中顿时一喜。

因为这里正是他的家。

只不过欢喜只是刹那，当他发现自己现在的状况以后，很快，他就痛苦的哀嚎了起来。

第十三章 天地五宝

本来他以为自己安全了，可现在……

安全是安全了，但自己的身体，却不受控制了。

他躺在床上，眼睁睁看着房间里来看望他的人，却连一句话也说不出来。

二长老欲哭无泪。

的确，龙飞没有杀他，但现在这个状态，和杀不杀他好像都没什么两样了。

他可以看见所有人，他有自己的思维能力，他可以想，可以看，但却不能控制自己的身体。

这个状态对他来说并不陌生。

离魂丹!

腾龙阁宝典中记载过的一种药物，虽然炼制等级只需要五级，但他专研了十年之外，都未能找到诀窍。

“那小子，也是个炼药师吗？他……到底是一个什么样的怪物？十六岁，他只有十六岁……”

二长老的心沉入谷底。

吃了离魂丹的人，肉体就会和灵魂分离，而这种分离可不是一天两天，而是永久，除非他能服下离魂丹的解药，否则他一辈子都只能眼睁睁看着，却连丝毫都动弹不得。

……

二长老刚刚苏醒过来的时候，龙飞正在自己房间里打坐修炼呢。

他没有送二长老回来，是二长老养的那只碧水金睛兽把他给驮回来的。

顺便说一句，两只妖兽打斗，最后的获胜者毫无疑问是小金，而它不但打败了碧水金睛兽，还顺带着收服了它。

“呼噜呼噜呼？”

“吼吼……”

以上交流后，小金收了一名妖兽小弟，而龙飞，又得到了一个助力。

二长老的事情解决了，在离魂丹状态下，就算他用通天的能力，也掀不起什么风浪了。

家族中的祸根，完美的了结!

解决了二长老，家族中最高兴的人，莫过于龙腾了。

从今天起，他不会在有任何后顾之忧，他可以去做任何他想做的事了，只是，当听到龙腾第一件要做的事后，龙飞直接表示不理解。

因为龙腾要做的第一件事，居然是要去照顾二长老。

“他己经不能动了，虽然有下人照顾，但如果没人陪他说说话，真不敢相像以后他会变成什么样子。”

对此，龙飞虽然不解，但还是尊重他的意见，随他去吧。

家族的事己了，但八卦炉里面的事，却让龙飞更加无奈。

苏敏的斗魂越钻越往里，现在己经到达了玉兰大陆的边缘，恐怕在有个三五天的时间，她就要钻进去了。

无法制止，眼睁睁看着？要是苏敏的斗魂伤害女孩怎么办？也眼睁睁看着？

越想龙飞越担心，思来想去，他决定不能在这样坐以待毙，哪怕找到的方法不对，他也要尽力去试一试。

他想到了腾龙阁。

因为他给家族带来的荣耀，自由出入腾龙阁全部楼层的特权早就己经向他开放，只是他最近的事情太多，才一直没有去罢了。

为了解决问题，他决定去腾龙阁试一下，就算书籍中没有，那以看守者的见多识广，应该也能辩认出来吧？

腾龙阁最后一层的藏书众多，同样，都是重量级的珍贵书籍，从斗技到功法修炼，在到大陆通史，奇宝密录，等等几乎无一不包括在内。

自从龙飞从武疯子那里得来了数千种斗技后，他就对绝大部分斗技都失去了兴趣，而腾龙阁里虽然也收藏着几本天级斗技，但无一例外，全都是残篇，论实用性，远远不如武疯子给的斗技。

直接忽略腾龙阁顶层的所有斗技，只查奇宝密录!

奇宝密录!

像这种资料类的书籍，龙城学院里有，各大家族中，同样都有收藏，当然了，神龙大陆地大物博，谁也不敢说谁的奇宝密录记载的最全面，通常情况下，能记下百分之五十左右，就己经是价值连城的奇宝密录了。

腾龙阁顶层收藏的这部奇宝密录还可以，记载的年代居然是星罗帝国以前，在法阵横行天下时的那个时代。

自从得到四元力剑这四把超强的法阵剑阵，龙飞就专为此查过很多资料，他发现，所有有关法阵的记载，无一例外，全都是在星罗帝国之前。

自从星罗帝国建国开始，神龙大陆上的人们就不在使用法阵了，流传下来的职业也只剩下一种，只有斗者。

龙飞一目十行的翻阅着，时间一点一点流逝，不知不觉中，他己经在腾龙阁顶层查看了两天两夜了。

阅读量惊人，但查找到的有关资料，却是丁点全无。

而在这两天时间里，苏敏的斗魂毫无意外的又向空间中挺进了一点点，那样短的距离，就好像她随时都有可能钻进去一样。

时间紧迫!

不眠不休!

“上古之时，神龙大陆在创世神龙的手中诞生，创世神龙创造天地万物之后，选择沉睡，但它却流传下来五件宝物，被称之为‘天地五宝’”

就在龙飞快要翻遍了顶层全部的奇宝密录时，他在一个缺损的玉牌上，发现了他想要得知的信息。

创世神龙，天地五宝!

“天炉、地书、玉魂简、如意珠，流光角!”

奇宝密录上，有关天地五宝的介绍很少，除了地书和玉魂简的作用提到过一点外，其它三种，都只是提到一个名字罢了。

“身怀地书，可通晓这大地一切奥妙，生死无念，永恒不灭!”

“玉魂之简，内藏天地，可纳万物，润养万物之灵!”

其它几宝的介绍并非龙飞的目地，他现在最想知道的，就是有关玉兰空间的信息。

现在，他确信自己找到了。

玉魂简!

除了这个，他在也想不出有任何宝物能和自己和玉兰空间吻合了。

玉魂之简，内藏天地，可纳万物，润养万物之灵!

这短短的几个字，不正好说出了玉兰空间的作用吗？

内藏天地，可纳万物!

润养万物之灵？这是什么意思？这里的‘灵’字，是什么含意？

龙飞陷入苦思中。

一整晚……

直到天色渐亮，他查看玉兰空间时，顿时目瞪口呆。

苏敏的斗魂己经完全钻进去了。

可是……

“怎么会这样？”龙飞惊愕的叫出了声。

第十四章 玉魂简

苏敏的斗魂完全消失了……

而在玉魂简(玉兰空间)中，此时那个温柔可爱的女孩怀里，正抱着一个刚刚出生不久的婴儿。

没错!是婴儿!

虽然龙飞听不到玉兰空间里那个婴儿的哭声，但从她咧着的小嘴，就能判断出，她在哭？

别问为什么那么肯定是‘她’而不是‘他’因为婴儿身上没穿衣服，是男是女，龙飞一眼就能看出来……

苏敏哪去了？

婴儿怎么来的？

女孩生的？

呃……

玉兰空间里没有男人，女孩怎么可能生得出来……

难道是……

苏敏!

龙飞心头一震，恍然有所悟。

苏敏的斗魂消失了，婴儿降生了，这两件事是巧合？

怎么可能……

这应该不是巧合，而是因为，那婴儿就是苏敏!

玉魂之简，内藏天地，可纳万物，润养万物之灵!原来所谓的润养万物之灵，原来是这个意思啊!

天地，万物!由魂转生!

刹那间，龙飞全都明白了。

一切的一切，全都是因为玉魂简的关系，这块不起眼的小小玉简，不但能拥有滋养万物之功，而且还有转‘灵’重生的奇能。

发现了玉兰空间的奥秘，龙飞又惊又喜，喜的是玉兰空间果然神妙，居然能把死魂转生，惊的是苏敏变成了婴儿，(W//R\S/H\\U)目前还不知是好还是坏。

功能大概搞懂了，可如何进入玉兰空间，还是眼下龙飞最头疼的事。

一句话，就算他对玉兰空间的所有能力都明白了，但他现在，还是连半点控制手段都没有。

他进不去!

不过看着玉兰空间里女孩温柔的哄着苏敏婴儿的模样，龙飞突发奇想，难道说这个女孩的遭遇，也是和苏敏一样吗？

嗯……

这个很有可能，她会失忆的原因，也许就在这里呢。

对玉魂简好奇，对女孩和苏敏的状况同样好奇，只是唯一让龙飞泄气的是，他翻遍了腾龙阁中的奇宝密录，也未能在找到半句关于天地五宝的记述。

虽然心有不甘，但目前看来，因为没有相关资料，他也只能慢慢研究了。

不过，天地五宝的记述没找到，但有关四大家族的隐私，却让他翻查到了不少……

为什么龙家和苏家会反目成仇，这件事的来龙去脉，在文献中，一点一点被揭开。

在星罗帝国，四大家族反目成仇一直有一个说法，那就是为了争权。

当时四大家族的当家家主，并没有分出谁低谁弱，可以说，他们的地位是一样的，换句话说，当时开创星罗帝国，四大家主中的任何一个，都有资格去当。

最后帝位落在了方无阳手中，而其它三族，虽然都被封了王，但这个‘王位’却是高低不同。

龙烈虽然被封了王，但他的王位，每传一代就减低一点，这也是龙家会衰落到现在这个样子的根本原因，子孙无作用，那龙家就会一代不如一代。

和龙家相比，苏家的王就不同，苏敏的王位，名为‘万载王’从名字上就能看出来，她这个王位，可以让子子孙孙万万代代的继承下去，万载都是王，这是何等荣耀？和龙烈的王位相比，哪个好哪个坏，还用说吗？

白家人的王位和龙家的王位性质差不多，所以经过后世人分析，得出结论，龙白两家会和苏家结仇，原因就在这‘王位’的分配上。

同样都是开国功的臣，只有一个封了‘万载王’其它都是普通的王，换谁都会心生不满吧？这样想，倒也合情合理。

以上是星罗帝国流传最广的传言，当然，这些也只能是传言，因为从未被证实。

可是现在，龙飞在腾龙阁顶层查找到的资料，却给出了另一个完全不同的说法。

不是因为夺权，而是因为另一件事。

因为一个女人!

文献中记述，龙烈一生好武，对什么功名利禄不屑一顾，以他这样的性格，别说封给他一个王位，就算什么也不封给他，他也不会因此事而产生任何嫉妒之心。

文中没有提到女人的名字，只是含糊的说明，那女人最后嫁给了方无阳，是方逍和方瑶的亲生母亲，但让人费解的是，这女人并没有成为星罗帝国的皇后，而是突然就人间蒸发了，生下二子后，就在也没有关于她的任何记述。

龙烈大怒，强行娶走了方无阳的两个妹妹，以泄心中怒气，而方无阳的两个妹妹，最后成为了龙家的两位祖母……

苏敏在这件事中，好像是选择了支持方无阳这一方，而这个支持的结果直接导置，龙烈发飚。

约战苏敏云天山，最后重伤回家，而苏敏也因为这一战，闭关苏敏祖陵。

龙烈重伤躺在床上，没过几天就死了，临死时只留下半句话。

“我的子孙，记住我说的话，不管过去多久，也不管家族发生了什么重大变故，我都不希望你们动用火龙珠，因为这颗……”

没有提及苏敏，只说到火龙珠，让当时的龙家人一头雾水。

四大家族的茅盾在龙烈死后，彻底爆发了。

为替龙烈报仇，龙家人联合白家一起去围攻苏家，在苏家祖陵外的那场战斗中，杀死了苏敏的大哥，双方仇冤，从此正式开始。

对比星罗帝国流传的言论，龙飞更相信腾龙阁中的这些珍贵文献。

原因无它，别人不知道，龙飞还不知道吗？

苏家虽然被封了个万载王，但方无阳给予龙家的东西和苏家相比，只会高却绝不会低。

一颗火龙珠，两个愿望!

和龙家的火龙珠相比，苏家的万载王又算个什么东西？

“真没看出来，那猥琐又下流的方无阳，居然会是四大家族里面，最大的嬴家呢。”

看完了有关四大家族的记载，龙飞不禁感概了一声。

他可没想过去清算什么家族旧帐，用他的话说，都过去数千年了，双方你来我往，都杀了对方好多人了，说实在话，这件事本身就有点糊涂，在盲目的打杀下去，一点意义都没有。

家族的历史看多了，有时候龙飞觉得，老祖先龙烈还真是……蛮爷们的。

抢来两个女人当老婆，何等强悍!

看来自己还需努力呀。

第十五章 丹玄录

龙飞面前的桌子上，摆满了从二长老那里‘取’来的炼药材料，从一重到九重品级，几乎无一不包，二长老辛辛苦苦收藏了大半辈子的材料，现在全都归他了。

一堆罕见材料，一本珍贵的配方古籍，这是龙飞从二长老那里得来的最好东西了。

能够找到材料和配方古籍，还要多亏碧水金睛兽那头畜生了呢，是它带着小金，找到了收藏之所，然后小金，又转告给了龙飞……

二长老本身就是一名五级的炼药师了，接近六级，他收藏的配方古籍，能是便宜货吗？

当然不可能。

当龙飞翻开这本名为‘丹玄录’的配方古籍后，惊叹连连。

别看他拥有八卦炉这种逆天的神器，可巧妇难为无米之炊，光有火没有米，也是吃不了饭的，同样，光有八卦炉，却不懂得炼药配方，他也是空有神器在手，却发挥不了神器的百分之一能力。

‘丹玄录’是一个名叫‘付一笑’的七级大炼药师所著，书中记述，付一笑生活在星罗帝国建国之初的年代，当时的无敌强者‘嘉娜斗神’都曾经向他询问过丹药的炼制，从此处即可得知，此人的本事。

全文以炼制丹药为主，除了十几种目前己经绝迹的珍贵配方外，还有付一笑炼制各种丹药时的经验，方法，等等，详细之极，可以说，只要你的炼药师达到了制炼药物的等级，那么，就都能轻松去炼制了。

经验，在那放着呢。

龙飞眼界大开。

眼下，他正准备制炼一种从未制炼过的丹药，通玄丹。

通玄丹的配方，他曾比从龙城学院的导师，楚炎那里见过，当时他认定，那配方是假，其它炼药师，也都众口一词，全都认为是假。

可现在，他却不那么想了。

通玄丹的配方，丹玄录上也有，罗列出来的配方材料，正是楚炎那次拿出来的那样。

楚炎拿出来的配方是真的。

只是和丹玄录上的通玄丹配方相比，他还差了一味最主要的材料。

地心土。

最普通的炼制材料，随便走到哪里，往脚下深挖个十几米，就可以取得了。

越是高级的炼制配方，炼制的要求也会越高，别说差了一味材料，就算材料差了一丁点的份量，炼出来的结果恐怕都会改变。

相当严格。

还好龙飞有八卦炉，有了这件神器，就算他的炼药师等级是零，材料份量差了很多，他也一样可以炼出来自己想要的药物。

“咣铛铛……咣铛铛……咣铛铛……”

八卦炉又响起欢快的声音，不大一会，从炉口开始吐出金黄色的丹药。

“四级通玄丹，功能护体强身，激增自身斗气，在药物效果下，修炼时间可无限延长，另，四级附加效果，肉体抗击打能力增强，增强程度，以本体实力为基准。”

又是让龙飞惊喜了好一阵的药物，他早就发现了，只要是从八卦炉里出品的药物，那么无一例外，效果一定会比同类的药物好很多。

服下一颗通玄丹，龙飞迫不及待的修炼起来。

他己经是一级斗宗了，回气丹现在对他的效果不大，只有通玄丹，才能加快他的速度修炼。

服下通玄丹在运起斗气，感觉全身的骨胳都微微发起了热，斗气一点一点从经脉中移向骨胳，从气转变为劲。

斗气，只能会储存在经脉之中，而只有打通了经脉的循环，才能让斗气不会衰竭，但人体的周身经脉，容量必竟有限，当你修炼的斗气将全身经脉都填满了，你又该如何增强？

突破!

突破到另一个境界，将经脉中的斗气，向身体更坚硬的骨胳中转移，从气转变为劲，一劲藏十气，百气，甚至千气，那实力还能不增强吗？

一劲纳十气，百气目前龙飞还做不到，他现在只能做到，一劲纳一气，将斗气一对一的转化为斗劲，至于纳气，还不是他现在该做的事，因为他身体里的斗气，还有绝大一半没有转化为劲呢。

此时从龙飞的外表上，己经看不到斗气翻腾时的情景了，取而代之的是一个黄色的光罩，那是土斗气自动张开力场，在保护着他的身体。

修炼一途，越往上越难，而越上，就越怕受到外界干扰，虽然在神龙大陆上没有走火入魔的说法，但修炼时经脉被损，骨胳化粉，倒也一点都不稀奇。

普通的修炼功法并不会产生护体光罩，也只有像龙飞修炼的这种超高阶斗气功法，才会产生这般情景。

一呼一吸间，连他脚下的土地都跟着变了颜色，神龙吐息功法就是这样霸道，直接掠夺土地中的土元素力，化为自己的斗气。

运起神龙吐息三个周天循环，通玄丹的药力才消散完毕。

龙飞重重的吐出一口浊气，直到他收功站起，四周土地颜色才开始慢慢恢复正常。

用通玄丹来进行修炼，只这一次就比平常时快了三倍，三个周天循环，增加的斗劲，同样也是三倍的多。

只要通玄丹足够，就可以不计时间的无限修炼下去，但这次龙飞并没有选择继续修炼，而是将‘丹玄录’和材料等物收好，出门去了。

他回到隐龙镇己经快到半月，在这段时间，因为要查找资料，他很少外门，不是在家中研究，就是跑到腾龙阁去看书，也是因为这个原因，家族里有个人己经对他有些不满。

龙腾对他有些不满了。

“飞弟，修炼是很重要，但你可是有六年时间没有回来了，出去走动走动，见一见朋友兄弟，难道不比待在家中好吗？”

龙飞没言语。

“这样吧，你嫂子早就想请你吃顿饭了，就今天晚上好了，你来我家，如何？”

龙飞点了点头。

就这样，他出门了，去龙腾的家，去见一见他还没有见过面的嫂子。

又温柔又体贴，又贤慧又善解人意，龙腾把他女人整天挂在嘴边，幸福之情不用言表，说实在话，龙飞也早就想见一见她了呢。

“飞弟来了，快请进!”

刚到龙腾家门口，龙腾就大笑着出门来迎接他了。

第十六章 温柔贤惠

一进门，龙飞就看到了他的大嫂，秦筝。

秦筝的长相，绝不是那种惊艳型的美女，而是那种越看越美的类型。

你第一眼看到她，平平无奇，没觉得她长的哪里好看，可是当你第二眼在打量她，你就会发现，长的还真美，当你第三眼看到她，你就会惊讶，她太有魅力了。

秦筝，就是这样一个让人耐看的女人。

看到龙飞进来，秦筝腼腆的一笑，就去做饭菜去了。

果然又温柔又体贴，龙腾好福气呢。

龙飞暗赞了一句，和龙腾一起坐下，一边喝着茶，一边闲谈着。

“龙腾哥，嫂子是哪里人？听她的口音，似乎并非星罗人？”

“揽月国，天南城，凤凰家族，长女。”

一提起秦筝的来历，龙腾立刻来了精神，他从头到尾，把自己和秦筝相识成婚的经过，都和龙飞讲了。

揽月国位于星罗国东南方向，在神龙大陆上，和星罗帝国同属于超级大国行列，夺日，星罗，揽月，三国分立，因神龙大陆整体呈龙形，夺日国位于龙头，星国位于龙身，而揽月国则在龙尾，周遭无数小国环绕，以上，就是神龙大陆的整体构造。

星罗国斗星行省，龙家隐龙镇的位置，就在两国间的边陲之地，因为家族生意上的事情，龙腾经常会去临国，也就是揽月国的天南城。

正是在天南城的商会，龙飞碰上了秦筝，因为生意上的事，二人各自坚持己见，结果争执到了最后，居然大打出手，直到商会负责人出面，许下了二人的好处，他们才算罢手。

这是二人第一次相遇，而到了第二次相遇时，故事情节就有些老套了，路上遭劫获救，但这里面有新意的却是，获救的一方不是秦筝，而是龙家族的第一天才，龙腾。

龙腾被秦筝给救了……

“你……你被嫂子给救了？”龙飞愕然。

龙腾脸一红：“不用怀疑，别看你嫂子长的柔柔弱弱，可她是揽月国凤凰家族的长女，年纪是没我在，可单论实力而言，为兄实在汗颜呢。”

二人相识，相恋，只用了不到一个月的时间，就通知了双方父母，然后就是举办婚礼了。

很快，也很甜蜜，用龙腾的话说，能娶到秦筝，是他这辈子最值得骄傲的事。

在兄弟二人谈话的工夫，秦筝己经端上酒菜。

秦筝羞哒哒的端起酒碗，冲着龙飞一笑：“飞弟，初次见面我敬你。”

龙飞赶忙站起，拿起酒碗。

“飞弟，咳咳，飞弟……”

一看龙飞手中的酒碗，龙腾脸色一变，连连咳嗽，似乎有什么话要和他说，只是当秦筝羞哒哒的瞪了他一下后，他又沉默了。

“没……没事了。”

“干了!”秦筝豪爽的碰了一下龙飞的酒碗，一仰头，将一大碗酒一口喝下。

好酒量!

龙飞暗赞了一句，在女人面前他怎能示弱？当下学着秦筝的样子，一仰头，将一大碗酒一口喝下。

只是……当酒到肚，他就感觉有点不对劲了，这哪里酒，分明是辣椒和酒的混合物，好辣，嗓子要冒烟了……

龙飞一扭头，大嘴一张：“噗――”

一大口碗全吐在了地上，辣椒水是吐出来了，可肚子里火一样的烧，连嘴唇都辣得麻了，那股难受劲就别提了。

“哎呀，我拿错酒碗了，飞弟，你喝的不是酒，是辣椒水，快快，先喝口水。”

秦筝惊呼了一声，飞快的递给龙飞一个酒碗，转头背对着龙飞，冲着龙腾露出胜利的微笑。

龙飞不知有诈，还以为她是好心呢，一仰头，刚喝一口，顿时又都吐出来了。

又是辣椒水……

“对不起，飞弟，咯咯，我又拿错了，真对不起咯咯咯……”秦筝笑得眼泪都流出来了，一边笑，一边又递给他一个酒碗。

这是无意的？分明是有意的？龙飞心里那个气呀。

他直接摆了摆手，没有去接酒碗，现在他可不管碗里是酒还是水，他己经打定了主意，再也不喝秦筝拿给自己的东西了。

只这一次教育，就让龙飞对秦筝的看法彻底改变。

他很无语。

这是什么人？

第一次见面，居然搞这样的恶作剧？

还温柔体点……

我看小恶魔才对。

辣得龙飞差点拍桌子站起，要不是因为秦筝是他的大嫂，他早就……

偷眼看龙腾，发现他脸上的表情也很精彩，不是哭也不是笑，而是哭笑不得。

“咳咳，你嫂子以前一直负责替家族押运货物，粗枝大叶惯了，飞弟你可别见外呀。”

龙飞连连摆手，却是连一句话也说不出来了。

这是粗枝大叶还是故意而为，谁能看不出来呀？

下次要小心了。龙飞暗道。

“飞弟，尝尝这个菜，火凤朝阳，是用最辣的的那种朝天椒，就是你刚刚喝的那种辣椒，爆炒而成，味道绝佳，是我们天南城的一道名菜。”

秦筝一边说着，一边把一块通体火红色的肉，夹到了龙飞的碗里。

“……”

辣椒爆炒而成，这还能吃吗？

往桌子上一看，龙飞顿时傻眼了。

满桌子都是鲜艳的红色，爆炒辣椒，红烧辣椒，辣椒炒肉……

无一例外，每一道菜里都有辣椒。

这怎么吃？

龙飞心里那个气就别提了。

恶作剧一下也就算了，可这样搞，这分明是想整我!

谁被整这么一下子，心里都一定有火，龙飞也不例外，他心里的火，大着呢。

“大嫂辛苦了，您这么辛苦，应该多吃点才对。”

龙飞笑咪咪的夹起一块最大的通红辣椒炒肉，放在了秦筝的碗里。

“咳咳咳……”龙腾在一旁一个劲的咳嗽，可他现在也只能看着，却连说话的权利都没有了。

龙飞早就看出来了，只要秦筝一瞪眼，龙腾立刻哑口无言，这种现象很好理解。

龙腾他惧内呀……

“飞弟的心意，嫂子怎能不吃呢？”

秦筝微微一笑，羞哒哒的夹起碗里那块最大的辣椒炒肉，张开嘴，一口就咬下半块。

“味道还可以火候正好，要是在辣一些就更好了。”秦筝自夸了一句，在一张嘴，把剩下的肉一口消灭。

龙飞傻眼了……

第十七章 凤凰家族

看着秦筝一脸回味的在那舔着通红的嘴唇，龙飞彻底呆住了。

难道是她天生喜欢吃辣？刚刚那些举动并不是她在故意整我？

龙飞有些迷茫了。

传闻天南城凤凰家族的女人，个个都擅长火系斗气，这种本领生来就有，从斗士时期，她们的斗气就拥有火属性质了。

这么能吃辣的，难道也是因为火性斗气的原因？

心中太过迷茫，龙飞难免会胡思乱想……

“飞弟，别怔着快吃，这些菜要是放凉了，可就不好吃了。”秦筝笑呵呵道。

看了看满桌子通红色的菜，龙飞咽了口口水，吃哪个他都承受不了，怎么吃？

“飞弟不喜欢我做的菜？”秦筝脸上流露出一些伤感。

“不是不喜欢，只是我不喜欢吃这么辣的。”

有话直说，龙飞可不想硬着头皮去吃这些足以要他命的辣椒菜。

听到龙飞的话，秦筝眼中露出一丝惊讶，她也没想到，龙飞居然直说出来了，本来她还以为，他一定会硬着头皮去一点，来敷衍自己呢。

哼，这个龙飞，也不是那么木衲好欺嘛，龙腾，你又骗我，说什么他是老好人!

秦筝恶毒的瞪了龙腾一眼，只这一眼，就吓得龙腾浑身一抖。

这一幕，恰好被龙飞看在眼里，

大哥……

果然是怕老婆啊。

“大嫂您吃，做了这么多菜，小弟很感激款待。”

龙飞又夹了一块小一点的肉，放在了秦筝的碗里。

哪知道这次秦筝却不吃了，她歪着头咪着眼，像小猫似的看着龙飞，好半天，才从鲜艳的红唇中吐出几个字：“你吃我就吃。”

“这……”龙飞说不出话来了。

“来，腾腾，你也来吃，我喂你。”

龙飞拒绝吃菜，让秦筝大感无趣，她只好把目光对准龙腾。

甜蜜蜜，喂的甜蜜蜜……

温馨的一幕在龙飞眼前上演，秦筝一脸温柔的将通红通红的肉块，一块又一块的放在龙腾嘴里，而龙腾……辣得眼晴都往外流眼泪了，却还要装出一副若无其事的模样，一口又一口把肉含住……

吃？

谁能吃得下？

他能做到的极限，也只是将那些辣椒肉含在嘴里罢了。

“乖，我在去取一些酒来。”

看着龙腾被辣椒肉撑得鼓鼓的脸腮，秦筝大为满足，放下手中筷子，去厨房拿酒去了。

“噗――”

秦筝刚走，龙腾就把嘴里的肉一口吐了出来，他也是正常人，那么辣的东西，他也是受不了啊。

“龙腾哥，这是怎么回事？怎么嫂子做的菜都这么辣？”

龙飞忍不住了，他一向都是口直心快，有什么说什么，刚刚秦筝在场，为了给龙腾留脸面，他才没有动怒，要是换做外人敢这么阴他，他早就不干了。

“口味，口味问题，哎，一言难尽……”龙腾有口难言，一脸无奈。

“小弟先走了，这些菜，实在无福消受，和嫂子说一声，报歉报歉。

龙飞站起身冲着龙腾抱了抱拳，转身就走。

辣椒水他喝了一大碗，虽然吐出来大半，但现在肚子里火烧一样难受，他要找个地方去解决一下，在这么等下去，他真不知道自己还能坚持多久。

龙腾拉都没拉住，龙飞说走就走，在秦筝取酒回来之前，他安全的逃出了龙腾的家。

“飞弟怎么走了？喂，腾腾，是不是你搞的鬼？”

秦筝回来以后一看龙飞不在，顿时冲着龙腾瞪起了眼睛。

龙飞指了指门：“他有事先走了，拜托，下次别那么整人家行不？”

“只是喝了一口辣椒水，又算得了什么？哼哼，我的五香肉他还没有尝过呢。”

秦筝极不满意的坐在龙腾身边，夹起一块通红的肉，往他嘴里送去。

“乖，吃肉了――”

“噗――”

……

龙飞跑回家，连内视都使用上了，用了整整一个小时，才成功的把体内的辣椒水给排了出来。

那种火辣辣的感觉，实在是太难受了。

温柔贤惠，无语，如果是这样的温柔贤惠，那还不如要一只恶魔呢？

见识到了秦筝的厉害，龙飞感概不己，不过他又想到自己，顿时又迷茫了。

以后苏青岚会是什么样呢？

傍晚十分，龙腾来找龙飞，目地当然是向他解释。

你嫂子有时候的确温柔贤惠，不过呢，一个月总有那么几天，特别的喜欢玩弄人，哎，不巧的是，你去的时候，正是她玩心发作的时候，所以……你别见怪啊。

龙飞能说见怪吗？虽然他心里一直在见怪，可龙腾都上面来了，他也只能微笑着点头，表示早就把那事忘记了。

“人无完人，飞弟，说实在话，我能娶到你嫂子这样的女人，真的很满足了。”

龙腾感概了半天，只聊到月升半空，他才起身告辞。

一个月总有那么几天……

当龙飞听到这个解释后，心里的无语，立刻到了顶点。

龙腾的解释，他当然不会信，他以为这些都是龙腾在安慰他的话而己。

只是，当他第二次和秦筝见面之后，他又有些迷茫了。

那是在家族演武场上，一群娃娃在那练武，而秦筝则跑前跑后的帮忙，一会帮这个擦汗，一会帮那个指导，一副贤妻良母的典范，在她身上根本就看不到半点小恶魔的特性。

见到龙飞时，她也表现的又温柔又体贴，说句话都会脸色，三句中倒有两句是给他道歉，羞哒哒的模样，倒真看不出来有装的痕迹。

这是她真的一面，还是假的一面？

龙飞真的迷茫了。

接下来的日子，龙飞又和秦筝见过数次，每一次她都表现的很正常，做菜做饭，也从没有过那次通红通红的情景了。

难道真的是意外？

龙飞半信半疑，但他心里却一直都对秦筝报以警剔，因为他可不想在被辣一次了。

一天中午，龙腾又来找龙飞。

“你嫂子的弟弟来了，龙城学院的，听他说还和你认识，你不去见一见他吗？”

“谁？”龙飞疑道。

“秦禽!”

“秦禽？秦禽是嫂子的弟弟？亲的吗？”龙飞瞪大了眼睛。他以前可是和秦禽住在一个宿舍的，对秦禽那小神经病的性格，印象极为深刻。

“当然是亲的，你嫂子就这么一个……弟弟。”龙腾嘿嘿一笑，似乎有话要说，但想了想，又没有说。

龙飞的脑海中浮现出一个画面，一个白白净净瘦瘦弱弱的少年，脸上戴着一副超大的眼镜，手中捧着一本书,看得津津有味，而那本书的名字……

‘疯子眼中的世界!’

第十八章 小神经

在龙腾的家，龙飞见到了秦禽。

六年没见，他的穿着打扮还是那样，白白净净的面孔，厚厚的超大眼镜，还有常年拿在手中的书。

要说他的样子和以前有什么不同，倒也是显而易见，个子变高了，皮肤更白了，就是看不到一点男人该有的气概。

手中的那本书也换了，以前是‘疯子眼中的世界!’现在却是‘早期精神错乱的几个明显征兆’

他只是冲着龙飞点了下头，就埋头看起了书。

龙飞也没在意，早在六年前，他就知道了秦禽的这个怪癖。

一但进入看书状态，就算在他身边打雷，他都恍然不觉。

仍然是秦筝做的饭菜，但这次，火红的辣椒菜却没有出现。

还好，今天的秦筝看上去比较正常。

看着可口的饭菜，龙飞心里顿时松了一口气。

一边吃饭，一边闲谈，而秦禽手中仍旧没有放开那本书，他一手拿书看，一手吃菜，分心二用，倒也流畅顺手之极。

姐姐是怪人，弟弟也是怪人，看来有关凤凰家族的传说，还真不是假的呢。

龙飞曾经听过一个有关凤凰家族的传说，凤凰家族的人，十个有九个半精神不正常，而越不正常的人，得到的血脉能力就越强，反之，则会弱。

秦禽的实力如何，龙飞不敢确定，但秦筝的实力比龙腾强，这点应该不会有假，而她的精神……

看着秦禽手中的书，龙飞好像有点懂了。

“听说隐龙镇外的马牛坡附近，有水火貂出没？”秦禽突然抬起头，向龙飞问道。

龙飞点了点头：“六年前是有，不过现在就不清楚了。”

秦禽又问：“听说你们龙家有一位炼药师？我想见一见他。”

龙飞一怔，这哪跟哪啊？上一句和下一句，这思路转的也太快了吧？

想了想，龙飞答道：“前不久二长老有事外出，回来就卧病在床，现在……应该不能见客了吧？”

秦禽点了点头，又问：“你认识我吗？”

龙飞愕然，好半天，才点了点头。

“我叫秦禽，名字中的第二个字是禽兽的禽。”秦禽对‘禽’字咬的很硬。

龙飞大脑有些空白……

“咱们六年前就认识了……”

“是吗？”秦禽哦了一声，又埋头看书，只看了几眼，又看向龙飞：“听说隐龙镇外的马牛坡附近，有水火貂出没？我想抓一只，你能带我去吗？”

“……”龙飞：“你要想去的话，当然可以……”

“谢谢。”

听到秦禽总算说了句正常的话，龙飞心头一舒，可就在这时，秦禽又补充了一句：“我叫秦禽，名字中的第二个字是禽兽的禽，谢谢。”

“……”

次日，隐龙镇外，马牛坡。

龙飞和秦禽一前一后走在林中，龙飞在前探路，而秦禽在后面看出。

他们来抓水火貂。

虽然龙飞自认为和秦禽交流起来相当有问题，但拗不过龙腾的意思，在加上秦禽点名要他帮忙，他想推脱都推脱不了，没有办法，今天才会来的。

马牛坡附近，六年前确实有水火貂出没，记得白怜星曾经就抓到过一只，只是成年的水火貂早就死了，现在这里还有没有，龙飞也不敢保证。

“天黑之前，不管结果如何，咱们都要回去，以免你姐姐担心。”龙飞一边走，一边告诉秦禽。

“你有孩子了吗？”秦禽抬头问道。

“……没有。”龙飞摇了摇头。

“我也没有。”秦禽向上推了推眼镜，又埋头看起了书。

交流不能……

真痛苦。

和秦禽在一起，尤其是和他说完话后，龙飞就常有一股冲动，把他的脑袋砸开，看一看他到底在想些什么……

这里是马牛坟附近的森林，最有可能出现水火貂的地方，大概就是这里了，依照龙飞的计划，从森林里走一圈，能找到水火貂当然最好，如果找不到，到了天黑时，也一样要返回镇上。

从东面走到西面，虽然只一圈，但天己经黑了下来，可是当龙飞和秦禽商量回去时，秦禽却不干了。

他没有回答龙飞，而是直接选择不走了。

就会在树底下看书，不管龙飞说什么，他都恍若未闻。

这个小神经病……

龙飞心头火起。

有心把他扔在这里，又怕他找不到回去的路，可在这陪着他，却让龙飞觉得浑身不舒服。

和一个根本无法沟通的人在一起，谁会舒服？

“呼噜呼……”

就在龙飞还没做下决定是走还是留的时候，小金从远处飞了过来。

隐龙镇离马牛坟虽然很远，但小金这家伙别的本事没有，依靠味道寻找龙飞的本事，却是强大的没话说，别说百里路程，就算千里之遥，它也是说找到就能找到。

“你怎么来了？”

龙飞手一伸，让小金落在他的手背。

最近这几天，小金一直和碧水金睛兽混在一起，连觉都没有睡，并没有和龙飞在一起。

“呼呼噜!”

小金夸张的挥舞着爪子，给龙飞讲述着它看到的事情。

如果没有事，对一向喜欢睡大觉来解决一切问题的小金来说，它是绝对不会在这个时间来找龙飞的。

它来这里当然是有事。

“什么？三只？你确定？”

在小金不断的比划下，龙飞的眼睛亮了起来。

小金带来的这个消息，还真的很珍贵呢。

“禽兽的秦，我的妖兽对我说，在隐龙山附近的一个山洞里，发现了三只妖兽，风妖、火怪、土灵。”

秦禽诧异的抬起头，问道：“在哪儿？”

“呼呼噜!”

秦禽刚刚站起身，小金的眼睛就死死的盯住了他。

咕噜~

小金的喉结微微动了一下，欢快的向秦禽飞起，速度极快，金光一闪，己然落在他的肩头，再次一闪，己经顺着他雪白的脖子，钻进了胸衣里面。

“呀――”

“小金你做什么？快出来!”

看着小金在秦禽的胸衣里面不住的懦动，龙飞愕然，忙开口喝叱。

秦禽脸色一红，握紧手中那本厚厚的书，用力向前胸砸去……

第十九章 属性妖兽

“呼……噜!”

隐龙山下，鼻青脸肿的小金颤微微的站在龙飞肩头，爪子指着前面的山洞，轻轻的叫了一声，叫完之后，又后怕的回头看了一眼秦禽所在的方向，直到发现他在专心致致看书，它才爪拍肚皮，松了口气。

此时的秦禽，文静又沉默，刚刚出手教训小金时的凶狠模样，在他脸上己经完全看不到了。

那超强力的拍打，像拍苍蝇一样拍来拍去，身为六级巅峰妖兽的小金，居然连还手的力气都没有……

依靠四大基本元素孕育而生的妖兽，共有四种，分别是土精灵、火精灵、水精灵、风精灵。

四属精灵的能力都比较弱小，只有三级妖兽的实力，但它们却都各自拥有变态的‘种族天赋’

属性进化!

它们能够像人一样修炼，一步一步提升自己的能力，据书籍中记载，如果放任着让它们进化，那进化到最后，它们的实力甚至有可能会超越九级的传说妖兽。

风妖、火怪、土灵。

这三只妖兽，就是，风、火、土，三精灵的进化体，而现在龙飞和秦禽的目地，自然是来抓它们了。

小金整天骑着碧水金睛兽在隐龙镇闲逛，哪里好玩就去哪儿，二长老的秘密藏宝地都被它发现了七八处了，而它以此为乐，一直继续寻找着。

发现三只属性妖兽，完全是个意外，小金带着碧水金睛兽在隐龙山这附近逛的时候，突发奇想，让碧水金睛兽引水，想要看一看水漫荒山的情景。

以碧水金睛兽的实力，最多引一次小水，让它发大水，以它的妖力，还做不到，不过在小金的逼迫下，它也爆发出了超水准的发挥，发了次小水，也正是这次小水，引来了那三只属性妖兽。

就因为碧水金睛兽在它们的山洞前放水，淹到了它们，所以碧水金睛兽被它们抓走了……

二兽联手都不是对手，小金也只能选择逃走。

能打败小金和碧水金睛兽，这说明那三只属性妖兽的实力最差也有七级左右，看来还很不好对付呢。

龙飞不怕，他有缩地步和四元力剑护体，还有众多高深绝妙的斗技在身，就算没信心战胜，但轻松逃走，他还是有自信做到。

山洞很幽深，斜角向下，越往下走越黑，小金飞在前面，龙飞在中间，而秦禽一直默默的跟在他身后。

一想起小金刚才的举动，龙飞就疑惑不己，据他了解，小金只会对女人的胸部感兴趣，可刚刚……它怎么会对秦禽的胸部感兴趣了呢？

难道是小金改变口味了？

一边走，他一边胡思乱想。

山洞深处，三只属性妖兽兴奋的围绕在碧水金睛兽身边，爪拉着爪，围着它跳舞。

三只属性妖兽，除了身体颜色不同外，长相几乎一模一样，半米多高，长耳大眼，远远看去就得人类的小孩相似。

碧水金睛兽舒服的趴在地上，向着三只属性妖兽发出低低的吼叫。

它们之间在交流。

人有人言，兽有兽语，不同的妖兽之间，也是可以进入交流的。

它们在商量一件事情。

这三只属性妖兽，在隐龙山修炼了八百多年，实力都达到了七级，如果它们一直这样修炼下去，那到达九级境界，也只是时间问题而己。

可是漫长的时间，人会感到不耐烦，妖兽们同样也会有这种感觉。

如果可以有捷径加快的话，谁还会选择漫长的等待呢？

四属妖兽之间，一直有一个不被人类所知的秘密。

如果只是一只属性妖兽单独修炼的话，他修炼三百年，都不一定能成功晋升一级，可是如果是两只属性不同的属性妖兽在一起修炼，修炼的速度就会减少一倍，一只原本需要三百年时间，两只在一起，就只需要一百五十年了。

如果是三只，修炼速度又会减少一倍，如果是四只，还会减少一倍。

三只属性妖兽一直在寻找另外一只，也就是水系的属性妖兽。

拥有水属性的妖兽倒是不少，可是要找到自己的同类，却不是那么容易。

整整找了七百多年，在这三只属性妖兽的寿命快要到达尽头的时候，它们也仍然没能找到另外一只。

妖兽的寿命远远高出人类，但这并不表示它们的寿命能达到永恒，一句话，在漫长的时间长河中，它们也坚持不了多久，最后同样也会死的。

如果能达到八级妖兽境界，它们的寿命就可以在增加一倍，如果再晋升到九级，那时候它们的寿命将会激增十几倍以上，可惜这个目标，它们永远也达不到了。

它们的寿命，只剩下三年不到，用不了三年，它们就会先后死去。

它们一直在这山洞里等死，一直盼望着能在生命结束前，碰到另一个同类。

同类没有碰到，却碰到了一只水属性的妖兽，碧水金睛兽。

碧水金睛兽的属性虽然是水，但它和属性妖兽这四个字的概念相差甚远，它根本不可能配合三只属性妖兽一同修炼。

还好，世世无绝对，虽然碧水金睛兽不能配合三只属性妖兽修炼，但它同样可以帮助三只属性妖兽的忙。

四大属性妖兽的种族天赋并非只有一个‘属性进化’它们还有一个不为人知的种族天赋。

融合!

四只属性妖兽集齐时可以融合，三只属性妖兽集齐时，同样也可以融合，只不过融合的条件却要多增加一个，用其它种类妖兽，来代替缺少的那一个。

恰好，碧水金睛兽就是最合适的那一只。

一但选择融合，它们的思想就会立刻消散，唯一能继承下来的只有它们的能力。

谁会傻到把自己的力量给别人，而选择自己死亡？这个种族天赋不为人知的原因，就在这里呢，因为很少会有属性妖兽去用。

可今天，三只属性妖兽做下决定，要把它们的力量，融合传承给它们欣赏的新朋友，碧水金睛兽。

就在龙飞和秦禽刚刚走进山洞的时候，三只属性妖兽的融合仪式己经开始了。

第二十章 融合

风妖、火怪、土灵围着碧水金睛兽欢快的跳着，随着它们古怪诡异的舞姿，它们的身体渐渐腾空，仍然保持着跳舞的姿式，只是现在它们都飞到了天上。

三只属性妖兽，齐齐向碧水金睛兽射出一道元素波。

融合!

释放自己的力量，给予碧水金睛兽!

随着身体不断接受元素波，碧水金睛兽的身体也渐渐飘浮起来。

融合!

正在进行。

就在这时，龙飞和秦禽走了进来。

“不要过去!”

秦禽低着头还在往前走，龙飞连忙出声喝斥。

“咻――”

风妖长长的尖啸了一声，以示警告入侵者，退出它们的领地。

能够得到一只属性系妖兽，是每一个斗者的梦想，龙飞他们竟然来了，又怎么会因为一声长啸就离开呢？

“先不要过去，它们好像在做什么仪式。”

龙飞一拍小金的脑门，小金呼噜一声直飞过去。

依照龙飞的想法，虽然种类不同，但大家都是妖兽，应该能交流吧？

可惜他错了。

小金还没有飞到近前呢，就被风妖的一记风气球给喷了回来。

.同为风属性妖兽，但风妖对小金，却是充满了敌意。

妖兽类的交流，和人类世界没什么区别，它们也会有朋友，同样也会有敌人。

“吼――吼――”

看到小金被风气球弹飞，碧水金睛兽愤怒的吼叫了起来。

不要误会，它吼叫可不是因为小金被打伤，而是因为它觉得三属性妖兽很强，可以给它报仇了。

它的仇人是谁？

除了龙飞和小金，还能有谁？

它一直都是二长老的妖兽，是屈于小金的威逼之下，它可不是真心投槭，如今有了能够报仇的资本，它能不吼吗？

三只属性妖兽齐齐的把目光看向了小金。

“咻――”

又是风妖，晃着小爪凝起一团超大风气球，向小金射了过去。

火怪和土灵也没有闲着，一个钻进地下，一个化成一片火焰，向龙飞和秦禽扑去。

它们己经明白了碧水金睛兽的意思，杀掉这几个混蛋!

“火怪，我要了!”

秦禽向上推了推厚厚的眼睛，指尖泛起火炎，向火怪冲去。

“那土灵只有我来对付了。”

事到如今也只能动手了，龙飞摇了摇头，一拳砸在了地面上。

“地突刺!”

“砰!”

随着龙飞的地突刺一击，土灵从地下被崩了出来。

虽然土灵拥有遁地而行的能力，但龙飞凭借五感，还是能够感知到它的位置。

一级斗宗的实力，怎能是儿戏？

土灵的身体碎裂，噼里啪啦掉在地上，泥土懦动，片刻间，龙飞己经被三十几个土灵包围。

“好强的能力，怪不得人人都想得到一只属性妖兽了。”

龙飞暗赞了一句，双眼扫视四方，严阵以待。

另一面，秦禽和火怪化成的火焰己经纠缠在了一起，他身上的火焰呈现出淡淡的黑色，这正是凤凰家族最著名的‘黑炎’而火怪的火焰明亮无比，是最纯净的火元素力。

两种完全不同的火焰纠缠在一起，红中夹着黑，黑里面透着红，一时间倒是难分出高下。

小金和风妖的打法倒是蛮别致，你一招风气球，我一招风气球，隔着老远，两只妖兽互相喷射。

风属性的妖兽，对风属性的伤害本就有一定的免御力，而风妖和小金更是风属性妖兽中的顶级者，风妖完一免御一切风属性伤害，而小金也能做到免御八十以上，是以它们俩的战斗虽然看着很激烈，可实际上却是一点也不如龙飞和秦禽他们来的凶险。

尤其是秦禽，他近身和火怪纠缠在一起，虽然目前保持着不胜不败的形势，可如果他的力量有丝毫减退，那么下场一定是被火怪的火焰焚烧为灰。

碧水金睛兽也窜上来帮忙，不过它可没敢对小金出手，而是扑向它最恨的人，龙飞。

可以说，它看着龙飞长大，在它的内心深处，对龙飞的轻视己经到了极点，这畜生一直认为，龙飞他们那些小孩，就是它的玩物。

被玩物戏弄，它的怒火早就压抑多时了!

经过三属性妖兽的融合，虽然融合仪式还没有全部完成，但此时碧水金睛兽的实力，和先前相比己经足足提升了一大截。

水弹又快又狠，不停的向龙飞身上招呼。

三十几只土灵在地下向龙飞进攻，而碧水金睛兽在远处偷袭，一时间让龙飞陷入了困境。

单对土灵，他很轻松，凭着超人的五感，在僵持下去，土灵必败，可现在多了一个碧水金睛兽，就好像平衡的筹码上多了那么一小团不起眼的棉花一样，顿时失去了平衡。

要先解决掉那头畜生才行。

龙飞心念一动，脚下一晃，一步就到了碧水金睛兽的面前，出拳便砸。

“噗!”

水花四溅，碧水金睛兽的身体整个化成了水，淌在了地上。

哗!

就在龙飞惊愕的时候，地上的水开始凝聚，又变成了碧水金睛兽。

“吼吼――”

碧水金睛兽得意的晃着脑袋向龙飞炫耀。

这正是它通过一半融合得来的新天赋‘溺水’

再一拳，又化成水，再来一拳，又是同样的效果，龙飞刚想换个方法来对付它时，土灵们又围了上来。

情况有些不妙啊。

现在秦禽身上的黑火和先前相比，威力和气势足足减弱了一倍有余，虽然火怪也同样在减弱，但很明显，明亮的火焰减弱的要比他的黑火慢上那么一点点。

论实力，秦禽并不比衰落期的七级妖兽火怪差多少，因为他现在的实力是九级巅峰斗师!可论持久力，十个秦禽加到一块也比不上一个火怪!

三只属性己经很衰落了，而刚刚的融合又消减了它们的力量，导致它们的实力只剩下六级左右，如果不是这样，它们早就轻松的解决战斗了。

“咻――”

火怪突然长啸了一声，明亮的火焰变得更亮，一下子将秦禽身上的黑炎完全吞没。

秦禽哼了哼，捂着胸口蹲在了地上，而火怪全力一击后，身上的火焰也消失，露出了它本来的面目。

火怪暂时虽然不能出手，但碧水金睛兽却一直等待着下手的机会，看到秦禽受伤倒地，它一张嘴，向他射出一支水箭。

“哧――”

水箭射在他的后背，又从前胸透了出来，带出一股鲜血，钉在地上。

第二十一章 惊愕

龙飞怒了。

他现在有点后悔怎么没把碧水金睛兽这个祸害干掉了，如果当初就干掉了它，它现在又怎会伤人？

“铮!铮!铮!铮!”

四元力剑出炉!

龙飞伸手抓住火剑，直奔碧水金睛兽冲了过去。

被斗气灌输，火剑上面的火舌乱舞，山洞里的温度顿时上升到了一个新的高度。

火怪精神一震，其它属性妖兽却都没了精神，碧水金睛兽脸上的得意早就消失了，看到龙飞跑过来，掉头拼命逃窜。

龙飞只是轻轻一步就到了它的近前，火剑毫不留情的斩落，哧――

那场面就好像水蒸发时一样，碧水金睛兽惨叫了几声，瞬间就被烧成灰烬，只留下一颗碧绿的晶核滚落在地。

一击得手，龙飞并没有停留，抓过土剑又向风妖冲了过去。

四大基本元素属性，相生又相克，龙飞的想法很简单，用四元力剑的相克法，来打败三只属性妖兽。

土剑一出，如山移动，风属性的力量在土剑的面前，根本就无从发挥，风妖徒劳的喷吐了几个风气球，却是连龙飞的边都摸不到。

速度龙飞有!

堪比神器的四元力剑，他也有!

缩地步一出，风妖哪里逃？

眼看着土剑就要刺中风妖的脑袋，就在这时另外两只属性妖兽齐齐的怪叫了起来。

“咻――咻――”

风妖在土剑刺过来前的一刹那，身体化成一道青烟，向另外两只属性妖兽窜去。

“咻――咻――”

咻声不断，另外两只属性妖兽化成红、黄两道烟雾，和风妖的青烟纠缠在了一起。

融合!

为了对抗龙飞，它们选择了融合来增加自己的实力。

一但选择融合，那下场就只有一个。

死亡!

它们的寿命马上就要到达终点，所以它们都不怕死，它们怕的，是自己的力量不能传乘下去。

融合!

必需还要有个载体，水系属性的载体，如果没有载体，同样也不可能融合成功。

虽然碧水金睛兽己经死了，但它留下来了一颗水系晶核，那可是融合最佳的载体!

三只属性妖兽纠缠在一起，身上光芒大盛，刺得龙飞一时间都睁不开眼睛，而它们也趁着这个机会，扑向碧水金睛兽留下来的水系晶核。

“哧――”

三只属性妖兽同时钻进了碧水金睛兽的水系晶核。

咔咔叭!

水系晶核上顿时露出道道裂纹，它们的力量实在太强了，以碧水金睛兽晶核的强度，根本就无法同时容纳它们三个的力量。

“砰!”

光芒突地一亮，水系晶核像手榴弹一样炸开，无数凶涌的元素力量向四周喷放。

融合失败，三只属性妖兽的下场就只能是死亡。

“铮!铮!铮!铮!”

四元力剑分守四方，将元素力量的爆炸完全挡下，而另一方面，四元力剑并不排斥三只属性妖兽遗留下来的纯正元素力量，抵挡爆炸冲击的同时，却也在吸收着对它们有利的纯正元素力量。

不知不觉中，四元力剑正在悄然改变。

龙飞惊愕的看着山洞中的狼籍情景，他也没有想到，事情的转变居然会是这样。

碧水金睛兽死了，三只属性妖兽也因融合失败消失了，对了，秦禽呢？

耳边轰轰作响，眼看山洞就要踏了，龙飞没有时间去感慨，找到昏迷的秦禽，运起缩地步，向洞口跑去。

轰隆!

刚刚跑出山洞，一声巨响，脚下的大地都跟着颤抖起来。

山洞整个塌了。

“好险好险，在晚一步，恐怕就出不来了。”

龙飞擦了擦脸上的汗，将秦禽平放在地，检查起他的身体。

“呼噜呼――”

飞在龙飞头顶的小金用爪子指着秦禽的胸部，一个劲的比划着。

龙飞的注意力全在秦禽身上，根本没有看到小金的比划。

被水箭贯穿，如果不处理一下伤口的话，他能不能活下去都很难收。

龙飞从八卦炉里取出伤药，抓住衣服领子，用力向两边一扯，将他身上的血衣撕了下来。

血衣撕下来了，他却怔住了。

因为他看到，秦禽胸口居然有一对又白又大……

呃，好大好白……

龙飞这辈子目前还是处男，可他上一辈子，见过的女人多了去了，他又不傻，看到秦禽长了这么大的胸部，他还能不明白吗？

兜的还真紧……看尺寸，倒是不比兰娜小多少，碗形，又白又大，还真是对极品呢，去去去，我在想什么？该死，现在救人要紧!

赶走脑中不正直的想法，龙飞深呼了口气，双手平伸，各抓住一只又白又大……轻轻往两边一分……

没办法，水箭的伤就在中间，如果不分开的话，根本就不看到。

又柔又软，手感沉甸甸，但又不下垂……

龙飞再次深吸了口气，从八卦炉里又取出一剂药，敷在秦禽的伤口上。

如果秦禽是男人，他就不会换药，但秦禽是女人，那他当然会换药，因为虽然两种药都能治好他的伤，但一种会留下疤，一种不会留下疤，哪个女人愿意在自己身上那个地方留疤的？

“在一起住了那么久，居然一点也没看出来你是女人？”

上好了药，龙飞呆呆的看着秦禽胸前那对又大又白，忍不住又咽了口口水。

药还没干，等药干了在给她盖上衣服……

八卦炉出品的伤药，能是普通货色吗？

秦禽受的伤虽然是贯通伤，但在龙飞的伤药下，只用了不到两个时辰，伤口就结疤脱离，露出娇嫩的皮肤。

没有留下任何疤痕，伤口处只是比周围皮肤的颜色稍淡一些罢了。

秦禽的衣服己经被撕碎了，龙飞只好把自己的衣服给她穿上，整整一夜，他都守在她身旁，静静的等待她醒来。

直到次日中午，秦禽才从沉睡中苏醒，而此时龙飞正在打坐修炼。

秦禽检查了一下身体，顿时就明白这是怎么一回事了。

“昨晚我昏迷的时候，你强奸.我了没有？”

秦禽推了推眼镜，向龙飞问道。

龙飞身子一抖，差一点因为秦禽这句话斗气乱窜。

秦禽一字一句道：“回答我，有？还是没有？”

“没有。”龙飞回答的很快，而且回答的同时还看着她的眼睛，以此来证明自己真的没有。

秦禽疑惑的看了一眼龙飞的下身，说出了一句让龙飞火冒三丈的话.

“你是男人吗？”

第二十二章 你行吗？

“我不是男人，难道我还是女人？”龙飞的脸一下子阴了下去。

哪个男人听到这样的话不会发火？尤其是秦禽那置疑的口气。

“三只属性妖兽呢？”

在龙飞将要发火的瞬间，秦禽再次开口，让他的怒火转移。

“死了。”龙飞没好气道，他的脸色仍然没有变过来呢。

“可惜了。”秦禽喃喃自语了一句，婉惜的表情只在她脸上停留了一小会，就消失的无影无踪了。

取而代之的，还是那张看不出任何情绪，淡淡的就好像一块木头一样的脸。

如果拿下她的厚眼镜，仔细看过她的脸，那么在对比她现在这副样子，简直可以说，一个是天上，一个是地下。

秦筝很美，但如果和她这个妹妹，秦禽相比，却是远远不如。

秦筝的身材单薄了点，脸也有些窄，不像秦禽，虽然外表看似瘦弱，可是该‘大’的地方绝对不小，而该‘小’的地方……谁知道呢？

“我叫秦琴，筝琴的琴。”

秦琴叹了口气，捂着胸口向远走去。

筝琴，对她的名字，龙飞早就想到了。

傍晚，二人回到隐龙镇。

对碰上三只属性妖兽的事情，二人绝口不提，只是推说在森林里迷路，才晚了一天回来。

原本龙飞以为，他和秦琴的事情就此告一段落，二人虽然还会相遇，但却永远都不会交集在一起了。

可惜他错了。

在二人回到隐龙镇的第二天晚上，深更半夜，秦琴敲起了他的房门。

“你是男人吗？”

秦琴坐在椅子上，看了看他的下体，向他问道。

“我当然是，你想让我证明一下吗？脱裤子？还是放倒你？”龙飞怒容满面，被人一而再，再而三的置疑是不是男人，他不发火才怪呢。

“我是女人。”秦琴摘掉脸上的厚眼镜，露出一张清淡的秀脸。

龙飞没说话，只是看着她，因为他还不知道，她在打什么主意。

“你知道我们凤凰家族的传说吗？”秦琴问。

“略知。”

和秦琴说话，经常是前一句和后一句毫不相干，对此，龙飞己经有些习惯了。

秦琴叹了口气：“外人只知道凤凰家族的不死之躯很强横，可却不知，能够继承不死之躯的凤凰血脉的人，只有凤凰家族的女人而已。”

龙飞咪起了眼，狐疑的看着她：“你和我说这些干嘛？你难道不怕我将你们凤凰家族的传说，泄密出去？”

“不怕，因为这个秘密知者甚多，在说了，传出去又如何？”

秦琴推了推眼镜，又道：“你摸过我？”

龙飞脸微微一红，张了张嘴，却没说出话。

“我长这么大，只被你一个人摸过，虽然当时我昏迷着，但还是感觉的到。”

秦琴一边说着，一边用手在胸前抚摸着，模仿着龙飞当时的动作。

她的这副自摸样子惹火之极，只看得龙飞虚火上升，差一点就不能自控。

秦琴又道：“你是男人，又摸过我，你知道我不是男人，你知道这意味着什么吗？”

龙飞摇了摇头，他都快被秦琴给绕迷糊了。

“凤凰家族，每一代只会出现一位继承的凤凰‘不死之躯’能力的传人，而我，就是最年轻的一代传人。”秦琴指了指自己。

凤凰家族，比隐龙镇龙家还要古老神秘的一族，家族信仰凤凰之力，坚信自己是凤凰的后裔，掌控着不灭黑火和不死之躯等强横的斗技。

“因为凤凰家族血脉的关系，我们凤凰家族的人，或多或少，都会有点……这里的问题。”秦琴指了指自己的脑袋。

龙飞深表赞同的点了点头。

的确，不论是秦琴还是琴筝，她们的举动多多少少，都和正常人不太一样。

“没办法，凤凰家族传承的血脉之力太过强大，我们凤凰家族人能够活下来就己经很不容易了，脑子稍稍坏上一点，又算得了什么？”

龙飞点了点头，又摇了摇头。

他点头是同意秦琴的说法，他摇头，是觉得凤凰家族的血脉，实在让人无语。

“这是我们凤凰家族的诅咒，而我和我的族人们，一直在努力寻找着解决的方法。”

秦琴拿出她那本厚厚的书，放在了桌子上。

“没有找到吗？”龙飞有点理解秦琴了。

秦琴摇了摇头，道：“凤凰家族的传人，十个有九个都活不到五十岁，而能够活到五十岁以上的，几乎无一例外，全都是真正的疯子……”

说着说着，秦琴的眼圈竟然有些红了。

“唯一的例外，就只有一代传承一代的凤凰‘不死之躯’，拥有凤凰‘不死之躯’天赋的人，虽然有时候会偶有疯颠现象，可实际上，不管在做什么，他们心里面都清楚的很。”

“心里面清楚，可却控制不住自己那颗快要疯掉的心，一直压抑自己，直到无法压抑下去的时候，彻底疯掉，但心里面对做过的事，仍然还是清清楚楚。”

龙飞心头一震，抬起头看着秦琴。

身体是疯子，但其实却不是疯子，他知道他在做什么，但却控制不住，这样的疯……比真正的疯，还要可怕啊。

龙飞有些同情秦琴：“就没有解决的法子吗？”

“有。”

秦琴淡淡道：“将凤凰‘不死之躯’的力量传承下去，当下一位继承人出现时，这个问题自然就解决了。”

秦琴解开衣服，把她那对又白又大完全展现在龙飞的面前。

“凤凰家族要传承，不死之躯也要传承，解决疯病的方法找不到，但让自己变成真疯子的方法，却是有一个。”

只一会工夫，秦琴就把自己脱得一丝不挂。

“你上了我，让我怀上孩子，让孩子继承凤凰‘不死之躯’然后我就解脱了，而你和我的孩子，就会成为凤凰家族新一任的族长。”

“放心，因为凤凰血脉的关系，咱们生下的孩子，必定是女孩。”

“你过来，如果你是个男人的话。”

秦琴咬了咬牙，往龙飞床上一躺，摆出一副大八字形状……

第二十三章 剑毁

你是男人吗？

如此反复被人置疑，换谁谁受得了？

龙飞从没说过自己是君子，坐怀不乱的那人，也永远不会是他。

论长相论气质，论身材论皮肤，秦琴都算得上极品二字。

他没理由在这个时候退缩，因为如果他退缩了，那他就真的不是男人了。

他脱掉裤子，一个飞扑，压了上去。

“你先等会!”

秦琴突然大叫了一声，两条腿死死的夹.紧，保护着她那块神秘之地。

“咱们之间只是交易，只这一次，两不相欠，你不许再找我，我也绝不会来找你，如果你同意，就来吧!”

秦琴一闭眼，摆出一副英勇就义的模样。

龙飞挠了挠头：“那你这次要是不怀孕怎么办？”

秦琴微微一怔，想了想，道：“……那就多来几次……”

“好!”龙飞赞同的点了点头，伸手抓住了她胸前一只又白又大……

看着躺在床上像木头一样的秦琴，龙飞摇了摇头，“我喜欢玩的凶一点，你这样，不行。”

“随你，痛快点的!”秦琴狠狠的咬了咬牙。

龙飞一指点在她的额头，她连哼都没有哼一下，就昏了过去。

虽然现在龙飞很想上她，但可是……可但是，谁知道她现在这个状态是不是精神完好？

精神完好还好说，可如果是精神发作时，那后果？

思来想去，强压心中冲动……还是先检查一下看看吧。

龙飞把她翻了个身，手按在她的后脑，动手检查起来。

他会内视，对人体内的经脉血液流动，在熟悉不过，虽然他无法对秦琴内视，但依照着斗气运行时的正确方法来检查她身体的异样，却还是可以做到。

龙飞的斗气刚刚透入秦琴的经脉，立刻就被一股强横野蛮的力量给阻止住了。

那正是凤凰家族的血脉，黑火斗气!

就算是昏迷状态，凤凰家族的血脉也仍然在发生着作用。

龙飞又试探了几次，抗力依旧。

强行输入以他的实力倒是可以做到，可那样一来就会伤到秦琴。

想了想，龙飞把四元力剑中的火剑取了出来。

上次四元力剑吸收了三只属性妖兽的部分妖力，导致现在三柄剑的剑身都发生了变化。

就像马塞克一样，剑身上布满了道道细纹，那模样就好像剑随时要裂开一样，让龙飞叹气不己。

用火剑吸收她体内的黑火斗气，再做检查。

“哧――”

火剑刚刚贴在秦琴的身上，立刻闪烁出一阵红芒，黑火斗气像开了闸一样，疯狂的往火剑中涌去。

成了!

龙飞精神一震，再次探掌，按在了她脑后。

意识空灵，无念无想，专心一致，去感知她体内经脉运行的状况。

很快，龙飞就找到了原因。

正常人的体内，血液经脉运行，从头到脚，形成了一个完美的循环，而修炼斗气储存其中，依靠循环发挥出超越常人的力量，这就是所谓的斗者。

秦琴的身体却不同。

因为凤凰之血太过霸道的原因，她的身体自动产生排斥，关闭了斗气输送到脑部的部分经脉，也正是因为这样，凤凰之血无法在体内循环运行，得不到发泄，自然而然会去冲击她的脑部，而这，也正是凤凰家族异于常人的原因所在。

每一次冲击，都是惊险非常，轻者神智短暂失常，重者发疯无治。

秦琴是最年轻一代的凤凰家族传人，她继承了凤凰不死之躯，所以她的大脑和其它凤凰族人，略有不同。

那是一层无形无质，就好像气墙一样的东西，环绕在她的脑部，保护着她的脑袋。

以龙飞的实力，逐渐增加实力，直到将力量提升到一级斗宗，都未能穿破那层气墙。

‘阻力所隔，无法循环，怪不得会变成这个样子了。’

查明了原因，龙飞苦思不解。

知道是一回事，能治……却是另一回事了。

将她的脑部经脉重新打通倒是没问题，可问题是，她的脑袋是否能承受住凤凰之血隐含的那股霸道力量？

承受住了她一定能恢复正常，可如果承受不住，那下场也只能是一个……

死!

凤凰家族这个毛病传承了数千年，可一直到现在都未能解决，想来这个问题还真是非一般的难呢？

这时手上再次感到一股抗力，龙飞皱了皱眉，把手抽了回来。

只是短短几分钟时间，她体内被抽空的黑火斗气就恢复了过来。

凤凰血脉，果然无愧强横二字。

再次将火剑贴在她身上，火剑又疯狂的吸收了起来。

“哧――哧――”

“砰!砰!砰!砰!”

火剑的承受到达极限，爆炸了……

不止是火剑，八卦炉中的其它三剑，也因火剑的力量崩溃，同时失去了平衡，接二连三爆裂。

短短几秒中，四元力剑，尽毁!

倒出三剑碎片，龙飞心痛之极。

他没想到，自己最重要的一张王牌，居然会在这个时候毁坏。

空气中漂起淡淡的星芒，那正是四元力剑爆炸后遗留下来的纯净元素力量。

感觉到了房中浓厚的土元素力量，龙飞微微叹息了一声，闭目打坐，吞吸起空中中的土元素力量。

四元力剑己经毁了，眼前剩下的也只有那些正在挥发的元素力量，龙飞的斗气属性为土，所以他只能去吸收土元素力量。

这么浓厚的土元素可不多见，就当做……废物利用吧!

龙飞在吞吸土元素，而另一方面，昏迷中的秦琴也在吞吸着空气中的火元素力量。

火剑的力量，涌入秦琴的体内，慢慢让她体内，产生了变化。

原本凶猛邪恶的黑火斗气，一碰上火剑纯净的火元素力量，顿时互相融合在了一起，最开始，黑是黑，红是红，渐渐的，黑红相交，再也不分彼此……

“噗――”

秦琴堵塞的脑部经脉被斗气打通，虽然她还在昏迷，但那股巨大的疼痛还是让她哼出了声。

大概是感知到了她的疼痛，斗气运行的速度一下子变得缓慢起来，一点一点前进，一点一点润养她那刚刚被开发的经脉。

从上到下，从头部到脚底，她体内的斗气，完美的循环了一周!

她身上红光大冒，谁都没有想到，她居然在这种机缘巧合之下，晋级了!

九级斗师……一级斗宗……二级斗宗……三级斗宗!

凤凰家族血脉中的潜在力量，此时完全被激发了出来，她体内的力量呈几何数，疯狂增涨……

一口气涨到三级斗宗，凤凰血脉才逐渐平稳下来。

当龙飞看到这一幕，顿时惊呆了。

修炼一途，讲的是一个持之以恒，有灵药润养自然能做到事半功倍，可如果没有灵药润养，就只能依靠着自身的努力，一点一点向上晋升!

可眼前发生的情况，却把这个常识打破了。

疯狂晋升，从一名斗师一口气升到三级斗宗!

秦琴的年纪比龙飞还要小上几岁，论努力，论机缘，龙飞自信都比她上强很多。

可现在发生的事情，却让他心里稍稍有些嫉妒。

没错，嫉妒。

自己努力修炼了那么久，才达到一级斗宗，就算刚刚吞吸了土剑的力量，也不过达到一级斗宗巅峰而己。

可秦琴呢？她好像什么也没干，大八字往床上一躺，然后……就什么都得到了。

是凤凰血脉的原因吧？

积压了那么多年的力量，一下子得到发泄，才会发生这样恐怖的事情。

四元力剑的力量完全消失了，也不知铸剑之人用的是什么材料，四柄剑毁，居然连一片残渣都没有剩下，这四柄剑，就好像完全是由元素力量压制而成!

元素力量压制而成!

没错，就是这样!

龙飞心头一震，恍然间有些懂了。

第二十四章 离开

怪不得四元力剑的威力那么强，怪不得它们叫四元力剑!

完全是由元素力量压制而己，从无形到有质，才可以将元素的力量发挥到极致!

哎，只是可惜了。

同样都是元素力量，但四元力剑的克星，就是那三只属性妖兽……

虽然心中有些婉惜，不过看着秦琴的状况，龙飞心里多少有些安慰。

最起码，因为四元力剑的关系，这个有神经质的假小子，以后在也不用因为精神的问题而苦恼了。

托火剑力量的福，中和了凤凰之血，让她体内的力量不在压抑乱冲，而是开始在体内完美循环，这也就是说，她的身体，己经完全恢复正常了。

不出意料的话，她醒来时，神智就会完全正常了……

天快亮时，秦琴醒了。

她睁开眼时，龙飞正搂着她睡觉呢。

早说过了，龙飞不是圣人，美色当前，他虽然能控制住，但有时候占一占便宜，也是在所难免的事。

看着抓住自己胸上的那只手，秦琴脸色一红，轻轻的把手拉开了。

正当她想穿衣时，龙飞醒了。

“谢谢。”

脑子前所未有的清明，虽然不知道龙飞对自己做了什么，但秦琴还是感觉的到，自己身体的变化。

力量变强了，脑海中的那丝阻碍也消失了，是什么原因造成？不清楚，不过可以肯定的是，这一切一定和龙飞有关。

“只是谢谢就行了？”

龙飞不满的囔了一句，搂住她的腰，毫不客气的把她按在床上。

“现在，咱们继续吧？”

“放开我，我……我不想了。”

她的肤色本就极为白晰，羞极之下，此时她脸上那朵红云和猴屁股相比，也差不了多少。

“你不想，我可想了，你一直说我不是男人，虽然当时你的神智有些迷乱，嘿嘿，不过，这会不会是你潜意识里的想法呢？”

龙飞的大手，又按在了她的胸前，不住的揉捏起来。

“没……没有。”秦琴用力挣扎，可龙飞压住她的四肢，她哪里挣脱得开？

如果她现在动用三斗宗的力量，龙飞肯定按不住她，可惜的是，她刚刚苏醒，对自己获得三级斗宗力量的事，还一无所知。

龙飞抓住她一只脚脖子，向上一提，用力向前一挺腰……

秦琴尖叫了一声，就被他捂住了嘴巴。

“唔……哼……唔……哼……”

……

“你是男人。”

这是秦琴临走前，对龙飞说过的话。

本来龙飞对这句话还没什么特别的想法，直到秦琴走出门时又补了一句：“你是一个无耻下流的男人。”

对此，龙飞选择沉默。

床上点点落红，那是一夜疯狂后的结果。

秦琴果然还是处女……

自己做错了吗？

当时……欲火上升，能憋得下去的，有几个？

别人不知道。

反正我是不行……

龙飞挠了挠头，想了半天想不通，最后索性不去想了，躺在床上呼呼大睡。

……

在龙飞强上秦琴的第一天晚上，秦琴扭扭捏捏的又来找他。

别误会，她可不是想来做‘那种事’她来找龙飞，完全是因为身体的事。

神智清醒无比，在也没有产生过那种控制不住的念头，而自己的力量，一跃到达三级，也是让她又惊又喜。

身体完全被好了，力量还暴增了，这一切都是谁的功劳？

秦琴只能想到龙飞。

秦琴来的时候，龙飞还在呼呼大睡呢。

没办法，连续不断的进行了十几次，就算是铁汉子，也会发软了……

别说龙飞了，单看秦琴的样子，就能了解当时有多疯狂了，虽然过去了大半天，可到现在，她连走路都还在扭扭捏捏的呢……

“你是怎么做到的？告诉我，解救我的族人，如果你能做到，你让我做什么都行。”

秦琴的来意很简单，她想找到解救族人的方法，

“不可能!”

龙飞一句话就拒绝了她。

像这种奇遇，能够发生一次就己经很不可思议了，再来很多次？凤凰家族的族人倒是要多少有多少，可土剑呢？上哪里去找？

“机会只有一次，你可以，但不表示，你的族人也可以。”

“为什么？”

“不为什么，这个问题就像你们凤凰族人为什么会一代只有一个人才能继承不死之躯一样，我问你为什么，你知道答案吗？”

秦琴沉默了。

“你帮了我，也等于帮助了我们凤凰家族，我们凤凰家族可以为你做三件事，只要能做到的，你尽管开口。”

“凤凰家族不死之躯的传人，一直都是以男人的样貌出现，咱们之间什么事情也没有发生，我会把你忘掉。”

秦琴留下了这句话，就走了。

第二天一早，她就离开了隐龙镇。

秦琴走后，龙飞的生活又恢复到了平静。

虽然，他很想帮助秦筝，治一治她的病，可思考许久，都未能找到方法。

还好，秦筝的情况比起秦琴要好很多，她只是发作的时候，超级喜欢捉弄人罢了，除了喜欢吃辣的，倒也不会惹出什么事来，这倒是让龙飞很放心。

二长老在家族里没有留下什么残余势力，他的帮手龙方己死，而他永远成为废人，龙家族以后，应该都不会在出现内乱的情况了。

龙飞终日躲在二长老的炼药房，整整半个多月时间没有出过门。

他在为家族炼制丹药。

从回气丹到通玄丹，但凡他能炼制的药物，只要材料足够，他全都炼制了出来。

数百种药，达万颗以上，如果把这批药卖掉，都足够买下一座超级大城了。

这是龙飞留给家族的财富，有了这些药，龙家子弟修炼起来，就可以事半功倍，家族实力，就会更进一步的兴旺。

虽然有方逍和方瑶两位斗宗庇护，可靠着别人的力量，能比得上自身力量变强吗？

只有自身变强了，才能坦然的面对一切!

“你想去哪儿？回龙城学院吗？”母亲问道。

“也许会……也许不一定。”

“你这次出门，一定会去上很久吧？什么时候回来？”母亲又问。

“也许很快……也许……”

剩下的话，龙飞没有说出来。

在他炼制丹药的时候，他就做下了决定，要去探知这个世界。

他不想在局限在隐龙镇，龙城学院，这两个地方，他想去外面，看一看这个世界，去找寻这个世界的奥秘。

也许很快就会回来，也许，时间或长或短，也许……不会回来了。

“记得回来，记住，隐龙镇是你永远的家，这里有你的族人，有你的兄弟，母亲和父亲……”

……

炼制好了众多药物，龙飞离开隐龙镇踏上行程。

他依旧去了龙城。

因为在那里，他还有几件心事未了。

苏青岚。

方逍和方瑶。

斗神的秘密!

还有好几件心事，他还没有解决呢。

按照他的计划，当他解决完这一切事后，他就会去远行，没有目标，没有目地，走到哪是哪，找寻这个世界的奥秘。

但在这之前，他要把心事全部解决才行。

在他返回龙城的途中，他赫然发现，玉兰空间又发生了变化。

虽然表面还是环绕着一层浓雾，可空间里面的那遮挡一切浓浓的雾却都早己不见，完全消失了。

现在，就算龙飞不集中精，也可以清清楚楚的看到里面的一切。

苏敏变成的那个婴孩，在这短短半个月时间里，己经飞速的长大，如今己经到了三四岁的模样，又白又胖，己经可以自行走路了。

空间里的白雾完全消失了，是无缘无故的消失吗？

应该不是，这里面，一定有原因!

是因为苏敏的斗魂？

还是……因为四元力剑被毁？

要知道，当时发现玉兰空间时，可就是四元力剑在封印着它呢。

第二十五章 开始挑战

“寻人，姓名，黑铁锤，男性，个头极高，长相极憨，又黑又壮。姓名，女，兰娜，身材极为火爆，喜穿一身紧身红衣，手使一条皮鞭做武器。”

在龙城紫麟拍卖行，龙飞把林醉的一半财产取了出来，发布了这条消息。

张榜寻人，从龙城开始，向世界各地漫延。

龙飞失踪了六年，而兰娜和黑铁锤也同样失踪了六年。

自从六年前他们去找龙飞，就一直没有再回到隐龙镇。

二人是因自己的事才失踪的，要说龙飞不去想，可能吗？

发布悬赏寻人信息，奖金高达百万金币!

龙城学院，斗技场!

龙飞和苏青岚先后走上台。

龙飞此次回到龙城，并不只是单纯的为了苏青岚的事，他还有一个愿望。

打败龙城学院的第一高手，假面战士!

他一直在追寻着力量，从很小很小时候开始，他就一直在这样做。

如果连龙城学院的第一高手都打不过，那我还有什么资格走向世界？

一级巅峰斗宗，这就是龙飞现在的实力。

白飞飞选择了弃权，如今挡在龙飞前面的，只有三个人了。

苏家兄妹，假面战士!

在苏青岚冰冷的目光下，龙飞扯下了脸上的面巾。

他不想在隐藏下去了，因为他觉得，现在己经是可以公开的时机了。

苏青岚很诧异，看着龙飞，半天没有说出话来。

台下的人很惊讶，有半数以上的人，都没有想到蒙面选手‘短刀’居然就是龙飞。

当然，知道这件事的人也不少，不说别人，就连萧御都早就猜出来了。

‘在龙城学院能那么轻松就打败我的人没有几个，我早就猜出来是老大了，哈哈。’

“你想成为我的丈夫也可以。”

出人意料的，就在斗技场上，苏青岚和龙飞谈起了他们的私事。

“说。”

“我喜欢强者，绝世的强者，能够保护我一辈子，不让我受别人欺负的强者，你能做到吗？”

“可以!”龙飞回答的很爽快，其实不用苏青岚说，他也会这样去做的。

谁会眼睁睁看着自己的女人受欺负？

“我喜欢公平，我嫁给你之后，将是你的唯一，而你，也将是我的唯一，如果你有了别的女人……”停顿了一下，苏青岚淡淡道：“我也会去找别的男人。”

“你敢!”

“你敢我就敢!”

在二人交谈的这段时间里，台下己经乱成一团了，他们是来看比武，不是来看谈话，尤其是二人说话都很小声，除了从面部表情能稍稍看出点东西外，根本就不知道他们在说些什么。

“快打啊，不打就下去吧，不打就下去!”

“下去!下去!”

“快开始吧!”

扫视了一眼台上，龙飞耸了耸肩，道：“如果在你之前呢？我有了别的女人，你会怎么办？”

苏青岚淡淡道：“以前的事，我不管，我说的是成婚之后。”

听到她这句话，龙飞才算舒了口气。

“不过现在说这些还太早，眼下，你还是先胜过我在说吧。”

苏青岚抬起手臂，寒冰斗气瞬间覆盖全身。

“让你三招!”龙飞笑了笑，他对自己的女人，一向都很迁让。

苏青岚柳眉一挑，身上的寒冰喀哧喀哧作响，最后幻出一个和她本体一模一样的傀儡冰身，并肩而立。

两个一模一样的苏青岚，同样的表情，同样的动作，从外表看，根本就看不出哪个是真，哪个是假。

冰傀儡斗技吗？

龙飞嘴角勾起一个弧度。

武疯子修炼的斗技不计其数，而且他是不分属性类型，只要是天阶斗技，均会修习，天阶水系低阶斗技，冰傀儡，他自己也有收藏。

分心二用，一化为二，修炼到极致境界，可以让使用者的实力整整提升一倍，缺点，持续性太差，最多十几分钟，冰傀儡就会自动消散。

肩头一晃，缩地步使出，双掌平出，‘震掌’同时打在了苏青岚和她的冰傀儡上面。

虽然龙飞这两掌是打在了她的肩头上，但‘震掌’的威力惊人，只这一下子，就震得苏青岚脸色发白，体内斗气失去平衡。

“你……你好卑鄙，说让我……”苏青岚脸色一青。

刚刚龙飞说让三招，她才没有做出防范准备，否则就算龙飞用出缩地步，也绝不可能这么轻易的就伤到她。

“只有自己男人的话才能相信，因为我现在还不是你的男人，所以我说的话，你现在还是不信为好。”龙飞哈哈大笑，看着苏青岚吃蹩，他心里出奇的痛快。

苏青岚冷哼了一声，重新调息妥当，本体和冰傀儡一前一后，向龙飞冲去。

“寒冰封绝!”

本体和冰傀儡同时高高举起双手，刹那间寒冰霜雪从天而降，整个比武场上，都变成了蓝色的世界。

苏青岚的冰，不是无色透明，而是一种蓝色的蓝冰。

从上到下，温度骤降，苏青岚的用意很明显，她想要一招就结束战斗。

龙飞果然动不了啊。

身体完全被冰霜冻住，就像一块冰人好似。

“你败了!”苏青岚停下手，将寒冰封绝的力量慢慢解除。

寒冰封绝的作用是冻结敌人，让敌人失去运动能力，而这还不是她最厉害的招术，她最厉害的招术是寒冰封绝的续接斗技，‘寒冰灭绝’

“未必，看看你的身后!”

声音从身后传来，苏青岚身子一僵，反手一道冰霜打了过去。

可惜她的动作慢了一点，冰霜刚刚打出，她就觉得身子一轻，己然被龙飞拦腰抱起，紧接着她骇然发现，自己连一丝力气都使不出来了。

专门用来制衡斗者斗气能力的‘混元劲’自从龙飞看到武疯子对自己使用过一次后，他就下定决心，一定要学会这种斗技。

还好，‘混元劲’不分属性，任何属性斗气的人，都可以修习。

“你怎么会……”苏青岚连说句话都喘个不停，混元劲在她体内发生着作用，她空有一身斗气，却是丁点都用不出来。

“你会冰傀儡，我就不会土傀儡了吗？”

龙飞嘿嘿一笑，对着她的樱桃小嘴狠狠的亲了一口，才让她的目光，对准了刚刚‘寒冰封绝’冻住的地方。

那里面，仍然站着一个龙飞，一个用土制造出来的龙飞。

斗技土傀儡。

土傀儡和冰傀儡完全不能相比，冰傀儡能跑能跳，能发挥出本体十成十的力量，可土傀儡只是模样和本体相似，却是连动一下的本事都没有。

“放开我妹妹!”

“放开我姐姐!”

台上苏青云和苏青扬同时吼了起来。

这一战，轻松的获胜了。

“卑鄙，不算真本事!”苏青岚只留下这句话，就下台去了。

“不管什么本事，能胜就是真本事。”龙飞笑着摇头。

“下一战挑战苏青云，苏青云接受挑战，比武双方做好准备，比武马上开始!”

连续挑战!

台下疯狂了，庄家开庄，买家下注，只这一次注，就超过了龙城学院半个月以来的总合。

“我下短刀，新人王，我看好他!”

“我下苏青云，战无敌，除了假面战士，从未败过的强人!”

“我下苏青云!占据第二宝座这么久，他还从没输过呢!”

台上喊声一片。

出乎所有人的意料，这次下注，压龙飞胜的人，居然比压苏青云胜的人还多。

“我下龙飞!一千万金币!”

台下开庄的庄家，又接到一笔巨额赌注。

这笔赌注，来自赵山石之手。

一向只喜欢女人，不喜欢打斗的他，因为龙飞的露面，也来到了斗技场。

第二十六章 水火魔躯

好多人闻迅赶来，下龙飞会嬴的人，仍然在持续增加着。

五比一，压倒性的赌注!

庄家紧张的脑门都冒汗了，如果这场苏青云输了，那他们庄家半年得来的利润都要没了。

“苏青云一定会嬴!”

庄家心里在暗暗祈祷。

苏青云晃着大光头，阴沉着脸第一个走上比武台。

龙飞对苏青岚做的事，他全知晓，可因为某个人的关系，他只能眼睁睁看着，却是什么忙也帮不上。

他早就想教训龙飞一顿，只是一直没有机会罢了。

现在，不就是一个最好的机会吗？

苏青岚的人名牌是白色，而苏青云的人名牌，却是黑色。

黑色!

代表他在比武场上，杀过人!

就算我现在杀了他，那个女人又能奈我何？

看着走上台的龙飞，苏青云想道。

苏青云扫视了一眼台下，东面那熟悉的角落，果然看到了他的熟人。

龙城学院的不败之王，假面战士。

笼罩在宽大的黑袍下，让人看不清他的样子。

本来，苏青云早就应该离开龙城学院了，就是因为假面战士的原因，他一直没有选择离开。

当千年老二的滋味不好受，苏青云一心想要胜过他，可这么多年了，却一直没能如愿。

苏青云的实力提升的很可怕，他本身就是炼药师，又掌握了苏家炼药术的精妙，可以说，苏青扬的实力之所以会提升的那么快，有一大半都是因为他的功劳。

可惜的是，他提升，假面战士就提升，他提升一级，假面战士就是两级，不管他怎么努力，就算把灵药当饭吃，升级的速度也永远要比假面战士慢上一点。

一直屈居人下，这滋味，相当的不好过呀!

苏青云冷笑了一声：“我是水火系二级巅峰斗宗，龙飞，和我比武，你就要做好死的准备!”

“我不会死。”龙飞淡淡的说了句，冲着他笑道：“你也不会死，因为青岚的关系，我也不会杀死你的。”

“哈哈哈。”苏青云大笑起来。

因为他觉得龙飞的话很可笑。

苏青云傲然道：“你的实力，只有一级斗宗吧？嘿，别说你只有一级斗宗的实力，就算你有和我相等的二级斗宗实力，你也绝不可能会嬴我!”

龙飞冷道：“那可未必!”

“比武开始!”

“铛!”

一声锣响，二人间的比武，正式开始。

“你的小伎俩对付我妹妹还可以，用来对付我的话，我劝你，还是别白费力气了。”

苏青云双拳一攥，隔空冲着龙飞打去!

苏青云的话很狂妄，可事实是，他的确有狂妄的本钱。

凌空飞拳，将斗劲逼出体外，像炮弹一样隔空伤人，只这一点，就不是常人能够做到的。

拳速极快，快若闪电，一拳快似一拳，如流星般的水火拳影，向着龙飞齐轰。

龙飞使出缩地步，才堪堪躲过。

“以为身法快，就可以躲开我的快拳了吗？”

苏青云冷哼了一声，双手拢在一起，遥遥对准龙飞，猛地大喝了一声：“呔!”

龙飞只觉得身子一沉，紧接着四肢失去知觉，变得不受到他控制。

混元劲？隔空使出混元劲？

龙飞大骇!

可以说，苏青云的表现，己经超出了他的想像了。

苏家人都懂得妖法吗？

龙飞又想起在苏家祖陵和他交过手的老太婆，绿珠儿了。

就在龙飞胡思乱想的时候，苏青云己经迈着大步向他冲了过来。

身体不能动，难道眼睁睁看着他冲过来吗？

“未必!”

龙飞肩头一晃，身体像面条一样颤抖了一下，运起保命的‘地灵诀’将隔空混元劲的效果瞬间转移到了脚下土地。

此时苏青云己经挥舞着手臂冲了上来，水火双拳紧握，如果被他的拳头砸在身上，就算不死，恐怕也得重伤。

解除了混元劲，龙飞的身子并没有动，他在等待着苏青云的到来。

“震掌!”

猛地大喝一声，龙飞选择正面和他硬抗!

掌拳相交，发出轰隆一声，龙飞当场就被震飞了出去。

苏青云没有被震飞，他还站在原地，只不过他的身体巨颤不己，浑身上下不停的抖动，抖的身上都现出血痕，仍然没有停下。

水火双拳的威力的确不少，可和龙飞自创的‘震掌’相比，却是远远不如。

龙飞虽然被震飞了，可实际上，他选择的正是借助这股缓冲力，来卸掉他的水火拳劲。和他相比，苏青云吃亏不小，他一直以为龙飞动弹不得，这亏吃的和他妹妹相比，也差不了多少。

“居然能解开，你果然也不简单，很好，很好，你可以成为我苏青云的对手了。”

苏青云擦了擦嘴角的血丝，双手拢在一起，再次对准了龙飞。

己经吃过他这招的亏了，龙飞还能吃第二次吗？地灵诀虽然玄妙，但使用次数却绝不能超过两次，只刚刚这一次，就己经耗损掉他一半的斗气了。

缩地步疾出，再苏青云对准自己前，龙飞的身影消失了。

“呔!”

苏青云这一招使出，似乎还不能收发自由，龙飞都己经跑掉了，他还站在那吼了一声……

“震掌!”

这等好机会怎能放过？一步飘到他近前，当胸击出一掌。

“砰!”

苏青云捂着胸口倒退了七八步，最后一屁股坐在地上，身子还在抖个不停呢。

龙飞并没有乘胜追击，而是站在那，笑呵呵的看着他。

龙飞的表现，无疑是在向苏青云说明一件事，我现在可以轻松的击倒你，只是，我不想趁人之危罢了。

当然，这只是苏青云看到后的想法，此时的龙飞，可不是这么想的。

因为他现在还动不了。

连续用出‘地灵诀’‘缩地步’‘震掌’己经让他体内的斗气消耗一空，现在的他，连动一下，都要提运半天力气……

“呸!”

苏青云吐出一口血，从地上爬了起来，瞪着一双铜铃大眼，呆呆的看着龙飞出神。

除了假面战士，还没有任何一个人能把他逼到这个地步。

除除受制，一直吃亏，在这么下去，自己必败无疑。

“龙飞!你不趁我刚刚摔倒的时候出手，你就己经没有机会胜我了!”

苏青云大喝了一声，运起水火双拳，像大猩猩一样猛捶自己前胸。

每捶击一次，他身体表面就闪烁一次，数百次捶击过后，他的肉体己经彻底变成赤红色，血一样的颜色!

水火魔躯!

龙飞脸色一变。

将体内的斗气完全通过捶打的方式逼发出来，依附身体表面，只有同时拥有‘水’

‘火’双属性身体又强壮远超常人的家伙，才能修习这种斗技，而这种斗技就是‘水火魔躯’

体能大大增强，防御能力呈几何数增加，在短时间内，几乎拥有免疫一切攻击的效果。

“受死吧!”

苏青云大吼一声，身形快若闪电，疾冲上前。

身体还没有恢复正常，依然是动不了，苏青云却己经冲了上来。

拼了!

龙飞一咬牙，将体内残留的斗气全部凝结起来，冲着苏青云挥出一掌!

“震掌!”

“砰!”

两股截然不同的力量相撞，震的斗技场的场地都跟着颤抖了起来。

苏青云被巨大的撞击力直接轰飞，跌落台下。

而龙飞，一脚陷在地上，将他的这招攻击完全硬接了下来。

水火魔躯果然凶悍，受了龙飞‘震掌’全力一击，可苏青云一瞬间就从地上站了起来，身上却连一块伤都没有。

他完全防御了‘震掌’一击!

龙飞张嘴吐了口血，眼中的视线越来越模糊，迷迷糊糊中，他看到苏青云向自己冲了过来，他冲着他挥出软绵绵的一掌，打没打到不知道，因为他昏了过去。

第二十七章 惨胜

如果是生死对决，那么这场比武输的人，无疑是龙飞。

可惜不是。

斗技场上虽然时常上演生死大战，可斗技场上有斗技场的规距。

先下台者，败。

苏青云被震飞出场，而龙飞还在原地。

所以这次比武，是龙飞胜了。

胜的很惨，二人战后，苏青云什么事也没有，可龙飞却躺的床上数天没有起来。

听赵山石说，在自己昏倒的时候，苏青云是想杀了他的，没有杀成，完全是因为苏青岚喝止住了他。

苏青岚会救我？难道她对我的看法改观了？

龙飞有些茫然，又有些心喜。

受伤卧床不起，来看望龙飞的人倒是不少，以前同一个寝室的好友，熊跃，萧御他们都来了。

而最让他感到意外的是，秦琴居然也来了。

她还是那副打扮，手上也依旧拿着一本书，不过这次书的名字又变了，不在是精神方向的书，而是变成了神龙大陆著名学者，林娜大师的那本千古奇作‘人性思考’

她一句话也没说，就坐在床边的椅子上看书，从早上看到晚上，不但无视了所有来看望龙飞的人，同样，也无视了床上的龙飞。

第二天她又来了，依然坐在床边的椅子上看书，依然无视了所有人……

“你还没好？”

房间里没人的时候，龙飞忍不住向她问道。

“好了。”推了推眼镜，秦琴抬起头冲着他微微一笑。

“真的好了？”龙飞有点不太相信了。

“当然好了，我不想和他们说话，也不想和你说话，可是我又想来看你，没办法，就只能看书了。”秦琴无奈的摇了摇头。

龙飞：“……”

这什么逻辑……

“为什么想来看我？”龙飞看着她，道：“真搞不懂你在想什么，一天到晚一副无欲无求无恨无爱的模样，难道这就是凤凰家族‘不死之躯’的特征吗？”

“显然不是。”秦琴想了想，道：“虽然你对我做过那种事，可我从没恨过你，因为你治好了我的病，只从这一点上，我就不能恨你。”

“如果是别人治好了你的病，或者是在有别人治好了你的族人，你也会给那个帮助你们凤凰一族的人，做任何事吗？”

秦琴想了很久，才道：“力所能及的事，当然会。”

龙飞微微一笑：“他要是提出要求，让你陪他睡觉呢？你会做吗？”

“我会杀了他。”秦琴眼中闪过一丝火光，斩钉截铁的答道。

“我己经对你这样做了，你怎么没杀我？”龙飞奇怪的问道。

秦琴眼中闪过一丝羞涩，抱着书站了起来，向门口走去，直到走到门口，她才转身轻轻道：“你是第一个，也是……最后一个。”

秦琴刚走，苏青岚就进来了。

二人四目相对，谁也没有和谁说话。

气氛有些沉闷。

“你很强，可你和我哥的比试，如果是生死对决的话……”

“那我现在己经死了。”

没等苏青岚说完，龙飞就抢在她前面，把话说了出来。

苏青岚淡淡道：“我哥连假面战士一招都接不下，所以我劝你，还是放弃挑战他吧，当然，如果你不怕死的话，就当我没说过好了。”

龙飞笑了：“你不是说过，你喜欢强者的保护吗？你看我像临阵退缩的人吗？”

“你不像。”苏青岚回答的很干脆。

龙飞叹了口气，话锋一转，问道：“你有没有喜欢过别人？”

苏青岚想了好久：“没有。”

“我喜欢你，从见到你的第一面开始，就喜欢上你了。”

苏青岚嘴唇动了动，没有说话。

“可你知道我为什么会喜欢你吗？的确，你很美，可在我身边，像你这样美的女人，我还是见过很多个的，可我，只单单的喜欢你，你想知道原因吗？”

苏青岚还是没有说话，看向了龙飞的眼睛。

这个男人为什么会这样疯狂的追求自己，原因是什么，她也很好奇。

“你长的和我以前的……女人，一模一样。”一想起秦岚，龙飞的心又有些微微发酸。

就算过去了整整一世，他也从没有忘记过秦岚。

“声音，容貌，气质，几乎毫无二致，第一次看到你的那一瞬间，我还以为是她活过来呢。”

“难怪，你见到我时会那样激动。”苏青岚有些懂了。

“她死了？”

“嗯。”

二人再次陷入沉默。

好半天，龙飞打破沉默：“她是为了保护我才死的，当时要是没有她的话，我早就死了。”

“她喜欢我，可我当时，却一直拿她当妹妹看待……”

苏青岚惊讶的看着龙飞，她发现眼前这个男人，眼角己经湿了。

“我现在也不确定是你喜欢多一点，还是睹物思人多一点，呵呵，不过我虽然不知道答案，但心里，却早就做下了一个决定。”

“什么决定？”

“守护一生!”

苏青岚跑了出去，她来的时候很突然，走的时候同样也很突然。

把心里的话都说了出来，现在龙飞觉得好受多了。

苏青岚，秦岚……

龙飞一直固直的认为，她们两个，就是同一个人。

因为……

对自己心爱的东西，他不想在失去了。

白天赵山石一定会来看他，而到了晚上，龙玉儿就会来照顾他。

只是……

因为上次小金的事情，龙玉儿在龙飞面前的表现，一直显得不那么自然。

移水诀己经还了回来，龙玉儿的天赋虽然很差，但修炼移水诀的过程却是相当顺利，如今虽然火候差了点，但己经能够勉强的使用出这种天阶斗技了。

自从小金事件之后，龙玉儿就再也没有单独一个人时出现在他的面前……

像这次龙飞受伤，龙玉儿虽然每天晚上都来，可每一次，她的身边必定有人陪伴。

辛妍来过了，苏珊来过了，龙玉儿在龙城学院结交过的朋友，差不多都来过了。

晚上，龙玉儿又来了，她的身边照例多了一位陪同的女伴，不过这位女伴却是一个身份地位，都绝对超人一等的人物。

星罗帝国的第一公主，方如意!

对方如意，龙飞曾在方邪影的婚礼上见过她一面，当时她站在皇后身边，头戴凤冠身披霞帔，模样如何，却没太看清。

今日一见，龙飞心中暗赞，大概是方家的遗传基因太好了，经过这数千年时间，都没有变什么样子，因为站在眼前的方如意，容貌身段，都像极了不死斗圣方瑶。

二人很像，除了年纪外，简直就是用一个模子刻出来的一样。

方如意含笑不语，一直站在龙玉儿身后。

如果把她脱光了，和方瑶放在一块，对比一下身材……

龙飞脑中浮现出一个古怪的想法。

“恭喜你取得了第二名的成绩，听说你还要挑战第一名假面战士？”在龙玉儿和龙飞告辞的时候，久未发言的方如意突然开口问道。

方如意的声音不急不慢，语调很轻，和方瑶又有几分相似。

龙飞点了点头，去挑战假面战士这件中，本来就不是什么秘密，在说了，他现在都把自己的身份公开了，像这等事，就算他不承认，别人也会同样的认定。

“我劝你还是放弃吧。”方如意笑了笑道：“我虽然很少来学院，但关于假面战士的事，还算略知一二，你知道他有什么习惯吗？”

龙飞一怔：“习惯？什么习惯？”

“实力比他弱上很多的对手，他从来不会杀死，可如果是实力和他接近的对手，除了苏青云外，还没有一个从他手上活下来。”

龙飞心头一震。

在龙飞躺在床上养伤的第五天头上，影王府派人来找他。

影王方邪影回到龙城，要召见他!

第二十八章 爱恨之时

方邪影回来了？

怎么这么快？

召见自己？出了什么事吗？

龙飞没有往多的地方想，他能想到的，无非是方邪影知道了太子妃黄梧桐和颜尘的事。

除了这件事，还有什么事能让他这么急着召见自己？

召见!

龙飞和方邪影认识了这么久，这还是方邪影第一次拿太子的身份，来召见他呢。

以往，二人都是以朋友待之，从未分过身份高低。

这次的事……

有点奇怪呢？

明明知道自己正在养伤，他不来探望也就算了，却偏偏选在这个时候召见？

用意何在？

是因为太子妃的事情，怪罪自己吗？

虽然心中疑惑重重，但龙飞仍然决定，前往影王府。

一切疑团，到了影王府见到方邪影后，自然全都清楚了。

如果他要追究的话，就来追我好了，以他的个性，当不会迁怒到别人吧？

坐在马车上，龙飞的思绪乱极了。

他的身体仍很虚弱，虽然走路己经没问题了，但走久了，却是不行。

影王府这方面显然是早有准备，龙飞乘坐的马车刚刚到达影王府，立刻就有两名轿夫抬起双人轿跑到了他的面前。

下车坐轿，一路直行。

两名轿夫一直把龙飞送到一栋豪华建筑门口，才把他放下，抬起轿跑了。

这里……是方邪影上次大婚时的洞房啊。

龙飞心头一震。

“进来吧!”

这时里面有人喊道。

龙飞微微一怔，喊话之人细声细气，分明是个女子，难道是方府的下人？

疑疑惑惑中，龙飞推门走了进去。

室内装饰，极为华丽，红毯铺地，珠玉镶顶，人间富贵之终，莫过于此。

龙飞并没有看到方邪影，他在这间房里，只看到了一个女人，一个身上没有穿任何衣服的女人。

太子妃，黄梧桐!

她就那么赤裸裸的坐在宽大的虎皮椅子上，似乎刚刚睡醒，模样娇憨无比。

和几个月前相比，她的样子大为不同，小小的年纪，平添几分妖艳，妩媚，而最让人感到疑惑的，还是她那平坦的小腹，她的孩子呢？以前的她，可是有着身孕的，算算月份，至少还要半年左右，孩子才能出生啊？

龙飞只是看了她一眼，转身就走。

这等情形，他还能在这里待下去吗？

哪知道他的手刚刚碰到房门，黄梧桐就喝叱了一声。

“站住!你敢在走一步，我立刻大叫。”

龙飞身子一僵，默默的转过了身。

立刻大叫？此时的黄梧桐身上没有穿任何衣服，她如果大叫一声，招来了影王府的人，那龙飞如何解释？

私通太子妃？

解释？怎么解释？就算他跳进金水河也洗不清啊。

龙飞问道：“方邪影没有回来，是你叫我来的？”

黄梧桐浅浅一笑，点了点头。

方邪影前去平寇，如果不出意外的话，没有两年以上的时间，他根本就不可能回来，今天所谓的召见，只是黄梧桐假传旨意罢了。

“你叫我来有何贵干？还有，你的肚子是怎么回事？”

和黄梧桐说话的时候，龙飞一直是以后背对着她。

“当然是有事了。”黄梧桐眼中射出一股恶毒，咬牙切齿道：“颜尘是你们龙家的家臣，可对？”

龙飞点了点头。

黄梧桐冷道：“他搞大了太子妃的肚子，这件事，你们龙家是不是也要负责？”

龙飞脸色一沉：“不负责，这是你和颜尘的私事，和我们龙家有何干系？”

“大胆!”

黄梧桐气得一拍椅子，站起来，指着龙飞骂道：“这件事和你们龙家脱不了干系，因为这件事，就是你们龙家指使颜尘这么做的!”

“你想污陷我们龙家？”龙飞阴阴.道。

“咯咯，污陷？真好笑……嘿。”黄梧桐笑了半天，脸色一正：“没错，我就是要污陷你们龙家，我现在恨不得将你们龙家人通通杀掉，通通杀光!”

龙飞转过身，看着黄梧桐那要吃人的目光，鄙道：“就凭你？凭你太子妃的身份？还是凭着你们黄家？”

“难道我不行吗？”

面对龙飞的目光，黄梧桐挑逗式的挺起了胸脯。

不大不小，青涩的苹果刚刚见熟……

“你以为我受了伤，就不能杀你了吗？”龙飞眼中杀机浮现，他最难以忍受的就是有人威胁他。

黄梧桐还以冷笑：“也许你能，但我相信，你现在不敢。”

“为什么不敢？”龙飞奇道。

“我想要见你，大可以秘密宣你进府，可我却用了方邪影的名头召见你，你知道这是为什么吗？”

龙飞想了想：“你想让别人都知道我来影王府了？”

“咯咯，没错，你的实力高强，我一个小小的弱女子，怎么可能是你的对手？”黄梧桐咯咯直笑，直笑得龙飞脸沉似水时，她才叹了口气：“你很聪明，也很有担当，不像那个可恨的王八蛋，只知道自己爽快，可事后，却……却一走了之……”

黄梧桐说着说着，居然掩面大哭起来。

龙飞心中微叹。

眼前这个年纪还不到十八岁的女孩，说她可怜，倒也真可怜，可惜……

可怜人必有可恨之处。

她的错，完全是她自己一手造成。

如果她能守身如玉，这样的事情还能发生吗？

可惜，假设不等于现实。

“颜尘逃走了，最开始我很担心，我担心他会不会有事。”黄梧桐抽泣着向龙飞述说。

“一个月前，我和他的孩子被我拿掉了，我现在一点都不喜欢他了，我恨他，恨他入骨，恨不得食他的肉，喝的他血，咯咯咯……”

黄梧桐又哭又笑，状若疯狂。

哭够之后，黄梧桐抽泣道：“可惜呀，我动用了家族和方邪影的太子身份，满世界的发告示缉拿他，可他，却好像人间蒸发掉了一样，不管我怎么找，都找不到他，哎，好可惜呀，不能亲手将他千刀万刮，我心头恨意，怎能消去？怎么消去――”

黄梧桐的情绪又失控了，居然放声大吼大叫起来。

龙飞哪能放任着她乱喊乱叫？

这里可是影王府的内宅，要是惊动了其它人，那下场会是什么样？

难以解释!

一个箭步上前，龙飞捂住了她的嘴巴。

“你在叫，在叫，我让你立刻在这个世界上彻底消失!”

凶狠的威吓了一句，大概是龙飞此时的样子很可怕，吓得黄梧桐口中唔唔作声，冲着他连连点头，表示不会在叫了。

龙飞这才把她放开。

好半天，黄梧桐的情绪才平缓下来。

“我在说一遍，你和颜尘的事，是你们的私事，和我们隐龙镇没有半点关系，如果你想借此事迁怒我们龙家，那就不要怪我心狠手辣。”

龙飞脸色阴极，就在刚刚制住黄梧桐的时候，他心里面就闪过无数次杀死她的念头。

永绝后患，是一个合格佣兵的行动准则，可现在，龙飞赫然发现。

自己的心，软了。

如果自己还是那个每天以执行任务为生雇佣兵，那么别说现在，时间倒退回六年前，当他知道颜尘和黄梧桐的私事时，他就会做下决定，而绝不会一直不管不顾，放任到现在。

“如果不是当初你和颜尘爱的死去活来，你早就死上一万次了。”

黄梧桐一直呆呆的看着龙飞，任凭龙飞说什么，她都没有反应。

她在想着自己的心事。

以前她年纪小，爱颜尘的时候爱的死去活来，那时她很单纯，只想着和那个男人过一辈子。

可惜……颜尘太没有担当了，碰到了难以解决的事，他选择的不是如何去解决，而是选择了逃避。

扔下了她的女人，还有她的骨肉，一个人跑掉了。

她的心渐渐变冷了，由爱生恨，那股恨意之大，己经让她彻底失去了自我。

黄梧桐突然咯咯一笑，眼波流转，妩媚的掠了秀发，冲着龙飞摆出一个充满诱惑的姿式。

“你想不想尝一尝太子妃的味道？如果想的话，就过来吧……”

黄梧桐一边冲着龙飞勾手，一边扭着屁股走到虎皮椅子，玉背对着龙飞，跪在了椅子上面。

第二十九章 埋伏

“衣服穿上吧，小心别着凉。”

龙飞看都没有多看她一眼，就把头扭了过去。

如果黄梧桐不是方邪影的女人，也许他还有点兴趣去狠狠蹂虐她一下，可惜，她是方邪影的女人。

黄梧桐晃着屁股，哼道：“你不敢？还是你不行？”

龙飞淡淡道：“是对你没兴趣。”

“贵为太子妃，身份尊贵，太子登基时，你更是一国之母，后宫之主，可你看看你，可有半点皇后的样子？下贱无耻，比天香阁的妓女都不如。”

黄梧桐像被针扎了屁股一样跳了起来，气得脸色铁青，指着龙飞颤道：“你……你……”

你你你了半天，却是气得一句话也说不出来了。

虽然她今天的举动的确不怎么样，可除了颜尘和方邪影外，她还没跟别的男人搞过，龙飞把她和天香阁的妓女相比，她怎能不怒？

“方邪影有什么对不起你？你要做出这等下贱之事来羞辱他？”

“他当然对不起我!”黄梧桐的声音突然提高了：“如果没有他，我就不会和小颜分开，你说，他对得起我吗？”

龙飞愕然。

二人婚姻之事，是父母之命，这一点，黄梧桐确实没得选择，只是因此事责怪方邪影，未免太蛮横了一点。

“把颜尘忘了吧，好好做你的太子妃，以前发生的事，我不会和任何人提，包括方邪影在内。”

龙飞己经做出了最大的让步。

对黄梧桐，他曾起过无数次杀心，可如果现在把她杀了，那事情真相就永远没人知道，可是自己呢？却是惹下了无穷祸端，不说别人，恐怕就算是方邪影，都绝不会原谅自己。

黄梧桐微微一呆，抓起一件衣服披在了身上。

“如果没有其它的事，我告辞了。”龙飞向门口走去。

黄梧桐冷道：“我再说一次，你敢踏出这里一步，我立刻放声大叫!”

“是吗？”龙飞转过头，眼神己经彻底变得冰冷

黄梧桐尖叫道：“做太子妃有什么好？这不是我的选择，我为什么要好好的做下去？为了黄家？哈哈哈，我恨黄家，恨方家，恨一切可恨之人，不要把你的想法强加在我身上，那不是我想要的!”

“啪!”

黄梧桐玉手一拍，从内室里走出三个人来。

一看到这三个人，龙飞脸色大变。

李穆，李言，黄立堂!

内室里走出来的三个人，居然是他们!

黄梧桐和他们勾搭在了一起？

不对啊，李言和黄立堂不是接收到我的命令，去玩跳崖了吗？

他们怎么会在这里？

龙飞平和呼吸，仔细向李黄二人观看，心中不禁又是一跳。

黄立堂现在的身体完全是用针线缝合在一起的，脸上，身上，满是蜈蚣一样密密麻麻的伤疤。

李言倒还算正常，从外表看上和正常人几乎毫无二致，可那以死鱼一样的眼睛，却透露出了他的状况。

死人!毫无半点生气。

“你说!我哥哥是不是你害死的？”黄梧桐指着龙飞喝道。

龙飞微微一凛，把目光看向李穆。

这个老奸巨滑的家伙，什么时候居然联系上了黄梧桐？

李穆嘿嘿一笑：“活尸丹，嘿嘿，好强的手段，论狠毒，龙家小子，你比老夫还要狠上三分。”

对李穆能猜出下手之人是自己，这一点对龙飞来说倒不是什么意外。

只要稍稍有点脑子的人，仔细一想，就能想到是谁下的手了。

当然，以上这些前题是，李穆必须要找到儿子和黄立堂的尸体!

龙飞暗暗提运起斗气，表面上不动声色说道：“你哥和黄立堂是咎由自取，他们的死，怪不得别人!”

“哈哈，好一个咎由自取，你杀了他们，居然还这么正义凛然，咎由自取？这倒是一个好理由。”黄梧桐冷笑了几声，看着李穆道：“现在我相信你说的话了，你动手吧!让他也尝一尝咎由自取的滋味!”

黄梧桐的话声刚落，龙飞就向李穆扑了上去，缩地步配合‘震掌’一出手，就是最拿手的绝招。

李穆冷哼了一声，晃着水火双掌迎也上去，以他七级斗宗的身份，面对龙飞这个一级斗宗，他有自信在五招之内，就结果了他。

哪知道龙飞这一招却是虚招，在李穆调运水火双掌冲上去的时候，他猛地收住身子，转身，一步迈出，破门，冲了出去。

双方的实力差距太大，别说龙飞现在没有四元力剑在手，就算他有，他也绝不可能是李穆这个老家伙的对手，一级斗宗，七级斗宗，那不是一加一的差距，而是天和地之间的距离。

“想逃，哪儿那么容易!”

李穆眼中寒光一闪，身体如火流星般向龙飞追去。

他虽然不会缩地步，但他的身法却也不慢，加上七级斗宗的实力，想要追上龙飞，却是不难。

“哧――”

李穆刚刚追出去，龙飞一个折转，又窜回了房中，直扑黄梧桐!

等到李穆反应过来的时候，龙飞己经勒住了黄梧桐的脖子，现在他只要稍稍用力，就能立刻让她归西。

“你以为制住了她？就能要胁到我了吗？”李穆哈哈大笑，掌心中的水火双焰升腾到了两火多高，一步一步，向龙飞走去。

龙飞冷笑了一声：“她的命对你来说当然不值钱，可你自己的命，应该很值钱吧？”

“什么意思？”李穆一怔，停住脚步。

“以我的身法，足以在你杀掉我之前，带着她跑出百米开外，到那时，只要我一喊，嘿，咱们就干脆来个玉石惧焚好了。”

“喊？哈哈，你太天真了，你可知道，今天为了你的到来，我们早就做好了准备吗？”李穆掩饰不住脸上的得意，指了指外面：“除非你能跑出影王府，否则就算你喊坏喉咙，都绝对不会有人听见。”

龙飞脸色如常，一言不发，学着李穆的样子，指了指天空。

天上白云朵朵，而在片片白云中，有一团翻腾不休的云采最为引人注目。

那正是不死斗圣的居所，天宵阁!

李穆脸色大变。

他算好了一切，他本想用以彼之道还施彼身的法子，用活尸丹把龙飞变成活尸，可他却没有想到，今天，天宵阁居然会飞到这里。

龙飞笑道：“很奇怪是吗？因为在你的印象中，天宵阁一直都飘浮在龙城之外，你在这里杀了我，就算不死斗圣拥有通天的本事，也绝不会想到是你下的手，而且我想，你身上一定还带着活尸丹吧？”

李穆脸色阴沉似水。

“其实这没什么。”龙飞指了指自己，道：“我一直躺在床上养伤，两位不死斗圣为了保护我的安全，将天宵阁往龙城方向飞上一点，也很正常。”

李穆脸上露出犹豫之色。

的确，黄梧桐的命对他来说，可有可无，像她这样的女人，她甚至都可以直接在创造出来一个。

可现在杀了龙飞，却关系到他自己的命。

他一直很怕死，从四百年前，就一直很怕死，为了解决怕死这个问题，他用一生的时间研究不老不死之法，直到最近，他才略有小成。

现在还不是拼命的时候……

李穆长长的吐出一口气，向龙飞无奈道：“你走吧，这次算你走运……”

龙飞冷笑了一声，道：“走？我觉得现在要走的人，应该是你才对吧？”

“给我滚!带上你的僵尸儿子，有多远给我滚多远!”

只要头上有两名不死斗圣的光环笼罩，龙飞心里就有底。

“算你狠!言儿，咱们走!”

李穆走到李言身边，单手抱着他，张开水火双翼，消失在天际。

李穆带走了李言，却把缝补人黄立堂给留在了这里。

对他来说，他只在乎李言，之所以会把黄立堂的尸体缝补好，完全是想以此来向黄梧桐证明，他哥哥是死是活罢了。

“梧桐太子妃，你现在还想杀我吗？”

龙飞脸色一沉，抬起手，对准黄梧桐的屁股，狠狠的抽了一记。

“啪!”

第三十章 真相

不死斗圣的象征，天上宫殿‘天宵阁’，整整在影王府上空停留了半个月之久都未曾离去。

这一奇景，早就轰动了整个龙城。

皇帝亲自前去询问，却什么也没问出来，反被方逍数落了一顿，骂他多事，吓得他灰溜溜跑回皇宫。

这些天，龙飞一直守在影王府外，而黄梧桐被他软禁其中，半个月以来，除了她哥哥缝补黄立堂外，她任何人都没有见到过。

在李穆缝补黄立堂的尸体时，就将龙飞对黄立堂下达的命令解除了，龙飞的活尸丹很强大，但李穆的本事也不小，他夺去了对黄立堂尸体的控制权，让龙飞足足用了三天时间研究，才再次夺回控制权。

半个月前，龙飞修书一封，派人去送给方邪影。

这一次，他做下了决定，要把黄梧桐的事，原原本本告诉给方邪影。

他给过黄梧桐数次机会，因为这件事，他必竟是一个外人，是杀是留，能做出这个决定的人，不是他，而是方邪影。

当然，为了保守这个秘密，他在信里面连半句都没有提到，只是简单的说情况紧急，速回。

以他对方邪影的了解，如果他能回来，就一定会回来。

方邪影果然回来了。

他是乘坐着神龙大陆上最快的飞空艇，飞回来的。

龙飞见到方邪影，什么话也没说，直接把一封信塞到了他的手上。

里面有黄梧桐和颜尘私通的一切过程，详详细细，他该说的话，全都记在里面了。

方邪影看完了信，沉默了很久，他的脸色一会青一会白，显然他的内心在焦躁不安。

好半天，方邪影才和龙飞说了一句话，说了一句让龙飞大感震惊的话。

“其实……黄梧桐和颜尘私通的事，我早就知道了。”

“什么？你早就知道，那为什么……”

没等龙飞把话说完，方邪影就摆了摆手，制止了他继续说下去。

“这等丑事，以我的身份，你让我如何处制？”

龙飞怔住了。

“新婚洞房夜发生的事情，我全都知道，包括当时，看到了你。”方邪影又说出了一个让龙飞感到震惊的事情。

“你觉得很不可思议吧？呵呵，连我自己都这样觉得……可当时的情况，确实是这样，而这件事，也正是我请命前去平寇的真正原因。”

“为什么？你想逃避？”龙飞疑惑不解。

“错。”方邪影摇了摇头，叹道：“我是在给黄梧桐机会。”

“谁没有犯错的时候？你有，我有，当然别人也有，如果做错了，改正一下，不是很好？”

龙飞愕然，以他的理念，根本无法理解方邪影此时的想法。

别的错事当然可以改过，可私通这样的错事也可以改吗？

方邪影道：“在我没有和黄梧桐成亲以前，我就己经派人调查过她了，也是从那时起，我就知道了她和颜尘私通的事情。”

“啊？”龙飞彻底傻住了。

“你明明知道，怎么还和她成亲？难道你……”龙飞话说一半，说不下去了。因为他下半截话如果说出来，实在有点太伤人了。

方邪影突然笑了，拍了拍龙飞的肩头，道：“来，咱们边喝边聊。”

二人坐下，方邪影给龙飞倒了一碗酒。

“你知道我和黄梧桐为什么会订亲吗？”

龙飞摇了摇头，他只知道方邪影和黄梧桐从小订亲，但为什么会订亲，他却不知，不过依他的猜想，无非是皇帝想笼络黄家，黄家又想借皇帝的光，双方互惠，两家能够订亲，也就不足为奇了。

方邪影一口喝干了一碗酒，脸色微红，想了想，道：“我给你讲一个故事吧。”

方邪影眼神迷离，陷入了回忆。

“在很久很久以前，有一个小男孩，他一天到晚只知道玩……可皇宫里实在太无趣了，除了宫女就是妃子，连个玩伴都没有，渐渐的，小男孩有点玩够了。”

龙飞茫然看着方邪影，方邪影的故事他当然听得懂，不用说，故事里那个只知道玩的小男孩，一定是他自己了。

“后来有一天，一个姓黄的小女孩和她父亲来到了皇宫，小男孩一下子有了新的玩伴，他们在一起快乐的玩啊，乐啊，一起躺在草丛里睡着了……”

方邪影品了一口酒，向龙飞邪邪的问道：“你猜接下来发生了什么？”

龙飞摇了摇头，端起酒碗喝了一口。

“小男孩先醒了，看到小女孩还在睡觉，他就拿着一根筷子粗细的木棍，好奇的捅着小女孩的那里，捅着捅着，捅出了血……”

“噗――”

龙飞一口酒全呛在桌子上了。

听完了方邪影的故事，他己经无话可说了。

方邪影苦笑道：“小女孩哇哇大哭，小男孩吓坏了，扔下小女孩，跑回家去找妈妈了。”

“这件事过去三年后，他们就订婚了，是小男孩提出来的……”

龙飞沉默了，他看着方邪影，方邪影也看着他，二人谁都没有说话，默契的端着酒碗，一饮而尽。

“谁没有犯错的时候？你有，我也有，为什么就不能原谅一下对方呢？”方邪影苦恼的抱住了头。

“你说的这件事……小女孩知道吗？”龙飞试探着问道。

方邪影想了很久，才点点头:“应该知道吧，否则，她怎么会这样对我？”

龙飞道：“那现在你想怎么处理这件事？”

不知是酒喝的多了，还是受到了情绪的影响，方邪影两眼通红，看着龙飞道：“你没有杀她，我很感激，她的事，还是交给我自己来处理吧，不过你放心，就算我不杀她，她也不会再有什么实权，也许……软禁一生，就是她最好的结果吧？”

“不说这件事了，说说你的事吧，听说你最近狂追大冰块苏青岚，怎么样，到手了没有？”

酒喝的多了，方邪影又变回了以前那个洒脱的王子，现在他的脸上，再也看不到半点忧愁。

龙飞展颜：“目前还差那么一点点。”

“哈哈，那你得努力了，来来来喝酒，今天不醉不归。”

方邪影端起酒碗，又和他干了一个。

这一场酒，喝到天色渐亮，直到二人趴在桌子上呼呼大睡，才宣告结束。

方邪影并没有杀黄梧桐，他这次回来，只是把黄梧桐带在身边，让她陪同，一起和他平寇去了。

对方邪影的作法，龙飞有些不太理解，不过他最后还是尊重了方邪影的意见，不在插手此事。

“星罗影卫早就查出了颜尘的行踪，他在揽月国的天南城落脚，一天到晚喝的烂醉如泥，本来我是想杀他，可看到他现在这个样子，我连杀他的念头都没有了，其实他和我一样，都只是个可怜人罢了。”

方邪影带着黄梧桐乘坐着飞空艇走了，但他的话，却仍在龙飞耳边回响。

“龙飞，你知道我为什么会这样信任你吗？知道梧桐事的人没有几个，如果我想杀人灭口，完全可以做到神不知，鬼不觉。”

“为什么？”对方邪影如此信任自己，龙飞有时候也很茫然，这个想法，他心里早就有了。

“有一个瘦得和猴一样的老头在我很小很小的时候就和我说过，我长大后，会碰到一位姓龙的少年，他会使用一种很诡异的炼药异术，他告诉我说，不管发生任何事，都不要去怀疑龙姓少年，因为我未来的命运，和这名龙姓少年息息相关!”

第三十一章 奥义

方邪影带着黄梧桐走了，可对龙飞来说，却还有一个麻烦。

李穆!

那个老奸巨滑的家伙，他能就这样放过龙飞吗？

方邪影自然不用担心李穆会不会泄露黄梧桐的事情，因为理由很简单，他是储君，是未来的星罗大帝，李穆是皇家大炼药师，他如果稍稍有点脑子，当然就能想到，他以后在星罗帝国的地位，完全取决于方邪影。

得罪方邪影对他有什么好处？

如果没有两位不死斗圣庇护，那李穆会不会对龙飞下手？

答案是肯定的。

龙飞又不蠢，这个问题他早就想过了。

七级斗宗，一级斗宗，虽然自己的实力提升的简直可以用神速来形容，可要是和李穆相比，却是完全不够看。

不过目前龙飞倒也不用太过担心，毕竟有不死斗圣庇护着，李穆就算想报复，也只能暗中下手，在明面上，他还没有那个胆子。

方邪影的事情刚刚解决完，龙飞就前往天宵阁，去见两位不死斗圣。

别看他受了那么重的伤，可实际上，在他躺在床上的第三天，他就己经用地灵诀将身体上的伤，全部转移干净，否则在影王府的时候，他也不可能那么轻松的就使出缩地步。

龙飞来见不死斗圣，目地有很多，修炼的事，林醉的事，家族的事。

林醉是不是两位不死斗圣的父亲？这个问题己经困扰他很久了。

“等你见到他时，你自然就清楚了。”

方逍给出的答案模棱两可，没说是，也没说不是，只说了一句，就不在往下说了。

不过龙飞看到，自己提到林醉的时候，方逍和方瑶的脸色明显不太好，好像都有那么一点点阴沉。

“庇护你们龙家的事，无需在提，我早己将百名星罗影卫交给你父亲指使了。”

这次前来天宵阁，让龙飞心情大畅。

除了林醉的事，两位不死斗圣有问必答，而答案均让龙飞满意。

至于修炼一途，对龙飞的修炼速度，方逍和方瑶都暗自惊讶不己，因为他们发现，龙飞并不是单纯的力量增涨，他的领悟能力，同样让人惊叹。

“修炼一途，我们己经没有什么东西能交给你了，你现在缺少的只是时间，两百年……也许三百年，不出意外的话，你应该能达到斗圣之境了，嗯，到那时，我们就会告诉你，有关斗神的事情。”

三天时间一晃而过，龙飞离开天宵阁，回往龙城学院。

对于李穆，他时刻都在提防，而另一方面，关时刻都在提防，而另一方面，挑战假面战士的事情，他也一直在考虑着。

他目前的实力，比苏青云稍稍差些，而听闻苏青云连假面战士一招都接下，这样的实力差距，不能不让他考虑。

如果胜率连一半都没有达到，那去挑战又有何用意？明明知道会输，还要去？这不是战场，是比武，战场上没得选择，可比武，却是有很多选择。

龙飞闭关内室，整整两天两夜不吃不喝，苦心参悟着斗技的奥妙。

他现在不得不将修炼的时间加倍，因为败北的苏青云，己经向他发起了挑战。

接受挑战的时间只有半个月期限，如果在这半个月内他不接受挑战，那么他辛苦打出来的排名就会立刻下降。

还没有挑战假面战士呢，他怎能甘心输给苏青云？

一定要有所突破才行!

精妙的斗技，只有依靠精妙绝论的斗技，才有可能打嬴苏青云。

为了再次打败苏青云，他谁也不见，闭门不出，静心参悟!

他现在参悟的斗技，正是他最常用的斗技，地系天阶斗技缩地步。

缩地步的原理，是将脚下土地凝缩成寸，能将一百步远的距离变成一步之遥，而随着修为不断的提高，一步迈出的距离也会不断的缩小。

凝缩成寸，一步迈出，世界尽头。

他目前在参悟的，就是缩地步的奥妙。

为什么会有这样神奇的效果？他要从中找出自己的理解。

自从和绿珠儿，苏青云这样拥有神奇斗技的人交手，龙飞就己经在考虑这个问题了。

原本他以为，斗者就是以武克敌，修炼越深，力量越强，一掌击出，开天劈地。

可现在，他的想法完全变了，因为他看到，在这个世界上，还存在着很多诡异到看似让人无法理解的玄妙斗技。

绿珠儿的斗技，苏青云的斗技，都有让人无法理解的因素在里面，而那些无法让人理解的因素，就是所谓的斗技奥义!

斗技奥义!

一名斗者，想要将斗技的威力发挥到极限，就必需要参悟出斗技中的奥义，如果参悟不出，那使用出来的斗技只会拥有表面效果，却发挥不出斗技原本应有的威力。

有八卦炉在手，在加上目前材料也不缺，在药物方面，龙飞没有任何后顾之忧，他现在要做的只有一件事。

参悟，领悟，将斗技进一步升华!

之所以选择缩地步，是因这一招正是他常用到，也是他最熟最容易理解的一个招术。

捏地成寸，一步迈出，距离自然就近了。

将此奥义升华，又会变成什么样子呢？

关于斗技奥义这件事，武疯子曾经对龙飞说过：奥义这个东西，会因人而异，因为理解不同，每个人能领悟到的奥义也会各不相同，就比如水，我的理解是可以包容一切，可你的理解却是水可以让人窒息，哪个是对？哪个是错？其实没有对错，无论哪种理解，都是正确!

奥义!

就是这样神奇，我能懂的奥义，你根本理解不了这是什么，就像绿珠儿和苏青云，他们两个使用的斗技在龙飞眼中，和神话中的法术，都没什么区别了。

龙飞的脑海中不停的衍练着使用缩地步时的情景，前后左右，左拐右扭，身边土地的变化，土元素的变化，身体的变化，他一遍又一遍的进行衍练，记忆。

半个月后，龙飞将八卦炉中的材料全部耗光，整个人都黑瘦了一圈，走出内室。

这半个月里，他谁都没见，从早到晚只在做一件事，参悟!

和苏青云比武的期限，就是今天了，如果今天龙飞不接受挑战，他的名次立刻就会下降。

他的人虽然黑瘦了一圈，但他的精神，却是出奇的旺盛，半个月的苦苦参悟，己经让他对缩地步有了一个新的认识。

斗技场。

“接受挑战!”

龙飞将自己的人名牌，扔给了公正人员。

第三十二章 震惊

这是龙飞和苏青云之间第二场决斗!

上一次苏青云输的很不服气，因为他是毫发无伤被打下台，可龙飞呢，却是重伤倒地。

“下啦下啦，买定离手，悔改是狗!”

龙城学院的庄家又大声幺喝了起来。

上次因为龙飞爆了冷门，庄家可没少输，整整一年多的收入都赔进去了，他们早就想找个机会，狠狠的捞回一笔了。

这一次下注和上次皆然相反，上次好多人看好龙飞，尤其是赵山石的超级大注，害得庄家差点赔付不出，但这次，却调过来了。

百分之九十以上的人，压的都是苏青云胜。

原因很简单，别看上次龙飞嬴了，但谁的实力高一点，台上这群人的眼光可都是雪亮了，谁都看得出来，龙飞不是苏青云的对手。

只是过去半个月，就算他变得更强了，也不可能胜过苏青云。

以上，是场内绝大部分人的想法。

“这次下小一点，就一千万金币好了，我下龙飞胜。”

赵山石又来了，虽然他的斗气本领不怎么样，但因为是龙飞的比武，他场场必到，而且每一次，都是下出超级大注。

只他一个人，就占了总下注额的百分之八，从这里也能看出，今天到场的人，对龙飞的支持率了。

“老大，我相信你一定会嬴!”萧御冲着龙飞握紧了拳头，一脸坚毅。

随后，他跑到下注台，拿出全部身家，买了苏青云胜。

“相信是一回事，下注压谁，却是另一回事，这是两码事。”萧御解释道。

前往观看这场比武的人数，超过了上次，而下注额，也同样上升到了一个新的高度。

座无虚席!

龙飞和苏青云同时入场，一左一右站在比武台上。

苏青云一直在冷笑，而龙飞的脸色，始终淡漠如水。

在比武前，苏青岚就来找过龙飞了，让他放弃这场决斗。

原因很简单，苏青云早就己经放下话来了，黑牌晋级。

黑牌的意思，就是要杀了对手。

能够听到苏青岚这番话，龙飞心里倒是蛮开心的，毕竟，他努力了这么久，终于看到了自己和她的关系改善。

放弃？

如果自己想放弃的话，就不会苦苦参悟斗技半个月了。

“你不喜欢弱者，同样，我也不喜欢弱者。”

这是龙飞对苏青岚说的话。

“铛!”

铜锣一响，宣告比武开始。

苏青云首先出手，双手拢在一起，遥遥对准龙飞。

龙飞脚下微动，横着直挺挺滑出数十米，在苏青云吼出声之前，向他疾扑。

二人曾经交过一次手，龙飞对苏青云的这个招术己经很熟悉了，先是用手对准，然后大吼一声，混元劲的威力就能隔空打到对方身上。

果然不出所料，龙飞扑到苏青云的身边时，他才大吼出来‘呔!’

“震掌!”

“砰!”

双方第一个照面，苏青云胸口挨了一击，直接被击飞了。

“哗――”

全场惊讶一片。

谁都看得出来，二人这次交手，是龙飞占了上风。

好半天，苏青云才摇摇晃晃的从地上站起，瞪着铜铃大眼看了龙飞半天，最后嘿嘿一笑，摸了摸大光头，开始疯狂的捶击胸口。

他的隔空混元劲虽然看起来很强横，但弊端却不小，只要对方能够躲开，身法速度又够快，那他就只能眼睁睁的看着对方扑上来，然后挨打。

这样的招术，只适合使用一次。

但水火魔躯却不同了。

速度提升，抗击打能力提升，身体各项指标，疯狂提升，最主要的是，在水火魔躯的效果下，是没有什么缺点的。

苏青云身体通红，连眼睛都变成了血红色，冲着龙飞咆哮了一声，像大猩猩一样扑了过来。

此时他的速度，并不比龙飞的缩地步慢多少，可灵活性，却远远超出了缩地步。

前后左右，忽左忽右，动作如行水流水一般，看不到半分停滞。

龙飞用缩地步连换了四个地方，他也跟着跑到了四个地方，一次比一次接近，如果龙飞在使用一次缩地步的话，就一定会被他抓住。

面对水火魔躯强化下的无敌铁拳，就算是块钢板都能砸碎，要是被他抓住，那还有个好吗？

龙飞用完缩地步后刚刚站稳，苏青云就己经出现在了他的面前，嗷嗷直叫，挥拳便砸。

此时在用缩地步，己经来不及了。

“幻――步!”

龙飞冷喝一声，苏青云只觉得眼前一花，站在他面前的龙飞一下子消失了，而他的拳头，顿时打空。

“震掌!”

身后!

感觉到掌风来自身后，苏青云大惊之下，转身出腿，想要踢到龙飞。

眼前再次一花，龙飞的身影又消失了。

接下来，恐怖的事情发生了。

不管苏青云如何快速的转身，不管是什么样的死角，龙飞一直都能出现在他的身后，如附骨之蛆，根本甩都甩不掉。

“震掌!”

“震掌!”

“震掌!”

一幻两幻，恐怖的事情还没有完，苏青云骇然看到，站在他面前的龙飞一分为二，二化为四，四幻为八，渐渐的，数十个龙飞围着他打转，只转得他头晕眼花，分不清东南西北。

“砰!砰!砰!砰!”

数十个龙飞齐齐出掌，打在他的后背，力道之猛，直接将他轰进地里，砸出一个巨大的深坑。

幻影消失，数十个龙飞又变回一个，站在坑前，冷淡的看着试图爬出来的苏青云。

他使用的正是自己参悟出来的缩地步奥义，‘幻地步’

同样以缩地为寸为基础，但却不在局限在这个范畴，幻地步的奥义，只要脚下有土地，体内有斗气为继，他就可以自由的从地面上任何一个地点冒出来。

就像打地鼠一样，不过区别是龙飞根本不用在地底下钻洞，他只要使出这个奥义，就能达到这样神奇的效果。

数十个幻影，只是他将幻地步的速度发挥到极致的情景罢了，数十个幻影没有真假之分，只是因为他的速度太快，才会给人这样一种幻觉。

幻影没有真假之分，那数十记震掌，自然也全都是真的，龙飞正是用这种叠加的方法，击破了苏青云的水火魔躯。

只是单单一掌的话，恐怕还伤不到他呢。

苏青云努力爬了半天，好不容易才爬出深坑，却两眼一翻白，昏了过去。

有水火魔躯的保护，他还死不了，不过数十记震掌作用在身上，光是那股‘震’劲，就足以让他昏死过去了。

胜了，这一战，龙飞胜的轻松之极，出乎了所有人的意料。

直到公正员宣布比赛结果，台下才炸开了锅。

百分之九十以上的人，都输了。

庄家乐的眼睛都看不到了。

谁能想到结果会是这样？

不说别人，就连那位排名第一的假面战士都在龙飞使出‘幻步’的时候，都欠身离坐，伸长了脖子向场上观看。

全场皆惊。

这次龙飞的表现，完全超出了他们的估算。

和得来的荣耀相比，现在龙飞只是觉得很累罢了。

缩地步消耗斗气的速度就己经很变态了，做为缩地步的升级版‘幻步’消耗的斗气己经不能在用变态来形容了。

大概只能维持五分钟时间，斗气就全部就光了。

如果苏青云还能战斗，那龙飞就只能举手认输了。

苏青岚脸上的震惊比任何人都要强烈，她很了解苏青云，更知道水魔魔躯那可怕的防御能力，她曾经和苏青云交手数次，每次苏青云都是站着不动，像木桩一样让她打，可结果，却只能让她叹息。

看到这个结果，台下好多人都哭了。

萧御也哭了，哭的特别伤心，捶足顿胸，就差一点倒在地上打滚了。

只有一个人笑了，赵山石。

他两次下注，两次全中，当然，对于他来说，输嬴无所谓，最重要的是他的直觉，一直很不错。

人群叫骂着散去，重头戏己经完结，他们留在这里也没什么意义了。

“你可以做我的对手了，只是，你想什么时候挑战我呢？”

台下，假面战士走到龙飞近前，轻声和他说道。

他的声音很轻，听起来比较中性，而所谓的中性就是说，光听他声音的话，你根本就分不清他是男还是女。

事实上，假面战士是男是女这个问题，一直都是龙城学院里讨论的八卦热门。

有的人说他是女的，有人说是男的，还有人说他的人妖，反正说什么的都有，但他的样子，却是无人见过。

一直都很神秘。

面对假面战士的提问，龙飞只是笑笑，没有回答，招呼萧御回去了。

虽然他轻松的战胜了苏青云，可面对一招就能打败苏青云的假面战士，他现在还一点胜算都没有。

“老大，我就知道你会嬴!”萧御激动的捏紧了拳头。

“我嬴了是好事，可你为什么还哭的这么伤心？”

“没什么，我是因为高兴而落泪。”萧御眼角含着泪水，哽咽道。

……

第三十三章　普通法器

“呼噜呼噜……”

内室中，盘膝而坐的龙飞，静静的聆听着小金带回来的信息。

他一直在监视着李穆的动向。

他开始监视李穆，是从影王府事件发生后就己经开始了。

有小金帮忙，虽然不敢说能掌握李穆的一举一动，但他如果有什么动作，龙飞第一时间知道，却也不难。

“一直待在家中从未外出？和儿子一同闭关？现在的李言只是一具尸体，他不去将儿子葬，一直带在身边又是什么意思？”

虽然目前还不知道李穆这么做是何目地，但龙飞隐隐感到，李穆留下李言的尸体，并非只是单纯的父子之情。

上次在影王府李穆逃走的时候，他第一时间想到的事，就是带着儿子的尸体一同离开。

想不通，不过目前还好，李穆并没有什么特别的举动，这倒是让龙飞稍稍放下心来。

眼下，还是尽快的提升实力为好，否则一想到自己面对这么强大的对手，龙飞连睡觉都不安稳。

将玉兰空间从八卦炉里取出来，龙飞呆呆的看着里面的情景，半响无语。

苏敏一天一样，前几天还是七八岁小女孩的模样，现在己经变成了一个正在发育中的十三四岁小姑娘了，在这么发展下去，恐怕用不了几天她就会长成一个大姑娘了。

虽然苏敏在玉魂简中复生了，可她以前的记忆力似乎消失了，龙飞看到，空间中的苏敏脸上时常露出和女孩一样迷茫的神情，从早到晚，都站在空间中的某个地方发呆。

进不去出不来，现在的龙飞只能用自己的眼睛去看，却无法用对话的方式，来向她询问。

“咣铛铛……咣铛铛……”

八卦炉欢快的响声激荡了起来，红蓝两种颜色的气体在炉口上空不断盘旋着。

不停的修炼，耗废的灵药数量也是巨大，现在龙飞正面临着一个新的问题。

材料短缺，资金稍显不足！

不大一会工夫，二十几颗通玄丹炼制完成，而这一炉通玄丹炼完，他手上的材料就彻底不全了。

二十几颗通玄丹刚刚出炉，八卦炉闪烁起一阵金光，也不知道这个八卦炉是以什么为依据晋级，这一炉丹炼出，它居然晋级了。

三级八卦炉最大限度可以炼制六级左右的材料，而四级八卦炉，又要上升一个级别限度。

可以炼制七级左右的材料了！

“四级八卦炉，增加‘炼器’功能，可炼制普通法器，如需炼制，只需放入对应材料即可。”

随着脑海中冷冰冰的声音响起，龙飞的眼前出现一张透明的法器名单，上面密密麻麻写完了各种法器的炼制方法，数量超过百种以上！

虽然眼前的透明法器名单瞬间消失了，但龙飞却己将上面的内容完全记下。

龙飞欣喜不己。

他没想到，八卦炉居然能在这个时候晋级了。

增加‘炼器’功能？

龙飞的脑海中立刻浮出现仙人手中那些威力惊人的法宝。

那些法宝，我也能够炼制？

欣喜之下，龙飞查阅起记忆下的‘炼器’名单，不查还好，这一查，他的好心情一下子去掉了一半。

玄黄珠、紫河炎，朱砂石……

虽然八卦炉的属性变成了神龙大陆上的基本四大元素，但很可惜的是，这个‘炼器’名单上面记载的材料名称，却没有一同变过来。

上面的材料名称，神龙大陆上根本没有，以龙飞对炼制材料的理解，都未能分析出什么对应什么。

像朱砂石这个还很好理解，如果猜的没错，应该就是神龙大陆上的，血冥石，因为血冥石粉，即为朱砂。

可玄黄珠，是什么东西？

完全找不到方向。

百种法器名单，好像每一种的威力都不俗，比如什么‘追魂七钉鼓’‘噬血邪剑’云云，光听名字就能判断出，它们的威力应该都不会差。

“目前只可以炼制普通法器，也就是说，如果八卦炉还可以晋级的话，应该还能炼制更高级的法器！”

这些只是普通法器，如果八卦炉在升一级……

一想到这个问题，龙飞心都痒痒了起来。

八卦炉从一级升到四级，都是龙飞一路上摸索升上来的，不过他现在也稍稍有了一些经验，那就是尽量用八卦炉去炼一些高级的玩意，因为这样，会使八卦炉的升级速度变快很多。

新出来的功能，普通法器炼制，无疑就是一个高级的玩意，只是材料……

哎，没有前路可依，一切还得自己慢慢摸索前进。

龙飞花了整整一夜的时间，才从百种普通法器中，找出几种最容易确认，也最容易炼制出来的法器。

‘百宝袋’‘避水珠’‘玄光镜’

在多达百种的普通法器中，也只有这三种法器要的材料最少，也最容易炼制。

当然，龙飞选择这三种，也是因为这三种法器的实用性很不错。

百宝袋，手掌大小的袋子，可装下一座青山而不占任何份量。

避水珠，口.含此珠，就算潜入万米深潭，亦可做到自由呼吸，能不能在水下呼吸对龙飞来说倒是没什么，他看重的只有一点‘避水’可以避水，是不是也可以避开水属性斗气呢？

玄光镜，可将方圆百里所在景物，尽收眼底。

选择好了方向，龙飞一边查阅书籍，一边坚苦努力的做着翻译工作。

因为所属世界不同，同样的东西，叫法都不一样，他现在能做的，只能依照东西的形状和特性，一点一点来进行分析。

八卦炉可以充当百宝袋，而避水珠目前对他来说，也是可有可无的东西，只有玄光镜，才是目前他最需要的东西。

只需用脑去想想看到的景物或是名字，只要对方身处玄光镜的范围，那么它的影像就会立刻出现在玄光镜中。

龙飞正在监视李穆的动向，如果有了玄光镜，那还怕他会耍什么阴谋吗？

蛟睛，黑狗血，白玉石……

炼制玄光镜所需材料足足有四十种，经过龙飞的翻译，目前有三十种可以确定下来，神龙大陆上，都有。

管他呢，就算只知道一种，我也要炼一炼试一试，只有试了才会知道能不能行，不试的话，就只能是一种，不行！

抱着这个想法，龙飞把林醉剩下的积蓄全都取了出来，连同他自己的钱，全都动用了，去拍卖场，购买所需物品。

有钱能使鬼推磨，这句话一点不假，那些稀奇古怪让龙飞感到头疼的材料，在林醉巨额的积蓄下，通通到了龙飞的手中。

整整十天时间，积蓄完全花光，龙飞彻底变成一清二白，现在别说巨额，就算是一千金币，他都拿不出来了。

现在龙飞才算理解，为什么那些脾气古怪的大炼药师们都会选择为国家效命。

原因很简单，他们手上也会经常缺钱，而只有依靠了国家，靠着国家强大的财力，他们的炼制生涯才能继续下去。

材料拿到手中，在细细一对比，不管炼制哪种法器，任何一种的材料都不全。

都差了那么七八种的样子。

管他呢，差就差，失败算什么？失败也是一次经验！

龙飞打定主意，开炼！

任何材料都分为主和副，有主就有副，无副有主，可炼，但如果没有主材料，那么不管你怎么炼，都绝对不可能成功。

炼制玄光镜最主要的主材料，是蛟睛，全称是‘蛟龙的眼睛’

还好，神龙大陆上也有蛟类。

八级魔兽，双头水火魔蛟，就是蛟类的一种。

龙飞很幸运，在拍卖场上，就买到了一颗水火魔蛟的眼睛，只这一颗蛟睛，林醉的积蓄就被他花光大半。

主材料有了，副材料差一些也无所谓了，只要可以炼制，就可以了。

“咣铛铛……咣铛铛……”

八卦炉放射出七彩霞光，在龙飞手中，不停震荡着……

第三十四章　玄光宝镜

“一百颗通玄丹！拍卖！”

“三百颗还气丹！拍卖！”

“护骨散，凝脉散，统统拍卖！”

龙飞怒了，一天一次向拍卖场跑，每一次都带去大量的药物，来换取自己所需的金钱。

上次的炼制，都失败了。

所有材料消耗一空，要不是龙飞可以炼制药物，他连资金的周转都做不到了。

一边卖药，一边买材料，继续试验。

不过这次龙飞学乖了，他没有在买三种法器的炼制材料，而只买一种，炼制玄光镜的材料。

还好，主材料‘蛟睛’拍卖场还剩下一颗，不用说，这颗蛟睛他肯定是第一时间买到手了。

钱，果然是好东西……

不断的买进卖出，不但没能达到收支平衡，相反，还是一个劲的亏空中……

如果这一次还炼不出，就去找赵山石，那小子……一定有钱吧？

龙飞咬着牙，往八卦炉里添加材料。

只有一颗蛟睛了，如果这次还失败，钱这方面倒是好说，但蛟睛如何去找，就是一个问题了。

这一次，龙飞将所需材料增加到了三十五种，而这，也是目前他能做到最好的结果了。

‘如果这次不成功，就彻底放弃玄光镜，材料实在太难找了……’龙飞心中暗暗想道。

“咣铛铛……咣铛铛……”

八卦炉放射出七彩霞光，再次震荡起来……

“唰――唰――”

七彩霞光突然大亮，照亮了整间屋子，紧接着发出一声轻吟，从炉口飞出一面又掌大小，通体洁白的镜子。

玄光镜，成功了！

“只需心中默念，便可窥之此镜方圆百里景物……”

脑海中传来的介绍很短，只有一句话而己。

龙飞一把将玄光镜抓在手中，那种感觉，简直舒爽的难以形容。

熊跃，熊跃，我要看到熊跃！

脑海中默默念着，渐渐玄光镜上，映照出熊跃的模样。

“铛！铛！铛！”

熊跃挥汗如水，正在一块铁帖上打磨着武器。

哈哈，此镜甚妙！

玄光镜的映像极其真实，就好像龙飞亲眼所见一眼，呈现出来的画面完全是立体感的。

看了一会熊跃，龙飞再次调转玄光镜，去看另外想看的人。

“赵山石！找到赵山石！”

唰――

眼前白光一闪，赵山石的形象出现在龙飞眼前。

不过龙飞只看了一眼，就把玄光镜切掉了。

原因无它，赵山石身边并非只他自己，一左一右，还各躺着一个女人，最主要，三人都没有穿衣服。

下一个目标，萧御……

刚刚炼制成功此镜，龙飞心情正爽呢，要是现在不玩个痛快，估记憋都能憋坏他。

一个接着一个，凡是和他认识的人，无一例外，都被他看了个遍。

萧御在锻炼，一边跑步，一边大吼不己，模样有趣极了。

秦琴在看书，‘道德与修养’专心致致的样子，倒和她的气质蛮配呢。

龙玉儿躺在床上，她的身上，还压着一个人，上下抚摸着她……

“？”

“等等，调回龙玉儿！”

龙飞吓了一跳，心念一动，玄光镜上再次映照出龙玉儿的画面。

龙玉儿在房间里，此时她正在熟睡，当然，这不重要，重要的是在她身上，还有一个身穿黑衣的人，正在上下抚摸着她……

当把视角拉近……

龙飞愕然。

本来他都想立刻跑到龙玉儿房前，去救她了，可当他看清黑衣人是谁后，立刻变得犹豫了起来。

因为那个黑衣人，他认识。

正是星国帝国第一公主，方如意。

龙城学院都知道，她们俩的关系亲密无间，是一对非常要好的朋友，可眼前这情况……

同性恋？百合花？蕾丝边？

龙飞脑中冒出数个词汇，呆呆的看着那一幕。

二人身上都穿着衣服，不过方如意的一只手却伸到了龙玉儿的前胸，不停的抚弄着，而二人的下身紧紧贴在一起厮磨，更是看得龙飞直吞口水。

关掉……关掉！

龙飞强行控制还想要看下去的念头，命令玄光镜关掉了龙玉儿的画面。

他不能在看了，在看就受不了了。

他是男人，血气方钢的男人，那种刺激的画面看多了，他怎么受得了？

怪不得玉儿姐姐一直没找男友，原来……是这个原因啊。

龙飞脸红心跳，好半天情绪才平静下来，向玄光镜下达新的指示。

“苏青岚……”

白光闪过，苏青岚那张绝美容颜映入他的视线。

苏青岚坐在一个大木桶中，她，她居然在洗澡……

“大白天，怎么选择在这个时间洗澡？”龙飞自言自语囔了一句，不过这次他可没有像看龙玉儿一样收回视线，而是兴致很浓的看起了苏青岚的美.体……

反正她是我的，看一眼也不打紧。龙飞心里，小声的给自己打气。

雪白的肌肤，柔嫩仿佛婴儿一般，完美的曲线……

“啪！”

眼前突然一黑，玄光镜自动关掉了。

法力消耗超过限度，想要再次使用玄光镜，就只能等它自行恢复法力了。

龙飞在屋子里坐了一会，就出门了。

他找秦琴去了。

……

三个小时后，龙飞拖着疲惫的身子，回到了家中……

该看的人都看了，连不该看的人也都看了，玄光镜的玄妙，己经让龙飞彻底服气了。

这还只是普通法器而己，如果能炼出神级法器，那又会是何等威力？

躺在床上睡了一觉，刚醒，小金飞了回来。

李穆仍然没有任何动作，整天闭门家中，而小金只能在外面监视，又不敢离他太近，他在搞什么，小金就查不出来了。

不过现在好说了，有了玄光镜，任凭李穆有通天的本事，也绝逃不出龙飞的监视。

李府也在龙飞，离龙城学院并不算远，而玄光镜的作用，可是方圆百里范围。

李穆，搜查李穆！

指示输送，己经恢复过来的玄光镜闪烁出一道白光，将李穆的一举一动，呈现在龙飞面前。

画面中，李穆和李言盘膝在地，二人双掌相抵，水火二气在他们身上哧哧乱窜，他们……在修炼吗？

这是什么功法？

双修功法？

呃……

双修功法龙飞曾在书籍中看到过，不过修炼那种功法，是需要一男一女才行，这对父子……

龙飞猜不出了。

不过虽然猜不出李穆和李言在修炼什么功法，但有一点龙飞却可以肯定，那就是李穆留下李言的尸体，一定另有深意。

留下尸体，就是为了这古怪的修炼吧？

“小金，从现在起，你不用去监视李穆了。”龙飞笑着向小金说道。

“呼噜――”小金兴奋的在他头顶转了一圈，以呼噜兽的个性，让它天天去监视人而不去睡觉，的确难为了它呢。

“风属性的妖兽晶核，专门给你买的。”

龙飞将几颗炼制好的妖兽晶核扔给小金，顿时让小金的心情大畅。

一个劲服食妖兽晶核，让小金的力量一天一个变化，现在它己经晋升到了七级妖兽巅峰，只差一步，就晋升八级妖兽了。

如果小金能够成功晋级八级妖兽，到时候虽然它还不能变成人形，但口吐人言，却是可以轻松做到，而让小金能够开口说话，也是龙飞的理想之一。

小金睡觉去了，而龙飞拿着玄光镜，脑中念头却转个不停。

他现在想要做的事，实在太多了。

“假面战士，假面战士！”

龙飞凝静心神，在脑海中默默念道。

打败假面战士，这是他现在了想做的事，知己知彼，方能百战百胜！

唰――

眼前白光一闪，假面战士的形象完完整整出现在他的面前。

第三十五章 明珠有请

那是一间昏暗的地下室。

龙城学院第一高手，假面战士，就在这间地下室中，进行着修炼。

依然蒙着面，宽大的衣服遮住了一切。

他(她)的动作很快，左闪右躲，在地下室中不停移动着位置，身法之快，并不逊于龙飞的幻步，诡异程度，更是让人惊叹连连。

无声无息间，他的身影消失了。

玄光镜仍然映现出地下室的情景，这说明他此时仍然身在地下室中。

他去哪儿了？

遁形？

隐身？

看着空无一物的地下室，龙飞只觉得后背都凉嗖嗖往外冒冷风。

面对一个力量强大的对手，还可以想对策去战胜他，可面对一个可以遁形隐身的对手，怎么做才能战胜他？

遁形，这就是假面战士的实力吗？

“啪!”

就在龙飞暗自揣摩之时，玄光镜上的法力消耗一空，有关假面战士的画面立刻消失了。

这次时间怎么这么短？难道使用玄光镜，会导致效果一次不如一次吗？

又试了几次，玄光镜还是一点反应都没有。

龙飞茫然不解。

他哪里知道，所谓的普通法器，都有一个共同的缺点，那就是使用的效果，会随着目标的强弱，而各有不同。

就像这次，假面战士释放的力量远远超出了玄光镜可以承受的范围，画面终止，一点都不奇怪。

就在龙飞琢磨玄光镜为何失常的时候，外面有人敲门。

苏青岚来了。

不知道是不是自己的错觉，自从龙飞上次和苏青岚坦白以后，他总感觉现在苏青岚看他的眼神变了。

变得温柔？躲躲闪闪不敢直视？

很奇怪的眼神，里面包含了什么意思，他却不太明白，不过有一定倒是可以肯定，那就是现在苏青岚对他的态度，己经开始转变了。

向好的一面转变着。

“我母亲要见你，今晚，苏家祖陵。”

苏青岚只对他说了一句话，转身就走，她似乎早己经认定，龙飞一定会去。

显然，她猜对了。

苏青岚要见自己，这样龙飞不由自主的想到了他和苏青岚的事。

二人婚约己定，而且早己经公开了，只是什么时候成亲，却一直没有订下来。

难道她母亲叫我，是为了和我商量成亲的事？

虽然见面的时间和地方有点怪，但出于对苏青岚母亲的尊重，这个邀请，他肯定要去。

夜晚。

当月亮升到半空时，龙飞展开鹰翼，像一只大鸟一样落在了苏家祖陵。

等待他的人不是苏青岚，而是那个拄着拐杖的白发老太婆，绿珠儿。

绿珠儿一脸阴鹫的看着他，月光下，祖陵前，老太婆，这让龙飞不由自主的想到了‘鬼’这个字眼，不过还好，他的胆子一向很大。

“青岚呢？”他开口问道。

“她没有来，进去吧，小姐等你很久了。”

绿珠儿拄着拐杖，佝偻着背向祖陵入口走去。

小姐？她口中的小姐，是在说苏青岚？还是在说她的母亲？

龙飞疑疑惑惑跟着绿珠，一同走进祖陵。

“小姐，人来了。”

绿珠儿向下面喊了一声，拐杖一指，示意龙飞自己走下去，而她却掉转身子，出去了。

干嘛搞的这么神秘？

龙飞疑惑不解。

祖陵地下，武疯子早己经不在这里了。

玉桌前，只有一名仪态不凡的白衣妇人坐在那里，她正是苏青岚的母亲，苏明珠。

“龙飞是吧？来坐吧。”

一看到龙飞，苏明珠展颜一笑，示意他过去坐下。

龙飞施了个礼，走了上去。

靠近苏明珠，龙飞立刻嗅到一股似有若无的香气，只闻了几口，他就感到脑袋有点变得飘飘然了。

这股香气不是胭脂水粉的味道，而是苏明珠身上自有的香气，似有若无，但不恶俗。

近距离观看苏明珠，就连龙飞都不禁暗自感叹，这女人保养的真好。

她是苏青岚的母亲，而苏青岚己经年过二十了，这样算的话，苏明珠的年纪最少也有三十几岁了，可近距离看她，仍和二十出头的少女相若。

眼角没有丝毫皱纹，一张素颜白晰粉嫩，一笑一颦都能让人突突直跳。

妖精!

龙飞在心里暗暗评价道。

如果苏青岚不板着一张脸，也会是这样吧？

桌上无酒，但却有壶花茶，没用苏明珠伸手，龙飞起身给她和自己各倒了一小杯。

“上次的事，多谢你了。”苏明珠妩媚的冲着龙飞一笑，浅浅的尝了一口花茶。

“意外之举，算不得什么。”

看着苏明珠妩媚的眼睛，龙飞心里总是会莫名其妙的产生一种冲动，想要把她按倒在地的冲动。

他在心中自己暗骂不己，可却还是控制不住自己去想，除非……不去看她的眼睛。

她用的难道是斗技？

龙飞心头一跳!

苏家的斗技一向以诡异著称，苏明珠能够使出以眼惑心的斗技，也算不得什么稀奇。

心念至此，龙飞顿生警惕，不在去看她的眼睛，眼观鼻，鼻观口，口观心，六念全无。

没过多久，他心中的欲望消失了。

好险，这个女人，她想干什么？她不会是想勾引我吧？

龙飞心中冷汗直冒，母女兼收这么邪恶的事情，他才没有想过呢……

“你能和我说说你是如何做到的吗？我是说用御命家的‘邪剑术’除掉这里的邪魔。”

苏明珠的声音很轻很柔，但她这句话却是用一种不容商量的语气，向龙飞质问。

这让龙飞顿时产生了一种抵挡情绪，他又不是犯人，这样问他，他自然会心生不满。

“邪剑术是一名异人传授给我，那时我还很小，不太记得那个异人的样子了……”

龙飞信口开河，从他很小很小时讲起，可关于如何杀了苏敏这件事，他却只字不提。

许久，苏明珠叹了口气，打断了龙飞‘漫长的回忆’，说道：“能将你杀掉邪魔时用的邪剑给我看一下吗？”

“剑己经毁了。”这次龙飞没说假话，四元力剑，的确毁掉了。

苏明珠咪起了眼睛，她的眼又细又长，咪起来的时候，倒是和狐狸那种动物有几分相似。

“据我所知，御命家的‘邪剑术’都是用以命养剑的方式来进行邪剑修炼，剑在人在，剑亡人亡，可你的情况，好像和‘邪剑术’的传说，有几分不同呀。”

龙飞一怔，心思一转：“呃，是啊，我也很奇怪，可惜找不到那位异人，要是能找到，倒是可以一问。”

“哼!”苏明珠重重的哼了一声，她这是在向龙飞表示不满。

什么异人，邪剑术，全都是一派胡言。

自从上次祖陵事件过后，苏明珠就曾亲自前往御命家族去调查过邪剑术的事，从御命家族，她己经得到了准确的消息，那就是邪剑术根本不可能杀死斗神之魂。

别说杀死斗神之魂，就算是普通强者之魂，邪剑术都做不到。

龙飞在说谎，她早就看出来了。

龙家的小家伙，看起来很不好对付呢。

苏明珠心中恼怒。

“苏家祖陵里的那个邪魔是谁，我想武疯子早就和你说过了吧？”

龙飞点了点头，这件事，他倒是没什么可以隐瞒。

“那是我们苏家的老祖宗，苏敏先祖的斗神之魂!哼，斗神之魂不死不灭，你能杀掉？真是可笑之极!”

苏明珠的情绪波动起来，如果说刚刚她还乖的像一只小猫的话，那她现在己经彻底变成了一头老虎。

一头要吃人的母老虎!

看着苏明珠的变化，龙飞现在才搞明白，此次苏明珠要见自己的目地。

原来不是为了自己和苏青岚的婚事，而是要和我追究杀了苏敏斗魂的事啊。

第三十六章 青春永驻

龙飞摊了摊手：“虽然这件事连我都不太相信，可事实……己经发生了。”

“一派胡言!”

苏明珠用力一拍桌子，别看她那只小手白白嫩嫩，但力道却大得惊人，只这一掌，就己经将玉桌生生拍裂。

这要是叫这只小手直接拍在脑袋上……

“说吧，你和武疯子把苏敏先祖的斗魂藏到哪去了？如果你说出来，你和青岚的婚事，我绝不插手阻拦，如果你不说，嘿，武疯子的那间秘室，可一直都空着呢。”

威胁，明目张胆的威胁!

从开始到现在，苏明珠对龙飞的态度，来了个一百八十度大转弯，变化之快，让他都有点措手不及。

龙飞对苏明珠的印象，他一直都很钦佩这个女人，为了自己的女儿，甘愿被软禁在这个不见天日的祖陵地下，如果不是自己出现，也许她一直到死，都绝不会离开这里。

现在他不那么想了。

因为苏明珠对他的态度，实在是太强硬了。

他又哪里知道，苏明珠简直恨他入骨，正是因为他的出现，才破坏了她全部的计划。

苏青岚没有对龙飞说假话，苏明珠之所以会被关在这里，起因的确是因为苏青岚打碎了血魄珠，但这里，却还隐藏着一个连苏青岚都不知道的内情。

她能打碎血魄珠，正是苏明珠暗中动的手脚。

身为苏家女人，又身具玄阴之体，的确可以用来抑制苏敏的斗魂，但武疯子曾经对龙飞说过，玄阴之体是可以抑制不假，但玄阴之体，同样也可以成为斗神之魂的载体!

将苏敏的斗魂之魂吸收融合，是苏明珠一生的梦想，她冒险打破血魄珠，为的就是这个目地。

不过很可惜，也很让她痛恨，因为武疯子的存在，她一直得到那个机会。

武疯子的实力深不可测，虽然她曾派人无数次暗杀过他，可却没有一次成功。

就连自己的丈夫，苏易，都败在了他的手上，可以说，对他用强，简直是自寻死路。

苏明珠不甘心，竟然用强不行，那就用软的好了，为了自己的目地，她一直苦苦等待，等待着苏敏的斗魂冲破武疯子的封锁，来和自己融为一体。

梦想破灭了。

一个可恶的龙家人突然出现，让她的这个梦想，彻底破灭。

一想到自己再也不能青春永驻，长生不老，苏明珠就恨不得把龙飞活活吃掉。

在龙飞刚刚走进来的时候，她就用上了苏敏传下来的‘惑心技’。

她的本意是想引诱龙飞，让龙飞失去自我，主动交待出实情，因为她一直相信，苏敏的斗神之魂，是对绝不会消失的，一定是龙飞和武疯子藏了起来。

可惜，百试不爽的‘惑心技’居然在这个毛头毛脚的臭小子身上失效了。

软的不行，那就来硬的好了!

苏明珠的眼神咄咄逼人，意思很明显，今天你说也得说，不说也得说，否则你绝对离不开这里。

“斗魂己经消散，这就是实情，如果您没有别的事，我要走了。”

龙飞起身站起，礼貌的向苏明珠施礼，转身就走。

苏明珠脸色一寒：“没有我的允许，你确信你能走出这里吗？”

反正己经撕破了脸皮，她现在可一点都不在乎龙飞的反应，她只想如何能达成自己的目地。

苏明珠飘到了龙飞前面，挡住了他的去路，看着他疑惑道：“你的头不晕吗？”

头晕？

龙飞回头看了看玉桌上的花荼壶，冷冷的哼了一声。

刚刚他的头的确有点晕，不过他可没往苏明珠身上想，他只是用‘地灵诀’将头晕的状况移除了而己。

苏明珠微微叹了口气：“连‘醉心散’都醉不倒你，龙飞，你还真是让我惊讶呢。”

龙飞也叹了口气：“你想做什么？我想知道答案。”

因为苏青岚的关系，他实在不想和眼前这个女人为敌。

“人都会死，都会为老，不论你是斗宗还是斗圣，下场都会是一样。”

苏明珠怜惜的抚摸着自己的俏脸，向龙飞问道：“你说，我美吗？”

虽然龙飞很讨厌苏明珠这副自我陶醉的模样，但他不得不承认，苏明珠的确是一个很美的女人。

很美，很媚，很……妖精。

“为了保养这副身体，我从很小时就努力修行，在我十八岁的时候，我就己经晋升为一级斗宗了。”

龙飞动容，十八岁晋升一级斗宗，除了用变态二字来形容外，还能用什么？

“可惜，就在那一年，最疼爱我的祖母，死了，她的身体一向很好，可惜，她抵抗不了时间，她是老死的。”苏明珠痴痴抚摸着自己的脸，露出痛惜的神色。

“然后是母亲，然后是父亲……她们一个接着一个离开我，从那时候，我就特别的害怕死亡，害怕变老。”像是想到了什么恐怖的事情，苏明珠激灵灵打了个冷颤。

“我不想变老，我想长生不老，我想青春永驻，我想永远年轻!”苏明珠情绪激动，许久，才渐渐缓和下来：“我翻遍了苏家祖籍，终于查到了一个让我感到快乐的信息，在苏家祖陵里，一直存在着一个不死不灭的邪魔!”

“为了能接近这个邪魔，我嫁给李易，让他入赘苏家，成为苏家家主，而我，就能依靠着自己特殊的身份，自由的出入祖陵。”

龙飞愕然。

一直以来，他都以为苏易是苏家人，直到现在，他才明白，原来眼前这个苏明珠，才是苏敏的血脉。

李易？入赘苏家？成为家主？

“我一点都不喜欢那个又贪财又好色的李易，选择他，只是因为他能让我达成目地，而且我们事先就有约定，成亲之后，双方互不干涉，嘻嘻……”

龙飞不寒而栗。

为了达成自己那虚无缥缈的目地，这样做，真的值得？

他想不通。

“事情发展的很顺利，李易成为苏家的家主后，我果然可以自由的接近苏家祖陵了，不但如此，我还得到了一个实力超群的忠实仆人，绿珠儿!”

“可恨的是，那个早该死上一万次的武疯子，一次又一次的破坏了我的计划!”苏明珠的声音突然提高了：“还有你，本来武疯子一个人，是不可能弄走苏敏先祖的斗魂，是你，就是你，你们两个联手，破坏了我的梦想，就是你们!让我功亏一篑!”

“你想要的是长生不老和青春永驻？嘿，可你有没有想过，苏敏的斗魂如果真的和你融合了，那你也会失去自我，变成一具完全由苏敏控制的傀儡肉体!”

苏明珠微微一怔，转瞬不屑道：“我是苏家人，是苏敏先祖的血肉至亲，她想要我的身体，尽可拿去，何来控制一说？”

龙飞淡道：“我是说，当苏敏依附到你的肉体后，你的意识，你的斗魂，将会永远消失，留下的，只是一副肉体。”

苏明珠微微一震，诧异的看着龙飞，半响没有说话。

“以为我在骗你？嘿，只有一个肉体，你认为可以容纳得下两个人斗魂吗？一个是斗神之魂，一个是普通斗魂，二魂相争，会剩下哪个魂？”

听着龙飞的话，苏明珠的脸色变得惨白。

“如果你真的想变成那样，我倒是可以帮你。”

龙飞从怀中摸出一颗黑色的药丸，扔给了她。

苏明珠接过药丸，看了几眼，问道：“这是什么。”

“它可以让你达成不死不灭的愿望，青春永驻，永远也不会老去。”

苏明珠脸然一喜，急道：“当真？”

“当然!”

得到了龙飞的答案，苏明珠拿着药丸迫不及待往嘴里送去。

“等等!”龙飞叫住了她。

“怎么？难道这个药是假的？你敢骗我？”苏明珠的声音又提高了。

龙飞摆了摆手：“药是真的，只是，你难道不想知道这药叫什么名字吗？”

“这药叫什么名字？”

“活尸丹!”

第三十七章 转魂奇术

“你耍我？”苏明珠气得将活尸丹摔在了地上。

龙飞一笑：“你要的是长生不老和青春永驻，而活尸丹恰恰能满足你的要求，我哪里耍你了？”

“一派胡言!”苏明珠怒道：“活尸丹入口，生者立死，你欺我不懂吗？”

“死？哈哈，你一心想融合先祖斗魂，可又曾想过这‘死’字？”

苏明珠不说话了。

“谁知道你有没有骗我？我又为什么要相信你？”

龙飞不说话了。

苏明珠哼道：“怎么？被我说中了吗？龙飞，我再说一次，今天如果你不交代出苏敏斗魂的下落，后果自负!”

“的确，你没必要相信我。”龙飞摇了摇头，道：“可你又想过没有，苏敏的斗魂被封印祖陵数千年之久，又是为了什么？如果融合她的斗魂可以让人永生，那在你之前的苏家先人们呢？为什么他们不去试一试呢？”

“他们……”苏明珠说不出话来了。

她一心想要达成目的，其它的事，根本没有做过多考虑，用一意孤行来形容她，最贴切不过。

龙飞叹道：“追求自已的理想没有错，可如果因此丢掉了性命，是好还是坏呢？”

“你在教训我？”苏明珠面无表情的看着龙飞，不知为何，她心底升起一股奇怪的感觉，眼前这个小子，说的都是真话。

“长生不老，听起来很好很美，可你又想过没有，就算你可以做到长生不老，可你身边的人呢？到头来，你还不是要眼睁睁的看着他们死去？”

苏明珠浑身一震，脸上露出惊讶。

龙飞微微一笑：“不用这样看我，因为长生不老这件事，我也曾想过。”

“你也想过长生不老？”苏明珠恍然大悟，指着他道：“怪不得你要联合武疯子偷走先祖斗魂，原来如此，原来如此……”

龙飞：“……”

这女人，除了长生不老，她好像对任何事都不在意……

“我在说一遍，苏敏的斗魂己经从这个世界上消失，而我，从未想过去打斗神之魂的主意。”

苏明珠奇道：“那你想怎么去做？苦苦修炼，突破斗神？”

龙飞点了点头，苏明珠说对了，他就是这么想的。

“哈哈哈哈……”苏明珠笑得连腰都直不起来了。

“自嘉娜斗神陨落，这世间就再无斗神，我曾查过无数典籍，这数千年以来，天赋奇高之人数不胜数，可无一人例外，斗神之说，早己经变成了一个虚无飘渺的传说!你说你想成为斗神？哈哈，真是笑死人了。”

龙飞无所谓的耸了耸肩，苏明珠不信，他也没有办法。

手伸入怀，龙飞又取出一个白色的玉瓶，扔给了苏明珠。

“苏敏的斗魂己经从这个世界上彻底消失，就算你把我关在这里，结果也仍然是一样。”

“这又是什么？”苏明珠指着玉瓶问道。

“强效驻颜丹，服食一颗，可保二十年容颜不改，肌肤不衰，这瓶子里一共有三十粒。”

苏明珠眼睛一亮，将龙飞手中的玉瓶抢了过去，不过她拿在手中摆弄了一会，脸上欣喜的表情就失去了。

“以我现在的修为，可保容颜三百年不老，我要的是长生不死，就算能永驻青春又如何？到头来还是免不了一死，到那时，这驻颜丹又与我有何用？”

龙飞无奈的摊开手，长生不死这件事，本就虚无飘渺，他自己都还没有做到，又怎么可能帮别人做到？

“你是炼药师吗？”苏明珠忽然问道。

“不是。”龙飞一笑：“不过我认识一个很强大的炼药师，他的炼药级别，大概在七八级左右吧。”

“七八级左右？”苏明珠那只捏着玉瓶的小手，猛地攥紧了一下。

“我给你一个配方，你让你那位强大的炼药师试着炼制一下，如果能够炼制成功，有关苏敏先祖的事，就一笔勾消，可如果你做不到的话!”苏明珠的声音突然沉了下去。

“几级配方？”

“九级!”

龙飞心头一震，惊愕的看着苏明珠。

九级炼药配方，那可是这个世界上，最顶级的炼药配方了，稀有程度和斗圣的数量有得一比，可以说少之又少，珍之又珍，珍贵之极，龙飞苦心搜集了这么久，手上掌握的炼药配方，最高级别的也才七级而己。

“可以一试!”用八卦炉去炼制超出等级这么多的顶级药物，能不能成功，他心里也不拖底。

“所需材料，炼药器具，皆有我出，你要做的，只是炼制而己!”

“没问题，配方拿来吧!”

“我在说一次，如果你做不到的话，就不要怪我心狠手辣。”

苏明珠眼中寒光一闪，一股威压气势瞬间将龙飞笼罩。

威压!

威压下，龙飞的力量完全被压制，身体连动都动不了了。

这正是斗圣和斗宗最本质的区别之一。

这说明……苏明珠是斗圣？

龙飞骇然。

……

李府秘室。

李穆和李言仍保持着双掌相抵的姿式，周身黑气翻滚，样子看上去诡异之极。

仔细看的话会发现，二人身上虽然都有黑气，但黑气的源头，却是出自李穆，而李言，只是负责接收罢了。

李穆突然大喝了一声，身上的黑气猛地暴涨了一下，紧接着全数灌输进李言的体内。

李穆的脑袋顿时耸拉了下来，身上的黑气了消失了，盘膝坐在那，看上去和一个死人没有任何区别。

和李穆相比，原来应该是死人的李言，却睁开了眼睛。

眼睛寒光闪烁，和之前那副呆板的模样相比，简直判若两人。

“成功了？”

李言伸手捏了捏自已的脸蛋，欣喜的大叫了一声。

“哈哈哈哈，我成功了，我成功了!”

李言放声大笑，那笑声得意之极。

“谁说一定要修炼成斗神才能永生不灭？哈哈哈哈，老夫的‘转魂奇术’同样也能做到，哈哈哈哈，咳咳咳咳――”

李言狂笑着，突然脸色一变，张口大咳了起来，咳的血都流了出来，却仍然没有停下。

好半天，咳声平息，他的脸色己然变成白纸一般，一点血色都没有了。

“怎么会这样？哪里出了问题？我的‘转魂奇术’明明成功了啊？”李言惊恐的捂着胸口，

在脑海中找寻着答案。

“血脉至亲，血肉相连，以魂转之，夺舍重生!”

李言的嘴里喃喃念着，整个身子都发起抖来。

李言早就死了，现在说话的，当然不可能是李言，他，正是李言的父亲，李穆!

他运用‘转魂奇术’，将自己的‘魂’转移到了血脉至亲的儿子体内，从而达到他的梦想，永生不灭。

转魂奇术，是李穆从一本残缺的古籍上学来的，古籍上的记载不全，他足足用了二百年时间，才将转魂奇术的使用研究出来。

想要运用转魂奇术，就必需要借助血脉至亲的肉身，也就是说，施术者和被施术者，必需有血缘关系才行，而血缘关系越近，转魂奇术的成功率就越高，这也是李穆为什么一定要找到李言尸体的原因。

‘转魂奇术’上记载，转魂成功以后，本体实力将会减低一半，斗魂能带去的，只是斗魂中的力量，但却带不走肉体的力量，可是，除此之外，‘转魂奇术’上根本就没有提到过，斗魂和新肉体之间会发生排斥现象。

现在的情况，分明就是新肉体在排斥自己啊。

哪里出错了吗？

是因为李言早死？

不对啊，转魂奇术上说的明明白白，需要的只是血脉至亲的完整肉体，而且在进行转魂仪式前，首先要做到的就是杀灭对方魂体。

方法，步奏，无一差错，为什么还会这样？

难道……

李穆脸色一变，他想到了一个不太妙的事情。

第三十八章 御魂之法

三百年前，当李穆还是一个年轻有为的青年时，他一心好武，勤修苦练，对当时他来讲，男女之间的那点事儿，他根本就连想都没有想过。

只有炼药才能让他感到兴奋!

二十岁时成为一级炼药师，八十岁时，成为四级炼药师。

“人的寿命实在太短了，我还有很多要做的事，还没有做过呢。”

李穆感概不己，也是从那时候，他又有了一个新的目标，将自己的寿命，无限延长下去。

直到他一百三十五岁时，找到了一本‘残缺古籍’从中找出‘转魂奇术’和‘幽冥丹’的配方，从那时候，他的梦想，才稍稍看见一点曙光。

‘转魂奇术’的要求，却把他难住了。

施术的条件，必需要用到血脉至亲的肉体，可对李穆来说，他从未想过男女之事，父母亲人又早己不在，他哪里去找血脉至亲？

从那时候，他变了，日日夜夜无女不欢，而且上的女人，无一例外，全都是处女。

每个最多一个月，过后就甩，对他而言，女人只是一个能助他达成梦想的工具而己。

这种情况，一直持续到他三百年多岁，可和他睡过的女人，却无一例外，连一个怀上孩子的都没有。

如果早几十年得到‘转魂奇术’也许……也只能是也许……

明明知道法子，可却因为找不到血脉至亲而束手无策，这让李穆的脾气一天比一天大，一天比一天古怪。

直到一个俊逸少年出现在他面前，和他谈起交易，他那颗原本要放弃的心，又燃烧了起来。

“我有一副生子秘方，和你交换!”

“古籍，我要你手中那本残缺古籍，原本，手抄本，均可，但内容绝不能有半点虚假，你我实力接近，是真是假你能看出来，同样我也能看出来。”

对方实力不俗，所说的生子秘方又有理有据，这个条件让李穆怦然心动。

古籍残本上的全部内容自己早就记在了脑中，那残本自己本来都想毁掉了，无用的东西，留着有什么用处？

他去换了。

用那本改变了他命运的‘古籍残本’将生子秘方换到了手中。

一年后，李言呱呱落地，当时李穆的心情，可想而知。

事后，李穆亲手将李言的母亲杀掉，没用任何人照顾，自己将李言养大。

对他来说，李言就是他的第二生命，他可以受伤，甚至可以死，但李言，却绝对不可以。

……

“李易!你敢耍我!”

李府秘室中，李言(李穆)疯狂的咒骂着。

和李穆交换‘古籍残本’那个人，正是他的同姓宗亲，论辈分还要叫他一声叔叔的侄子，李易!

李易，也就是现在的苏家家主，苏易。

方法，步奏，没有任何差错，可自己的身体却出了错，这说明了什么？

这说明了，李易交给自己的生子秘方，是假的!

李言根本就不是自己的亲生儿子，自己转移的肉体不是血脉至亲，才会产生排斥反应!

用一本真‘古籍残本’换来了一副假‘生子秘方’养育了别人的孩子这么多年，猛然发现，这个孩子不是自已亲生的，这个打击有多大？

李穆都快疯掉了……

……

和李穆的愤怒相比，现在的龙飞只是觉得很头晕罢了。

他早就回到了龙城学院，回到了自己的炼药房，这是苏明珠的意思，让他回来找到那位‘七八’级的大炼药师，来炼制她交给龙飞的那个九级配方。

苏明珠办事还真快，龙飞刚刚到家，连怀里的九级配方都还没有看一眼呢，她就己经把所需材料派人送了过来。

材料堆了半间屋子，多还不算什么，但珍贵程度，却让人望见就直流口水。

没有一种是普通材料，这个九级配方上例出的材料，全都是九级品阶的材料。

什么凤凰血，麒麟蛊，龙魂珠，万年朱果的，随便拿出去一种，都能让整个国家轰动。

用珍贵二字己经不能形容这批材料了，珍贵的东西，只要你花时间去搜集，有很多你都能够搜集到，但这批材料不同，因为在这批材料里面，有数十种材料己经绝迹了。

就像灭绝的动物种类一样，药材里面，也有很多种类会随着生存环境的不同，逐渐灭绝。

对于这种珍之又珍的材料，可以说用一个就少一个，你想在找到相同的材料，根本就不可能。

都是绝佳的材料，身怀八卦炉这种神器，要说龙飞看到这堆材料不动心，那纯粹是假的。

他很动心，于是，在没有开始炼制以前，他就把那十几种己经灭绝的材料，各取出一点，装进了八卦炉。

八卦炉有一个滋养的功能，被八卦炉滋养过的材料，药效会比原先强上数倍，当然，龙飞这么做的目的可不只是单纯的滋养，这些灭绝的材料，他是一定要留下来一点，以备日后使用。

材料早就送来了，九级配方也看过了，可龙飞却迟迟没有出手炼制。

不是他不想炼，而是他现在还摸不到炼制的头绪。

苏明珠想要炼制的药物，名叫‘御魂丹’。

炼制的材料都有了，可怎么下去，却把龙飞难住了。

因为九级配方上的第一句话就是，如需炼制此丹，需以‘御魂’为引。

以御魂为引？什么东西？是材料？翻遍了材料，他也没有找到和‘御魂’二字有任何关系的东西。

在没有搞清楚这个‘御魂’的含意之前，龙飞就算想炼，也无从下手，材料只有这么多，如果炼制失败了，再想炼试，都不可能了。

不过现在龙飞也不着急，因为苏明珠给他的期限是三年，也就是说，在这三年之内，就算他不去炼制‘御魂丹’苏明珠也不会来找他。

龙飞双手拄地，整个人倒立贴在墙上，己经一个多小时了……

最近几天修炼，总让他生出一种感觉，那就是能被他吸收到体内，转化为斗气的土属性元素，越发的少了。

哪怕他服食通玄丹，整天整夜修炼，也比不上以前半日修炼之功。

是土属性元素变少了？还是另有其它的原因？

于是，他试探着用倒立的姿式，去接引土属性力……

“还是不行。”

龙飞放弃倒立的姿式，无奈的摇了摇头。

可以吸纳转化的土属性越来越少，这可不是什么好事，照这样下去，自己的修炼速度会变得越来越慢，到最后，恐怕会遭遇一个止步不前的地步。

龙飞离开炼药房，走到外面空地去试验了一下，结果仍然如此，他能吸收到的土元素力，还是很稀少。

龙飞去了天宵阁。

到底哪里出了状况，眼下看来，也只有两位斗圣能为他解答了。

“吸收转化的土属性变得稀薄？你在说一次？”

当龙飞将自己的情况和两位斗圣说完，两位斗圣齐声问道。

他只好又重复了一遍。

“怎么可能……这怎么可能？”方逍一脸的不相信，自言自语的摇头。

方瑶沉吟道：“土属性元素力和其它三种属性元素力不同，土属性元素力，是这个世界上最多的属性元素，其它三种属性修炼者修炼到一定程度，就必需要前往各自对应的属性浓密之地才行，如火属性者会选择火山附近，水属性者会选择海水湖泊，风属性者则会选择狂风地带。”

方瑶看了龙飞一眼，摇了摇头：“可土斗气者，不管身在何处，都应该没有快慢之分才对，除非……”

“除非什么？”龙飞急问。

“没有那个可能!”没等方瑶开口，方逍接过了话语。

第三十九章 吞天蟾

“当自身修行到达一个极致境界，就无需在借助外力来粹练身体，只需依靠自身魂力，随时随地都可以修炼。”

“可那个无需借用外力就可以修炼的极致境界，正是斗宗和斗圣之间的分水岭!用你能理解的话说，你只是一个小小斗宗，离斗圣之境相隔何止万里？所以我才说那不可能。”

龙飞心头一震!

方逍说的话他明白，自己身上发生的这种现象，正是从斗宗晋升斗圣时的特征，可问题是，自己只是一个二级斗宗，就算晋级的速度和过山车一样快，也不可能连飚数级，达到斗圣之境啊？

方瑶道：“可除了这个可能，还有什么可能可以解释他身上发生的事？”

“没有。”方逍回答的很快。

“那怎么办？”

“继续修炼，直到再也无法吸收任何外来元素力量时，答案立见分晓!”

这一次来天宵阁，龙飞带着疑惑来，带着迷茫离开。

两位斗圣未能给他准确的答案，自己身上发生的这件事是好还是坏，目前还是个未知数。

管他呢，正向方逍说的那样，只要自己继续修炼下去，用不了多久，就能知道答案了。

离开天宵阁，龙飞顺路又去了次拍卖场，查了一下上次发布的悬赏信息。

兰娜和黑铁锤的下落，才是目前他最关心的事情。

紫麟公会收集到的信息五花八门，甚至连画影图形多有，密密麻麻放了一大叠，可龙飞从头查到尾，连连摇头，把这些信息都否定了。

目前为止，仍然没有他们的下落。

除了悬赏寻人这件事外，龙飞上次还在拍卖场拍卖了一批药物，如今药物早就拍卖一空，正好来这取钱。

上次炼制了三百多颗还气散，这等大手笔，都让拍卖行的人为之惊骇，管理的人更是直接就将龙飞列为超级大贵宾，赠送最高级的紫色贵宾卡。

不要小看这张紫色贵宾卡，只要拥有了它，龙飞就可以在紫麟公会的下属产业中，享受到别人享受不到的高级待遇。

住旅店不花钱，吃饭不用结帐，附近有什么名流聚会，邀请人里，一定有他。

整整卖了三百多万金币，算算卖药所得的钱，龙飞身上又有了不少于五百万的金币。

手上有钱，他就忍不住想要花掉，不因为别的，只因为他还有两个极容易炼制的普通法器，还没有炼制成功呢。

去看看，看今天有没有什么好材料。

心中想着，龙飞向拍卖场走去。

他来拍卖场依旧蒙着面，但胸口佩带着那张紫色贵宾卡，却让他的身份显得尊贵无比。

“紫色贵宾卡，我没看错吧？那种卡不是早在五十年前就绝版了吗？怎么又会出现了？”

“就是啊，紫色贵宾卡，听说一共就发行了十张呢……”

龙飞哪里知道，他胸前佩带着的贵宾卡，对他人来说，是何等的尊贵？

他本不想显摆，这下倒好，无意中的举动，让他立刻引起了拍卖场的轰动。

龙飞坐上了最靠近前排的座位，那是排卖场的人，在他还没有走进拍卖场的时候，专门派人给他腾出来的。

拍卖场上，每一次进行拍卖，都会把价格最高的东西，放在后面，进入压轴拍卖。

这次也不例外，经过前面几个让龙飞不感兴趣的拍卖后，让他期待的压轴戏来了。

一只九级圣兽‘吞天蟾’。

蟾蜍浑身都是宝，而和蟾蜍性质差不多的妖兽，‘吞天蟾’身上，也同样都是宝，尤其是对炼药师而言，能够得到一只完整的‘吞天蟾’就意味着他们能够炼制出品阶更好的药物。

比如可以让使用者增加本体百分之十左右斗气的神奇药物‘天机引’，其中有一味主材，就要用到‘吞天蟾’的蟾衣。

一只完整的九级圣兽‘吞天蟾’的尸体，有哪个炼药师看到能不为之心动？

和七级以下的妖兽不同，妖兽的实力上升到七级以上时，体内必然会产生出晶核，而不是像七级以下的妖兽，有的有晶核，有的却没有。

吞天蟾的体积不大，只有一个成人的巴掌大小，不过可千万别看它这么小，就以为它的实力很差，恰恰相反，从它的名字上就能看出来，它的实力绝对不差。

传说月圆夜时，吞天蟾会对着月亮大口吞吸，如果这时激起它的怒火，它张开嘴，只需一口，就能将整个天空吞噬干净，吞天蟾之名，也是如此得来。

吞天蟾能不能吞天，这件事一直有争议，但有一点可以肯定，它一口下去，绝对能吞掉一座人口超过十万的城市。

拍卖场上展示出来的吞天蟾，通体血红，巴掌大小，密封在一个水晶柜里，保存的相当完整。

“吞天蟾每百年褪一次皮，初生下来的吞天蟾体积比巨龙一族都要大，每褪一次皮，体积就减小一点，实力不断增强，据说吞天蟾最后一次褪皮，体积小到只有区区小指甲大小，那等神物，咱们是无从得见了，不过这只吞天蟾的体积只有巴掌大小，也算得上吞天蟾中的极品。”

有懂得门道的炼药师，在吞天蟾刚刚摆上台的时候，就己经向周围人群讲解起来了。

眼下我的修炼进入瓶颈，这吞天蟾不正好可以用来增加我的斗气吗？

龙飞心中一动。

龙飞会这样想，其它人也会这样想，今天到场的人，十个有八个和炼药师有关，不用说，他们的目地自然也是为了这只世所罕见的吞天蟾了。

今天的拍卖有个名堂，叫无底价无上限拍卖!

从一枚铜币的价格开始竞价，上限无封顶!

“十万!”

身穿华服，肥头大耳的方雄方王爷，第一个举手叫价。

以吞天蟾的价值，十万这个数字，一点都不多，方雄也有自知知明，他叫这个价，只是起到领头的作用罢了。

“二十万!”

“三十万!”

“五十万!”

“一百万!!”

竞价声一个接着一个，吞天蟾的价格不断的呈直线增长，短短几秒钟时间，就己经叫价到了一百万!

龙飞大汗。

他身上的钱加到一块还没到五百万呢，这笔钱对普通人来说，是一笔花一辈子都花不完的巨款，可对他来说，恐怕连一个吞天蟾的爪子都买不下来。

“要不要叫价试试呢？”龙飞犹豫不绝。

“二百万!我出二百万!”一个小瘦子一蹦多高，尖声喊道。

“五百万!”方雄面无表情的放下手。

全场安静了下来。

龙飞无奈的挠了挠头，原本五百万这个价格，他是想叫来着，却没想到被方雄占了先。

哎，不过也是，不管谁占了先，这个价格，恐怕还拿不走吞天蟾。

“一千万!”

果然不出龙飞所料，方雄刚刚坐下，一个沉闷的声音响起。

价格又翻了一倍!

这声音，听着有点耳熟，龙飞回头一看，不禁眉头微皱。

叫价的不是别人，正是苏青岚的父亲，苏家家主，苏易。

方雄脸色一变，咬牙站了起来，伸出两根手指：“两千万!”

哗――

再次翻了一倍!

到了这个价格，龙飞己经彻底不报什么念想了……

“四千万!”

苏易脸不红心不跳，淡淡的伸出四根手指。

方雄的脸色都变成了朱肝，又红又紫，几次三番想要咬牙叫价，可却一直下不来决心。

这也不怪他，别看他是个王爷，四千万这个价格，他还能付得起，可在高一点，他就无能为力了。

方雄深吸了一口气，向台上喊道：“四千万零一金币。”

“哈哈哈……”

上次苏易就是这样‘拍’到方雄看中的女奴，没想到这次方雄居然也用上了同样的法子。

台下哄笑声一片，价格到了这个地步，好多人就己经断了念想，对他们来说，现在正是看热闹的时候。

“五千万!”苏易连眼皮都没眨一下，真不知道这家伙的家底到底有多厚。

方雄立刻蔫了，重重的哼了一声，坐下了。

“五千万第一次，有人叫价没有？五千万第二次，有人叫价没有？五千万最后一次――”

“我老人家出八千万!”

就在拍卖员的铜锣快要敲响之时，一个极端猥琐的声音平空响起!

第四十章 紫晶贵宾

场下所有人都往后看去，包括龙飞在内。

光听声音就能知道此人猥琐的人不多，在加上那标置性的口头禅，龙飞几乎都敢断定，喊出价格的这个人是谁了。

枯瘦干巴，从头到脚都散放着阵阵猥琐气息，男人看到他就会皱眉，女人看到他就会觉得浑身都不自在。

龙城学院的副校长，林醉!

这个失踪了好几个月的色老头，怎么在这里出现了？

龙飞心下一喜，正想上前，不过转念一想，自己这副蒙面的样子，又不适合和他相见。

算了，就这样看着好了。

龙飞心下大定，将注意力放在了林醉的身上。

他有一肚子的疑问想要问林醉呢，如今看到了他，他能不兴奋吗？

“九千万!”

又是苏易，他开口叫了九千万的天价!

不过这次，他的脸色明显有些不太自然，显然是九千万这个价格，己经让他感到肉痛了。

“一亿!”

林醉半点犹豫没有，小眼睛一咪，手向前一伸，还价。

这时龙飞才看到，在林醉的胸前，也佩带着一张明晃晃的紫色的贵宾卡。

苏易大怒：“一亿三千万!”

林醉嘿嘿一笑：“两亿!”

全场惊呆。

两亿金币，这是什么概念？

如果你有两亿金币，你可以去买下一个小王国，自己去当国王。

如果你有两亿金币，你可以去买一间很大很大的房子，里面装下很多很多的女人，无一例外，全都要处女，一天上十个，连上三百年，都不带有一个重样的……

苏易嘴唇微动，却是迟迟都叫不出价来了。

一亿三千万就己经是他能够拿出来的全部身家了，可两亿，就算他把苏家的家产都卖光，都拿不出来啊。

“两亿第一次？有人叫价没有？两亿第二次，有人叫价没有？两亿最后一次――”

“铛!”

“成交!”

“哼!”

苏易恶狠狠瞪了林醉一眼，甩袖离座，阴沉着脸走了。

吞天蟾，被林醉用两亿的价格，拍下!

“两亿，虽然吞天蟾的价格不可估量，可这个价格……”

“换我有这么多钱，我是绝对不会去用这么多钱，买这么一个小蛤蟆的，我要有那么多钱的话，去买其它一些极品药材，价值都要远远超过这……”

“说的就是……，一亿还可以，两亿有点高了。”

台下议论纷纷，但林醉却毫不在意，撇着嘴表示对他们的看法不屑一顾。

你们懂个屁呀，我老人家摆弄药材的时候，你们还在姥姥的姥姥的姥姥的肚子里呢。

林醉跟着拍卖场指派的人员，去办理拍卖后的手续去了。

“哎呀，糟!”

看着林醉走进贵宾室，龙飞猛然想起一件事来。

林醉放在炼药房的钱，数目远远超过两亿，可问题是……

那些钱早就被龙飞给花光了啊。

……

面巾下的龙飞，脸色精彩之极，他几乎都能想像到，接下来会发生什么样的事情了……

贵宾室内……

“不好意思林先生，您的这张紫晶卡，早己经透支额度了。”头发花白的公证员将一张紫晶卡，还给林醉。

“什么？上个月这张卡里还有两亿多呢？怎么没了？”林醉像被针扎了屁股一样，一蹦多高。

“己经透支额度了。”头发花白的公证员也很无奈。

“在去查一下，不可能，这不可能!”林醉一脸的不相信，将紫晶卡再次扔给头发花白的公证员。

头发花白的公证员摇了摇头：“不必了林先生，我己经验证了三次，这张紫晶卡己经透支额度，绝不会出错。”

“这……这……怎么会这样？”林醉急得团团转，想了半天，最后冲着头发花白的公证员吼道：“那现在该怎么办？”

头发花白的公证员道：“因为您是本公会的超级贵宾，所以本公会不会去追究您的责任，没有现金也没关系，您拍卖的东西随时都可以拿走，只不过……”

“只不过什么？你快点说不行吗？”林醉一瞪眼，他最恨的就是和说起话来不紧不慢的人打交道。

“您的紫晶贵宾身份，恐怕要被取消了。”

“那怎么行!”林醉顿时紧张起来。

如果是普通的身份，他倒是不会在乎，但紫晶贵宾的身份非同小可，如果因为占了这个便宜就失去了，恐怕他会懊恼很久很久。

走到哪儿都不用花钱，要女人有女人，要吃的有吃的，一卡在手，走遍神龙大陆，身份尊贵他不在乎，他在乎的是实用性。

头发花白的公证员苦着脸道：“可您身上没有现金，紫麟公会的规距您也知道，一向都是货款两清现金支付，这……让我不好交代呀。”

“给我两天时间，我去取钱，但有一点，紫晶贵宾的身份，万万不能取消!”

“这……”

林醉大手一摆，不耐烦的打断了他的话：“什么这这这的，去和你们赵会长说，就说我是三号紫晶卡的贵宾，他会明白的。”

头发花白的公证员想了很久，才道：“好……好吧。”

“拍卖价格是两亿，因为您的紫晶贵宾身份，在本公会的产业内不管进行什么交易，都享有半价权，所以您只需取来一亿金币，咱们就能货款两清了。”

林醉白了他一眼：“罗嗦，紫晶贵宾的身份有什么特权，我老人家还能没有你明白？吞天蟾先放在你们这，可别给我搞丢了，两天后我过来拿。”

林醉交代了一句，用最快速度离开拍卖场，风风火火赶往龙城学院。

他心里有气呀。

给他留下了那么多的钱，居然一点不剩全花光了，害得我老人家出丑，好没面子，太没面子了，我绝饶不了你，你个小混蛋，也太能花钱了吧!!!

那笔钱，自己省吃俭用，攒了都不知有多少年了，可却没想到……

人，绝对不能太大方!否则吃亏的一定是自己。

林醉心底在呐喊。

林醉向龙城学院急行，走着走着，无意中抬头一看，不禁怔住了。

“俩小家伙怎么把天宵阁开到龙城里面来了？难道出了什么事吗？”

迟疑了一下，举目观望四处，确定周围无人，他腾升飞起，直直向天宵阁飞去。

林醉刚飞走不远，龙飞就从暗处走了出来，长长的松了一口气。

原本他最想见林醉，可现在，他一点都不想了。

把林醉的钱花到透支，一分都没有剩下，如今林醉追究，他……还没想好怎么应付呢。

……

此时紫麟拍卖场一间豪华的房间里，那个头发花白的老公证员，正在将最近紫麟公会发生的大小事情，向副会长赵半轩汇报。

赵半轩，紫麟家族内室成员，负责管理家族各地拍卖场中的一切大小事物。

“半个月前，小少爷亲自点名送出一张紫晶贵宾卡，叫我送给了一个名叫龙飞的少年。”

赵半轩眉头皱到一块，一脸不悦：“大哥早就说过，要将紫晶卡全部回收，可这小子，哼!太胡闹了!”

第四十一章 神龙帝国

龙飞思来想去，最后还是回到了龙城学院。

第二天中午，他就见到了林醉。

“钱呢？”

“花了。”

“怎么花的？”

“就那么花的!”

一番公式化的回答，林醉也只能冲着龙飞瞪眼，却是连一句话也说不出来了。

钱己经没了，而龙飞又表现出了一股死猪不怕开水烫的英雄气概，你让他怎么办？

打也不是，骂也不是，林醉除了自生自气，他是拿龙飞一点办法也没有了。

“那是我的钱!”

林醉憋了半天，才憋出一句话来。

“我知道。”龙飞回答的却很快。

“现在没了!”林醉的声调都有些变了。

“我知道。”龙飞回答的仍旧不慢。

林醉气道：“你……你有没想过如何补偿我？”

“没有。”龙飞没有说假话，这个问题，他确实没有想过。

林醉没话说了。

龙飞道：“我有事要问你。”

“我现在没心情听。”林醉没好气的说道。

“你是不是方无阳？”

龙飞才不管他爱不爱听呢，他要问的问题，他一定会去问。

“是又怎么样？不是又怎么样？”林醉哼了哼。

“都不怎么样，只是想确认一下而己。”

林醉微微叹了口气：“以前是，现在不是，现在我叫林醉。”

“这个名字有什么特殊含意吗？我很好奇，一个开国大帝，怎么会变成现在这个样子？”

“你知道什么是四大家族吗？”

林醉没有回答他的问题，却反问了他一句。

龙飞想了想道：“龙白方苏，四大家族。”

林醉笑了：“就这些？”

龙飞点了点头：“就这些!”

“龙烈那家伙，果然是什么都没有和后人说呢。”林醉喃喃的念了一句，倒背着手，陷入了回忆。

“据今两千多年以前，那时候神龙大陆上，并没有星罗帝国，那时候的神龙大陆上，只有一个巨大的超级王国，神龙帝国!”

“神龙帝国？”龙飞微微一怔，他看过无数古代历史书籍，可却从来没有看到过有关星罗帝国以前的事情。

神龙帝国这个名字，今天还是他第一次听到呢。

“那段历史，早己经被遗忘，书籍中根本就不会有，因为嘉娜斗神动用了她最后的神力，抹杀了有关神龙帝国的一切。”

“为什么？”龙飞愕道。

林醉摆了摆的手，并没有回答龙飞的话，而是继续讲他的故事。

“神龙帝国的历史很古老，从神龙大陆上出现人类开始，这个古老的帝国，就随之出现了……创建神龙帝国的人，和你一样，是一个罕见的姓氏，龙!”

神龙帝国，龙家天下!

林醉看着龙飞，笑了：“虽然龙烈从未提起过自己的身世，但和他相处久了，他是什么来历，我和另外两家家主，早就已经猜出来了，龙烈，就是神龙帝国皇室最后一位龙家人。”

龙飞一呆：“啊!”

“他很有可能是神龙帝国的太子，不过那些都是过去式了，他从未承认过，而我们，也从未追问过，因为当时对我们来说，我们的兄弟之情，己经超越了一切。”

想起往事，林醉脸上现出奇怪的表情。

“你知道神龙帝国为什么会衰落吗？”

“难道是因为嘉娜斗神的神力？”

林醉摇了摇头：“嘉娜斗神的神力只是做到抹杀一切有关神龙帝国的历史罢了，神龙帝国会衰落，实际上另有原因。”

“什么原因？”龙飞奇道。

林醉微微一笑：“因为神龙帝国的统制者，把当时的人类分为四个等级。”

“上等人，为皇室宗亲，也就是龙姓一族，中等人，为朝中大臣，下等人，为普通平民，而另外一等，比下等人还要低级，也正是因为这剩下的一等级，引发了神龙帝国灭国的悲剧。”

“是什么等级？”龙飞好奇极了。

“中下两等级人中，但凡五十岁以下的人，都被分到第四级，肉级。”

“肉级？”龙飞脸色一寒。

“嗯没错，肉级，可以任意让龙姓人凌辱欺负的等级啊。”

“你是龙姓人，如果你生在那个年代，你就可以任意的为所欲为，哪怕在大街上表演欺凌肉级的把戏，也绝不会处范任何法律。”

龙飞茫然：“这就是神龙帝国灭国的原因吗？”

林醉点了点头，道：“事件的导火索，正是因为如此。”

“当时的神龙太子，也就是你们龙家的老祖宗龙烈，喜欢上了一个肉级平民，嘿嘿，可他却没有想到，那个肉级平民最后会被他的哥哥，给抢去了。”

“龙烈很愤怒，因为此事，他甚至离家出走，不在承认自己是神龙太子。”

“和现在差不多，当时的人们都在追寻着斗神的奥秘，不过绝大多数人，其中就包括我，都没有做到，只有一个肉级平民，做到了，而她，就是被称呼神龙大陆上最后一位斗神的嘉娜斗神。”

“嘉娜斗神很美，她的美对她来说，却是她的不幸，她曾经被龙烈的大哥凌辱了整整十年，而她，也就是龙烈喜欢过的那位肉级平民。”

“当时的四大家族，龙姓除外，林方苏三姓，都是神龙帝国的子民，之所以会选择推翻帝国，有肉级的原因，也有龙烈的原因，正是龙烈下定决心，神龙帝国才会在这个世界上彻底消失。”

“当时我们联络了很多被神龙帝国欺凌过的人，进行造反!”

林醉眼中的光芒闪烁起来，他讲的这段历史，是他亲眼所见，而在这个世界上，有关神龙大陆的历史，除了他外，己经很少有人会知道了。

“用了大概一百多年时间，神龙帝国被瓜分为三块，而星罗帝国，就是从那时起出现。”讲到这时，林醉无奈的摇了摇头道：“当时我们并不知道龙烈的特殊身份，论功行赏时，也没有将他划分为特殊行列，直到……我成为了星罗开国皇帝，龙烈的身份才浮出水面。”

“龙烈他……不想这个世界上在出现任何帝国。”林醉叹了口气。

“这世界在无国家，人不在分为上中下等人，不管是男人女人，老人幼儿，大家一概平等!这是当时龙烈一直在声明的一句话。”

“龙烈的功劳很大，如果没有他，想要灭掉神龙帝国，恐怕都不现实呢，嘿嘿，可惜当时的我一点都不知道，我一心想要去当星罗皇帝，想去享受那人间至高尊荣。”

“我成为了星罗帝国的皇帝，却惹得龙烈极为不满，因为这和他的理想相差甚远，哪怕我将神龙帝国的遗物，龙珠交给了他，他也仍然没有原谅过我。”

林醉的脸上露出古怪的表情，好半天，才开口说道：“他抢走了我的两个亲妹妹。”

“我知道……”

林醉上下打量了龙飞几眼，主动岔开这个话题，道：“对神龙帝国积怨的人数不胜数，除了我们，还有很多人对帝国不满，但只有一个人做到了，让神龙帝国彻彻底底的消失，那个人就是神龙帝国灭亡的主角之一，嘉娜斗神!”

接下来，林醉又说出了一个让龙飞感到惊骇的事情。

“嘉娜晋升为斗神时，她的年纪，还没有到四十岁呀。”

林醉微微一笑，看着龙飞道：“她怎么做到的？你心里一定有这样的疑问吧？”

龙飞点了点头，的确，听到这样一个让人感到震惊的事情，谁都会想去追问一下的。

“不只是你，所有人都很好奇，因为嘉娜斗神在晋级为斗神之前，连一名斗士都算不上，她只是一个普通人罢了。”

“这……这怎么可能？”龙飞愕然。

“是啊，这他.妈怎么可能？”林醉恼怒了起来。

“我辛辛苦苦修炼了数千年，一只脚都踏进斗神之境了，可一直到现在，都领悟不到斗神之境的真正奥妙，你说这是为什么？”

龙飞愕然。

林醉叹了口气：“哎，嘉娜斗神的事没有人能理解，当时是这样，现在，还是这样。”

龙飞问道：“她成为了斗神，为什么又会陨落了呢？”

这个问题，他早就想问了，可惜方逍和方瑶给不了他答案，不过这次林醉，却给出了他一个准确的答案。

“她是自杀的。”

“自杀？”

“是啊，成为了高高在下的斗神，谁还能杀得死她？也只有自杀，才能让自己死亡吧？哎，可惜当时我一门心思在享受人间极乐，却忘了向她询问，晋级斗神之境的奥秘到底是什么。”

一提到这件事，就算过去了那么久，可是恼悔的神情仍然出现在了他的脸上。

“皇帝做得久了，一点感觉也没有了，在加上当时我的身体……”

林醉古怪的看着龙飞，苦笑道：“连成为一个正常男人都做不到了，享受人间极乐，顿时划为泡影。”

“哎，当时我请了很多的炼药师，为我炼制药物，刚开始还有效果，可身体却越来越不行了……”

龙飞很无语的看着林醉，现在他才明白，为什么这色老头对‘壮阳药’，这么的感兴趣。

能不感兴趣吗？他的这个毛病，都己经有数千年了……

第四十二章 镇国五神器

林醉感慨道：“所谓的人间极乐，只是过眼云烟罢了，几百年后，终归是一堆黄土，除了那狗屁的名声外，又能留下什么？”

“我改姓林，是想提醒自己，永远都不要忘记一个人，单字醉，是想彻底忘掉以前那些不愉快的事。”

林醉苦笑道：“当年的四大家主，龙烈死了，苏敏死了，就连那个号称绝世无敌的白疯子，都倒在了时间面前……”

龙飞一直静静的听着，他没有插嘴，让林醉自行回忆着以前的往事。

“如今的三大帝国，各自瓜分了一些神龙帝国龙氏一族留下的宝物，我得到了‘天宵阁’‘火龙珠’‘长生诀’而剩下的宝物，有些被两大帝国所得，有些，却一直下落不明。”

看着龙飞好奇的样子，林醉笑道：“你以为那两个小家伙天天呆在‘天宵阁’上，是为了炫耀吗？哈哈，世人只知‘天宵阁’会飞，却不知道这件宝物还有一个功能，它可使人的肉体彻底停止变老，比如你十八岁的时候上去天宵阁居住，那么，就算过去一千年，两千年，甚至更久的时间，就算你死在了那里，你的肉体，也仍然只有十八岁的年纪!”

“果然是一件强大的宝物!”龙飞不禁赞叹了一句。

“火龙珠和长生诀呢？又有什么妙用？还有神龙帝国龙氏一族，他们到底流传下来了几件宝物啊？”龙飞的好奇心被林醉勾引了起来。

林醉看着龙飞，道：“很多很多，神龙帝国龙氏一族，自号天之娇子，传说你们这一族，可是拥有创造了神龙大陆的创世神龙血脉呢。”

龙飞愕道：“创世神龙血脉？”

“创世神龙只是传说，谁也没有见过，这件事的真实性，一直都是个谜呢，就好像我是星罗帝国的开国皇帝，外面就盛传我是真龙转世，天生的九五至尊……可实际上，这些话只是统制者用来粉饰自己的一种愚民的手段罢了。”

“原来是这样……”龙飞恍然大悟。

“火龙珠是修行火系斗气的顶尖宝珠，当然，这珠子最珍贵之处，如果你拥有五级斗宗以上实力，又恰好拥有火系斗气，你就可以凭借此珠，召唤出一条远古火神龙，而那条远古火神龙的威力，至少需要两名个天斗圣联手，才有可能和它战成平手。”

龙飞问：“天斗圣？”

“就是你们口中的巅峰斗圣，也就是我老人家这样的修为。”

“至于长生诀嘛……”林醉嘿嘿笑了几声，道：“我老人家还有我家的那两个娃娃，之所以能够活到现在，靠的就是这门斗技。”

林醉叹了口气：“不过可惜的是，长生诀虽然号称长生，可实际上，除了可以延长寿命外，根本就做不到真正的长生。”

“修炼长生诀的大限，是三千年!”

龙飞心头微微一震，他猛然想起武疯子曾经和自己说过的话了。

武疯子自己说过，他最多还能再活三百年，算算那时间，自星罗帝国建国以来，不正好过去了三千年左右吗？“

“还有三百年，如果我还是无法突破斗神之境的话……”林醉脸上露出无奈的神色。

林醉不往下说，龙飞也明白了，到时候如果还突破不了，林醉必死无疑。

“嘿嘿，神龙帝国龙氏一族流传下来的宝物多如牛毛，每一件都拥有让人R目结舌的能力，天宵阁、火龙珠、长生诀，这三件宝物在神龙帝国龙氏一族遗留下来的宝物中，只能勉强算上中等罢了。”

“这样神奇的宝物只能是中等？”龙飞无言。

林醉嘿嘿一笑：“没错，这三件宝物任意拿出来一件，都能成为绝世宝物，但如果拿它们和神龙帝国龙氏一族曾经拥有的‘镇国五神器’相比，却完全不够看了。”

林醉傲然道：“天炉、地书、玉魂简、如意珠，流光角!这五件宝物就是龙氏一族的镇国五神器。”

龙飞心头一震!

如果是别的宝物也就罢了，可林醉提到的龙氏一族‘镇国五神器’分明就是他在书籍中查到过的，创世神龙留下的五件神器啊!

难道龙氏一族拥有创世神龙血脉的传说，也是真的？

龙飞脑中想个不停，林醉下面说了什么，他一句都没听进去。

“小子，喂小子，我老人家在问你，你对这五件神器的作用，看法如何？”

“啊？”龙飞茫然看着林醉，道：“你……你在说一次？”

林醉瞪着小眼睛，看着龙飞，打量了他半天，不满的说道：“搞了半天，我老人家说了这么久，你小子一句也没听进去啊？”

龙飞赶忙问了一句：“镇国五神器有什么作用？”

林醉白了他一眼：“哼，那就在和你说一次好了，最后一次，还听不到，可就别怪我老人家了。”

“天炉，那是传说中的神明用来融炼万物的东西，也正是因为天炉的存在，这个世界上，才会繁衍出‘炼药师’这个特别的职业。”

“天炉可以创造万物，而身怀地书，便可知晓这大地一切奥妙，从而达到生死无念，永恒不灭!”

“如意珠，身怀此珠，便可任意操控万物思维，哪怕对方的本事高出你千倍万倍，也难以抵挡如意珠的掌控。”

“流光角，算得上龙氏一族镇国五神器中，最神秘的一件，嘿嘿，其作用众说纷纭，有的说此角可以放射出一股毁天灭地的强光，可摧毁这世界上的一切东西，有的说此角可在人体表面罩起一层流角护罩，可挡住这世间一切攻击，不过此角到底有什么作用，目前为止，还没有一个人能肯定的说清楚。”

“至于玉魂简嘛……”林醉看着龙飞，脸上露出一抹神秘。

“玉魂简就在你身上，它的作用如何，我想你比我还要清楚吧？”

“啊――确实是在……”龙飞下意识的答应了一声，不过话说一半，又觉得不对，强制将下半截话，吞了回去。

“哼，你还想骗我老人家吗？那玉魂简就是我放在红莲谷中的冰室，而去过那间冰室的人只有你一个，玉魂简如果不是被你拿走了，还能是谁？你可千万不要和我说是红莲那个死人妖拿走了，以它的智商，它要能识得那件宝物，才叫稀奇呢。”

龙飞愕然。

“玉魂简确实在我身上，只是……它有什么作用，我却一直不知。”

龙飞一边说着，一边将玉魂简取了出来，递给林醉观看。

别看玉魂简空间里面的浓雾都消失了，可玉魂简的表面仍然笼罩着一层浓密的雾气，而这层雾气对龙飞来说，没有丝毫影响，他可以一览无疑的看到里面的情况，可这层雾气对别人来说，却是完全遮挡住了里面的一切情况。

他主动将玉魂简拿出来，实际上就是想证明一下，像林醉这样修为的人，是否能够像他一样，看到简中的情景!

玉魂简中的神秘女孩和苏敏重生这件事，他从未想过对林醉隐瞒。

这色老头虽然好色了一点，但不用说，如果没有他，自己的那段连番奇遇，恐怕都会走了样子，不说别的，只那一位红莲妖王，就足以要了自己的命。

林醉拿着玉魂简左看右看，上看下看，足足看了大半天，只看得眼中疑惑越来越浓。

他和其它人一样，都看不到玉魂简里面的情景!

“玉魂之简，内藏天地，可纳万物，润养万物之灵!古怪的东西，到底有什么作用呢？”

林醉喃喃念着，突然大喝了一声，把手掌中那一股凶涌的白色斗气，向玉魂简里灌输……

第四十三章 完美斗魂

结果却如石沉大海，林醉手中那股足以毁天灭地的白色斗气，完完全全被玉魂简吸收掉了。

“哎，还是不行，看来不是因为我的力量强弱，这玉魂简……”

林醉摇了摇头，将玉魂简还给了龙飞。

“传闻中，能够使用‘镇国五神器’的人，必需要拥有神龙帝国龙氏一族创世神龙血脉……”

听到林醉的话，龙飞心头又是一震。

只有龙氏一族中拥有创世神龙血脉的人，才能使用镇国五神器？那自己……

龙飞自己也不知道玉魂简现在这个样子，是不是被自己所驱使，因为一直到现在，他都没有找到控制这件神器的方法，他比别人强的一个地方，也仅仅是他能够穿透浓雾，清楚的看到里面的情景。

龙飞又有些犹豫了，他不知道现在是不是把简中秘密告诉给林醉的时机。

和他说明？可自己能看到里面情景，他却看不到，如果我现在和他说了，搞不好他还会以为我有什么事情在瞒着他……

思来想去，龙飞决定，暂时将这件事隐瞒。

“你在想什么？哈哈，想着怎么控制玉魂简吗？记得，如果你想出来了，可一定要告诉我老人家。”林醉哈哈大笑，又道：“当年我曾经让龙烈去试着使用玉魂简，可惜，龙烈也做不到，想使用这等神器，并不是只需龙氏一族血脉就能够做到，如果随便一位龙氏一族人就能使出，那神龙帝国也就不会灭亡了。”

“那又是为什么了？”虽然龙飞己经猜出了答案，但他还是忍不住问了一声，想要再确认一下。

林醉想了想，嘿道：“实际上，所谓的‘创世神龙血脉’这个说法，并不是只局限在龙氏一族，这个范围其实非常广，但凡是神龙大陆上的任何生灵，都有可能拥有‘创世神龙血脉’不单人可以，其它种族同样可以，这是因为神龙大陆上的所有生灵，都是由创世龙神创造，所以神龙大陆上的所有生灵血脉中，或多或少，都隐藏着一点‘创世神龙的血脉’”

“不过哎，拥有不代表就可以运用，自从神龙大陆上有过文字记载以来，都不知道过去了多少万年，可成功觉醒过‘创世神龙血脉’的人，却是连一个巴掌都没有，而神龙帝国龙氏一族之所以这么出名，是因为这个家族里，曾经出现过三位人物，觉醒过所谓的‘创世神龙血脉’。”

林醉话锋一转，道：“我听瑶儿说，你想知道如何成为斗神？”

龙飞点了点头。

“两个小家伙给你讲解过有关‘斗魂’的事了吗？”

“讲了一点点。”龙飞如实回答。

林醉摇了摇头，道：“一个人的斗魂强弱，决定了他将来的成就，如果斗魂的强度不够，那么别说成为斗者，就连斗气是什么，恐怕都不会感知到。”

“每个人的斗魂都各自不同，但绝大多数不同属性的斗魂，却都拥有一个共同的特点，你知道是什么吗？”

“是什么？”

“残缺。”林醉脸上无奈之极。

“斗魂的好坏，决定了修炼者的修炼速度，但斗魂的因素也并非绝对，因为斗魂在斗者修炼斗气的过程中，起到的作用只是让修炼者‘感知’到斗气，至于如何增加斗气的量和强度，那就要看修炼者修炼的程度了，斗宗以下时斗魂强弱还对修炼者有一些作用，当成功晋升为斗宗后，斗魂起到作用，就更加的微乎其微，当达到斗圣之境后，所谓的斗魂对修炼者而言……将变得毫无用处，我想这句话，两个小家伙一定对你说过了吧？”

龙飞又点了点头，这句话，方逍和方瑶的确对他说过。

林醉无奈一笑，道：“我之所以会说出这句话，是因为我在天斗圣的境界停留了长达一千多年，可这么长的时间，我的斗魂，却连半点作用也没有起到过，对我来说，我的斗魂强弱，己经对我完全无用了……”

林醉反问道：“你知道这是为什么吗？”

“残缺？”龙飞试探着答道。

“聪明!”林醉一挑大拇指：“没错，就是因为我的斗魂残缺。”

“不只是我，在这个世界上，自嘉娜斗神陨落，恐怕就再也没有所谓完美的斗魂了。”

龙飞问道：“真正完美无缺的斗魂是什么样子？”

“可以自由的使用四系属性斗气，这是基本!最重要的，拥有完美无缺的斗魂，可以使用一种远超所有斗技的招术，魂技!”

林醉深吸了一口气，道：“当年嘉娜斗神用来抹杀掉有关神龙帝国的记忆，用的就是魂技!”

“斗魂受到损伤，是可以像肉体一样进行修复，但斗魂的属性，却是生来注定，你生下是火属性，日后就只能修炼火属性斗技，根本就不可能在去修炼其它三系斗技，除非，你在生下来的时候，就同时拥有四种属性资质!所以我才会说，残缺的斗魂，根本无法依靠后天的修补。”

龙飞这回明白了。

“你的意思是说，嘉娜斗神能够成功晋升斗神，是因为她拥有完美的斗魂？你和方逍，方瑶之所以这么久没有晋升成功，是因为你们的斗魂都是残缺的？”

林醉点了点头。

龙飞恍然：“怪不得方逍和方瑶一直不肯告诉我实情……”

怪不得了，这样的实情，不管对谁来说，都是一种打击，而却绝不会是一种动力……

龙飞只会使用地属性斗气，这说明，他的斗魂也是残缺的，当他得知了这样的事实，他又能做什么？恐怕只会打击到修炼的速度吧？

“斗圣之境，很容易就能达到，可斗神之境……”林醉说不下去了。

他都快三千岁了，可要说晋升斗神之境，却还是一点希望都没有。

“那个境界，并不是只靠努力就能做到的，一个人是否能成为斗神，那是天生就注定的事情啊。”林醉的话中，透露出无尽的不甘和愤慨。

龙飞却摇了摇头，他不同意林醉的这个看法：“你错了。”

“我错了？我怎么错了？”现在论到林醉来问龙飞了。

“我认识一个人，他叫武疯子，他生来的斗气属性我不知道，但我知道一件事，他可以运用‘天赋’任意的使出任意一种属性斗技!”

林醉狐疑的看着龙飞：“你是说用残缺的斗魂，使出四种属性斗技？”

龙飞点了点头。

“天赋？嘿，小子，没想到你懂的事情还不少呢，可惜啊，我老人家的天赋是什么，一直到现在都还是一个未知数呢。”

龙飞无语，他虽然一直很努力的在看很多种类的斗技，可一直到现在，也还没有领悟到武疯子所说的那个天赋呢。

林醉问道：“你说的那个可以任意使用出四大属性斗技的天赋，是“斗意”吧？“

龙飞点了点头。

林醉叹气：“形似而质不似，表面上看着很像，可实际上，斗魂是斗魂，残缺斗魂传达出来的属性，仍然没有改变，不过能拥有‘斗意’这等强横天赋的人，倒也是不多见呢，嗯，除了你们龙家的那位老祖宗龙烈，我还没见过有第二个人使用过这种天赋呢。”

龙飞一呆：“龙烈先祖会使用‘斗意’？”

林醉摇头：“龙烈那家伙，还真是什么事情也没有对后人交代过啊。”

龙飞急问：“能和我说一下龙烈先祖的相貌吗？”

“龙烈早就死了，你问他的相貌干嘛？”林醉挠了挠头，道：“那家伙长的五大三粗，满脸的胡子，如果放到山里，就是一个标准野人，你要是看到过他那张脸，很容易就会误会，这家伙是不是要吃人……”

“啊――我见过先祖!”龙飞如遭雷击，张口呼道。

第四十四章 斗力之谜

林醉跑了。

在听到龙飞说起武疯子的音容相貌后，他跺脚丢下了一句‘岂有此理!’就怒气冲冲的跑了。

“哎――”

龙飞还有很多事没有和他说呢，比如苏敏和玉魂简的事……

回到内室，龙飞一边打坐一边想着自己的心事。

从林醉的口中，他得知到太多有用的信息了，神龙帝国龙氏一族，嘉娜斗神，斗魂……

当然，对他来说最惊讶也是最重要的事，那就是武疯子的真正身份。

他从未想过，武疯子居然会是自己的老祖宗，龙烈……

怪不得和他相处时，心里就没来由的涌起一股亲近感，原来这股亲近感并不是没来由的，而是因为血缘的关系呀。

林醉和方逍，方瑶依靠长生诀才活到现在，难道龙烈先祖也是因为修炼了长生诀吗？

是了，龙烈先祖原本就是神龙帝国龙氏一族的太子，而长生诀，原本就是属于龙氏一族，龙烈先祖能够习得，一点也不奇怪。

只是……龙烈先祖为什么要隐姓埋名呢？他的事，林醉一点都不知道，是有意相瞒？还是……

龙飞渐渐进入物我两忘的空灵状态，可奇怪的是，他明明还在想着心事，但身体却仍然自主的进行着修炼。

吸纳大地的土元素力，润养全身。

很淡，很淡薄的土元素力包裹住了龙飞的全身，从表面上看，他就仿佛一个土人相似，土元素力流动的很缓慢，而能够让龙飞吸收融为己用的，更是少之又少。

己经快要到达所谓的极限了!

龙飞心中己经隐隐感觉到，自己现在的修炼状况。

不出所料的话，用不了两个月，自己的修炼速度就会完全停止，而到了那时，如果还找不到原因所在，自己的修为就休想再有任何进步。

斗气充盈经脉，斗气隐藏骨骼，两股同源的力量相辅相承，你中有我，我中有你，不分彼此。

一呼一吸间，龙飞己经隐隐现出龙吟之威，神龙吐息功法霸道无比，吸纳力量时是强横的，而改造身体时，同样也是凶猛无比。

不过还好，龙飞的身体本就远超常人，天地造化丹下，如果单论肉体强度的话，也只有受到过造的萧御才能和他比拟。

许久，直到龙飞收功站起，身上环绕的土元素才逐渐散去。

单掌平伸，嗡声顿起，这正是龙飞自创的最得意斗技，震掌。

只是，试验了一下‘震掌’的威力后，他的眉头却皱了起来。

自己的斗气修为一直在增加，但不知为何，震掌的威力，似乎减弱了不少。

震动的频率减少，辐度却增大了。

怎么回事？

龙飞又试验了几次，可结果却是，震掌的威力，一次比一次差。

找不到原因，龙飞百思不得其解。

……

第二天一早，紫鳞拍卖行的那位头发花白的老公证员，亲自将‘吞天蟾’送到了龙飞手上。

这是林醉的要求，如果他不在的话，就由他的‘弟子’龙飞代为收取。

两亿金币给了？

这色老头还真有钱……

龙飞暗暗咂舌不已。

吞天蟾的价值，龙飞比任何人都要清楚，如今吞天蟾到了他的手中，他还能眼睁睁看着不动吗？

当然不能。

他切下一小条吞天蟾后腿，磨成粉，炼制‘天机引’去了。

天机引的配方，并不算什么秘密，十个炼药师中，就有九个半都知道配方，可要说炼制出来的人，就少之又少了。

一是材料能找，像吞天蟾这样的材料，一向都是可遇不可求。

二是要求的等级太高，实力没有达到六级以上的炼药师，就算给他们材料了，也未必就能炼制的出来。

不过以上这两种难点，对龙飞来说，己经不存在了。材料他有，八卦炉又在手，想要炼制‘天机引’还有什么难的吗？

材料备好，龙飞取出八卦炉，欢乐的响声过后，一颗通体金黄的‘天机引’就出现在了他的手中。

八卦炉在手，想缺药都难呢。

龙飞毫不客气的服下‘天机引’进行运功导气。

天机引可以增加本体百分之十左右的斗气，要是依照‘天机引’配方所指，必需要用到半只吞天蟾，才有可能炼制成功，但龙飞因为八卦炉升级司的能力，硬是在材料减少了大半的情况下，炼制成功了。

天机引下肚，全身顿时一片清凉，一股凶涌的土元素力包裹住了他的身体，疯狂的进行着改造。

力量提升，再提升!

在神龙吐息功法下，将天机引的作用发挥到了极致，龙飞连一丁点药力都没有浪费，将天机引产生的斗气，尽皆吸收干净。

轰!轰!轰!

体内的斗气和斗劲突然激昂了起来，以一种完全超脱了龙飞控制下的速度，强行在体内飞速运转。

先前的斗气和斗劲就己经不分彼此的相融，可现在，斗气和斗劲再次产生了变化。

它们，开始彻底融合!

不在细分为斗气还是斗劲，两股力量合到一处，形成了一种新的力量，斗力!

全身骨骼都在噼里啪啦乱响，以龙飞莫大的毅力，都忍不住轻声哼了起来。

骨骼就像要碎了一般，这样的痛，换成谁，都是难以忍受。

这种现象一直持续了两个多小时，才渐渐开始平息。

此时龙飞体内，己经在也没有了斗气和斗劲之分……

心念一动，斗力自由心生，不需在借助任何外在力量，完全自主的由心而发!

从虚化实，从无到有，又从有转化为无。

斗力吗？

龙飞呆呆的看着自己的手掌，心念一转，斗力瞬间遍布手掌，猛地向着地面一挥劈。

“哧――”

坚固的青石地面像豆腐一样被切开，龙飞甚至连一点阻碍的感觉都没有……

这就是斗力的威力吗？

龙飞又惊又喜，正待再试一下，突然胸中没来由的一窒，让他手中的斗气顿时化为乌有，一股难以形容的疲惫感，瞬间遍布到了他的全身。

龙飞大骇。

他试着张了张嘴巴，却发现，自己现在连动一下嘴巴的力气都没有了……

……

天宵阁。

“你是说，你可以使用斗力了？”方逍惊愕的看着龙飞。

“是的，只是我的身体……”龙飞没有任何隐瞒，将自己的身体状况，都和两位斗圣说了。

方逍和方瑶听后，一个连连摇头表示不解，一个苦苦思索，似乎想要找到答案。

方逍问道：“小子，你知道会使用斗力代表着什么吗？”

龙飞摇了摇头。

“能使用斗力，就代表着你己经迈进了斗圣的门径!”

“啊？”龙飞目瞪口呆。

他现在只有一个二级斗宗，就算服食了‘天机引’也绝不可能一跃晋升到斗圣的境界啊？

怪不得两位斗圣一直都在说不可能，这……这件事，怎么可能？

别说两位斗圣，就连龙飞自已都迷茫了。

“那我的身体异常又是怎么回事？”

方逍想了很久，才道：“应该晋升太快，你的身体无法控制那股力量，目前看来，也只有这个解释能稍稍合理一点了。”

“那要多久能正常？”

“也许一年，也许一百年，甚至……更久，这个说不好。”

龙飞快要疯了。

一直以来，他都在想如何能更快的提高自己，但他从没想过，力量提升的太快，居然也会成为悲剧……

每使用一次斗力都要全身疲惫，而且这种理象很有可能会持续一百年，甚至更久，这让他怎么受得了？

身体变成定时炸弹？

“有没有什么方法能让我尽快的恢复正常？”

“有。”一旁许久没有开口的方瑶接口说道：“别使用斗力。”

“……”

体内己经没有斗气和斗劲这两股力量了，如今只剩下斗力，不使用的斗力，难道要自己像萧御一样，凭着肉体去和别人战斗？

一定有什么方法可以解决!

龙飞离开天宵阁，风风火火赶回龙城学院，一头扎进了图书馆，寻找着最快恢复身体的方法。

空有一身强横的力量，却偏偏受到了限制，这换谁都会受不了。

在图书馆整整查了三天三夜，结果却一无所获……

如果林醉和龙烈先祖在这，就好了……

方逍和方瑶都解决不了的事情，龙飞也只能想到林醉和龙烈了。

可惜林醉走后就没了消失，而龙烈先祖更是一去不返，离开苏家后，在这个世界上，恐怕也只有他自己知道，他现在在哪里。

不管有多困难，龙飞都绝不会坐以待毙，就算没有办法，他也要想出一种办法来。

除了看书查资料，龙飞剩下来的时间完全放在了修炼上。

虽然……每次他都是只能使出‘一击’力量，就会变得疲惫，但那‘一击’力量的威力，却是一次比一次强。

光依靠别人怎么行？如果自己连保命的能力都没有，那修不修炼又有何用？

一次两次，不断的试验，不断的进行修炼……

而就在龙飞感到困惑的时候，苏青岚来找他了。

她手中拿着一块玉牌，交给了龙飞。

“这是武疯子留给你的东西，他让我一定要交给你，这东西放在我手中己经好几个月了，真不好意思，直到今天我才想起来交给你。”

龙飞现在还哪有心情和她斗嘴？只是瞪了她一眼，就把玉牌抢了过去。

拿过玉牌一看，龙飞顿时呆住了。

第四十五章 龙氏一族

玉牌上，是武疯子留给龙飞的一段话。

上面说到，龙家的子孙，一但实力进入斗圣之境，十有八九身体会出现问题，一但动用斗力就会引起身体虚弱疲惫，空有一身力量，却无法做到持续性的使出来。

而想要解决这个问题说简单倒是简单，说难，倒也不易。

屠龙!

去击杀一头龙，用滚烫的龙血浸洗肉体，也只有这样，龙家子孙身体上的症状才会彻底消失，而经龙血洗炼后，本身实力提升也将会比常人快上两倍有余!

这段话，说的不就是我现在的样子吗？

“上面说到了什么？”苏青岚看到龙飞呆呆的样子，忍不住开口问道。

龙飞奇道：“你没有看过吗？”

苏青岚点了点头。

龙飞大奇：“这块玉牌上面又没有设下禁制，你只需握在手上就可以看了，为什么没看？”

“没看就没看，问那么多干嘛？”苏青岚脸色一红，转过身背对着他，却没有回答他这个问题。

“你自己看吧。”

龙飞将玉牌从苏青岚的脖子边上伸了过去。

这个姿式很暧味，因为龙飞的手只要在往下稍稍一放，就会按在她胸口那团软绵绵东西上……

苏青岚脸色又是一红，接过玉牌向前走了几步，和龙飞隔开了一段距离。

“奇怪，传说中的大冰块脸怎么突然会脸红了呢？”

龙飞绕到苏青岚近前，近距离看着她那张通红的小脸。

苏青岚脸红似火烧，她现在似乎不敢去看龙飞的眼睛，一看龙飞瞧起自己的脸，顿时……掩面而逃。

龙飞无语的看着她的背影，他己经完全被这个女人搞糊涂了。

先前冷若冰霜，像足了一个大冰b，现在却说一句话就脸红，女人，果然是善变的动物啊。

苏青岚跑到学院广场刚刚停住脚步，苏青云和苏青扬哥俩迎面走了过来。

苏青云摸着大光头，疑问：“妹妹你干嘛去？你的脸怎么红的和猴屁股一样？”

“是啊，姐，难道你喝酒了？”苏青扬一脸天真的猜想道。

“罗嗦!”

“砰!”

苏青岚脸色一寒，冰霜突降，顿时将苏家兄弟冻成冻棍……

……

龙飞在考虑。

虽然不知道自己怎么搞的，以区区斗宗的级别，居然掌握了斗圣级别的力量，但有一点他倒是可以肯定了。

一定是龙氏一族的血脉，影响到了自己。

去杀死一条龙？用滚烫的龙血洗澡？这件事听起来很美妙，可实际做起来，又有几人能够做到？

在神龙大陆上，但凡和‘龙’字挂上边的妖兽，实力最差的都有八级，而最高级别的龙，正是创造了这个世界的主宰，创世神龙!

八级妖龙？九级圣龙？

要说妖兽的实力，六级以下倒是看不出来什么，可一但达到七级以上，那实力，可就是成倍的增长。

如果龙飞的实力达到了斗圣，这倒是容易，去杀死一条八级妖龙，倒也不难，可现在的问题是，他目前只能使出斗圣‘一击’的力量。

如果‘一击’不能杀死对方，无疑死的那个会是他。

就算知道了解决的方法，他也不能不好好考虑一下。

八级妖兽很罕见，想要见到它们一面，都很不容易，龙飞在红莲谷生活了六年，都未曾过。

想要见到八级妖兽，就必需要到达妖兽森林的中心地带，那个被称为神龙大陆上，最凶险神秘的地方之一。

要去吗？

答案几乎是肯定的。

原本龙飞以为，在他解决完身边的一切事后，他就会踏上旅程去找寻这个世界的秘密，现在看来，恐怕这个计划又要变更了。

眼下，他还有三件事没有解决。

第一是苏青岚!第二是李穆!第三，打败假面战士!

在这三件事中，有两件事龙飞非做不可，一是苏青岚，二是李穆。

和苏青岚的关系，一直都不好不坏，龙飞想改变这个现象，让二人的关系更进一步。

最好能向秦琴那样……

龙飞脑海又浮现出秦琴雪白的肌肤。

挑战假面战士，这件事只是龙飞想对自己拿到的一个证明罢了，这件事，可有可无。

但另一件事，关于李穆的事，却非常重要，甚至在龙飞心中，李穆的事都己经超越了他现在想要和苏青岚处好关系。

此人，非杀不可!

要说龙飞的仇家，目前也就这么一个，如果自己现在就离开，放任着这么一个家伙逍遥自在，谁能保证他不干出点别的坏事来？

此人，不能留。

如果不是受实力所限，龙飞早就不留他了，可惜，双方实力差距太大，冒然出手，死的人恐怕会是自己。

当然，那是以前，现在龙飞己经有五成的把握，干掉他了。

不要小看斗圣实力仅有的那‘一击’，龙飞曾经试验过那‘一击’的威力了，只要能打中对方，就算李穆是七级斗宗，恐怕都得重伤不起。

心思下定，龙飞闭门不出，在内室里潜心研究新斗技。

震掌的威力，己经越来越差了，破坏力越来越弱，这让龙飞有些郁闷，不过转念想想，震掌的减弱倒也不算什么偶然。

‘震掌’只能算是地阶巅峰的斗技，如果自己的实力依然是斗宗，仍然是以斗气和斗劲为主，那么无疑，震掌的威力是最强大的。

可惜，现在自己的力量又再一次进化了，体内自行产生威力更强的斗力，‘震掌’却失去了动力。

没有动力加持，威力还能变更吗？

除非……

将震掌更进一步的升级，将地阶斗技，升到天阶!

从武疯子那学来的土阶高级斗技，少说也有一百多种，那些高阶斗技威力虽然都不错，但却没有一种附合龙飞的要求。

释放起来太慢了。

就拿土阶中级斗技‘大地轰’来说，如果施展开来，方圆百里的地面都能跟着震颤起来，可要想释放这个斗技，前面就要花费五六分钟的时间，来凝神提气。

高手对决，别说五六分钟，就算是半秒中，都能决定胜负了。

而释放斗技速度过慢这个现象，也正是土属性斗气一直就存在的缺点。

斗技很多，但能达到又快又狠的，却是没有几个。

没有，就自创，绝不被所谓的条条框框憋死，这就是龙飞。

内室中，龙飞平伸一掌，在脑海中不停的衍练着‘震掌’的奥妙，一遍又遍，但他手上，却始终没有进行实练。

他只有‘一击’斗圣的力量，如果‘一击’试验不出来，那他就只能等到身体疲惫自行恢复了。

震掌的威力，是凭着高速度的震颤，而现在龙飞研究的新斗技，却是完完全全抛弃了震颤。

就算让手掌震颤的频率在高又如何？当频率高到不能在高时，这个斗技的威力也就达到了尽头。

本质不变，可手段如何施展，却一定要变!

不变，就不可能让地阶斗技，进化成天阶。

“嗡!”

龙飞深吸了一口气，手掌震颤起来，而他努力的控制着震颤的频率，将频率强行叠加!

这是一种很茅盾的动作。

一方面，龙飞要控制手掌震颤，而另一方面，他又将左右不同的震颤，合二为一，叠加在一起。

一叠，二叠，随着龙飞不断的将震颤频率叠加，手掌震动的嗡声，渐渐的越来越开始沉重。

“咚!咚!咚咚!”

手掌左右微微震动着，每震动一下，就会发出咚咚如鼓般的声音。

只需在叠加两次!

整只震颤的手掌都己经变得苍白没有血色了，可龙飞却仍然没有满足，强压着心中那口憋闷之感，努力的继续叠加!

每叠加一次，震掌的威力就增强一倍!

“喀――”

一声脆响从手指传来。

第四十六章 九尾斗气

姑苏城，苏家客厅。

苏家人东倒西歪，躺在地上一大片，李穆，李言两父子并肩站立，不屑的看着眼前的一切。

“你要找族长报仇，尽管去找他，何必迁怒我们苏家？”苏家大长老手捂胸口，怒道。

李言桀桀怪笑：“苏易不在？我当然知道他不在，如果他在，我哪敢来哟，人家可是堂堂的斗圣。”

他的语气酸溜溜之极。

“杀!”

李言对着李穆一使眼色，僵尸一般的李穆立刻就冲了上去。

“李易害得我这么惨，我要是不给他一点教训，这心头之恨，怎么能泄掉？”

李言巨烈的咳了起来，他的脸色一直很差，苍白如纸。

哆嗦着从怀中摸出一堆药一口吞下，许久，他的脸色才稍稍缓和过来。

此时僵尸李穆己经将前厅中人尽皆杀死，包括那位苏家的大长老在内!

李言冷冷的扫视了一眼躺在血泊中的苏家人，走出前厅，向苏家内院冲去，僵尸李穆在后面紧紧跟随。

现在的李言，正是李穆，他占据了李言的身体，控制了他的一切，而他原本的身体，现在己经被他自己用幽冥丹改造成了一具活尸，一具只比萧御弱，却比普通人强悍百倍的幽冥之躯!

他很愤怒，自从猜出了李言不是自己的亲生儿子时，他的这股怒火就从未散去。

转魂奇术极其复杂，光是准备工作，就要做上一百年以上，如今他转错了身体，想回归自己的身体都不可能，他能不怒吗？

一切都是因为李易那个小人，如果不是他害惨了自己，自己怎么可能会落到这个地步？

人不像人，鬼不像鬼，七级斗宗的实力，如今直接降到了四级，多年苦心钻研，想不到换来的居然是这样的结果。

李易，我一定要让你不得安生!

李言冲进了内院，正看到苏易买回来的那只‘雪灵’女人，撅着屁股，跪在地上。

嘿，这只雪灵错认为我是苏易吧？

看着雪灵头也不抬的乖模样，李言心中只有狠意。

他一直对女人不感兴趣，以前是，现在是，将来也是。

他上前一掌，将雪灵女人打昏!又从怀中摸出一包药粉，塞进了她的下身。

“桀桀桀桀，苏易，你不会很喜欢漂亮的女人吗？放心，我不会杀了你的这只宠物，桀桀桀桀，就把她留给你慢慢享用吧!”

李言狂笑着走出门，停住了脚步。

因为他看见了一个绝世的白衣女人。

苏明珠。

李言桀道：“你是李易的女人？”

“你应该说，李易是我的男人才对。”苏明珠淡淡道。

前厅死了八个苏家人，她己经知道了，可她却一点也没得自己该有什么愤怒。

李言奇道：“你是李易的女人，李易是你的男人，这有什么不同？”

苏明珠冷道：“当然有不同，如果我是李易的女人，那我就要听从李易的吩咐，可如果他是我的男人，他就要听从我的命令。”

“桀桀桀桀，我看都一样，在老夫眼里，只要知道你是他的女人，就足够了。”

李言怪笑着，从怀中摸出一包药粉，冲着苏明珠晃了晃：“如果你能乖乖的撅着，让我给你上药的话，老夫就连打昏你的步奏都免了。”

“这是什么？”苏明珠眉角微动。

李言狂笑：“对你无害，但当你和李易上床的时候，桀桀桀桀，就算他拥有斗圣的修为，恐怕以后都当不了男人了。”

苏明珠脸色微变。

“怎么？你怕了？怕了就给老夫撅着，让老夫给你上药!”

李言冷哼了一声，向苏明珠走去。

苏明珠抬起手来，轻轻一掌，隔空就将李言打飞了十几丈。

李易是斗圣这件事，几乎星罗帝国人尽皆知，可星罗帝国的人们不知道的一件事，那就是苏明珠的实力。

在李易晋升斗圣之前，她就己经拥有了斗圣的实力。

“你……你……怎么可能？”李言捂着胸口骇然道。

苏明珠一脸淡然：“怎么不可能？以我苏家真正家主的身份，有这样的实力，让你很奇怪吗？”

李言的整张脸都变成了铁青色。

他本以为苏家只有一个李易难对付，可却没有想到，苏家还有一个比李易还要厉害三分女人。

“你要杀我吗？”

李言擦了擦嘴角的血迹，向活尸李穆下令。

接受到命令，活尸李穆冲了上去。

苏明珠脸色依旧，淡淡的看着活尸李穆，连动都没有动一下，直到活尸李穆离她只有不到一步距离时，她才一转身，从腰际射出九道劲气，将活尸缠绕包裹其中。

“九尾斗气!”

一看到苏明珠使出九尾斗气，李言吓得大叫了一声，他连自己的尸体都不顾了，撒腿就跑，其快如飞。

哧――

缠在活尸李穆身上的九道青色的斗气，只是微微一缩一绞，活尸李穆那比常人强横百倍的肉体，瞬间就化成了碎片。

苏明珠站在远地，根本没有去追李言，她只是冲着他淡淡道：“从我和李易成亲到现在，他只碰过我一次，仅有的一次，所以你那个药，还是找别人去试吧，你的命，我没兴趣，不过如果下次你还敢伤我苏家人，我定不饶你，不过李易除外!”

李言停了下来，大口大口的喘气，眼睁睁看着苏明珠离去。

这个女人……好可怕。

……

炼药房中，龙飞仍然对震掌，进行的研究。

这一次提升，压迫力量太大，直接把手指骨头震碎了，不过好在龙飞会一种可以重塑身躯的土系斗技，别说手指骨头震碎，就算半边身子没了，都能依靠着那强横的斗技，恢复到原来样子。

一次叠加，两次叠加，每叠加一次，威力就提升一倍，而相对的，难度也增加了一倍。

如今龙飞己经能够做到，连续叠加三次了，而依照他心中所想，却是叠满十次，让震掌从表面上看，再也看不出一丝震动。

“咚!咚!咚!咚!”

随着第四次频率叠加的到来，那像鼓一样咚咚声，再一次传了出来。

这一次，龙飞并没有强行去叠加频率，而是舒缓了一口气，让自己的手掌把持住叠加三次的状态，然后在一点一点去叠加接下来的第四次。

“咚――咚――!”

鼓声更加缓慢了，龙飞的额头上都己经现出了豆粒大小的汗珠。

手在左右微微的晃动着，频率很慢很慢，但发出来那如鼓的声音，却是震得人心血都随之沸腾。

“咚――”

随着鼓声变成了单音节，龙飞的手掌，连微微的晃动动作都看不到了。

震掌第四叠，成功了!

第四十七章 诡异的斗技

谢谢看书投票(红黑)的朋友，谢谢打赏的朋友，今天思路又断了，只一更了，明天看能不能补上这些天的欠缺，555……

--------------------------------

“搜寻李穆的位置!”

龙飞手持玄光镜，下达指令。

玄光镜可以自行吸收所需动力，和使用者的力量强弱没有半点关系，是以龙飞现在虽然只有斗圣‘一击’的力量，但操纵起玄光镜来，还是和以前没有任何不同。

将震掌成功叠加到第四层，龙飞就做下了一个决定。

击杀李穆!

早一天除掉这个祸根，他就可以早一天离开这里，只能使出‘一击’力量，己经快让他忍受不了了。

“哧――”

玄光镜上白光一闪，随即转为黑暗。

搜寻失败了。

龙飞怔住了。

李穆不在龙城附近？

“搜寻李言的踪迹!”心念一转，龙飞再次下达命令。

“哧――”

白光闪过，玄光镜上顿时映照出李言的影像。

李言在家中，脸色苍白，浑身抖个不停，正缩卷在地上，大声的嘶吼着。

活尸也能做出这样的动作？

龙飞心中疑惑顿生。

可惜，玄光镜只可以呈现出影像，却是听不见任何声音。

“要是能找到材料，把普通法宝中的‘百里耳’炼制出来，配合玄光镜……”

龙飞无奈的摇了摇头，法宝配方他倒是知道不少，可是材料实在是太难找了。

龙飞关掉玄光镜中的影像，快步走出房间。

找不到李穆，找到李言也是一样，只要有李言在，就不怕李穆不出现!

他去找李言了。

只不过等到他来到李府时才发现，李言己经不在府上了。

拿着玄光镜一照，龙飞顿时心中一惊。

李言手捂着嘴巴，正在紧盯着一个人的背影，在后面跟随着，而被他跟随的那个人，分明就是龙玉儿!

“啪!”

玄光镜法力耗尽，自动关毕了影像。

“遭了!”

龙飞暗道不好，情急之下连飞行斗技都使用出来了，火速赶回龙城学院。

玄光镜中的影像表明，李言和龙玉儿都在学院!

虽然不知道李言是如何恢复神智的，但从玄光镜中的影像上看，他现在绝不可能是死人!

眼下天色己黑，龙飞像一只大鸟一样急速向学院方向飞去……

……

龙城学院。

龙玉儿手里捏着一朵黄色的小花，一边嗅着，一边向前走着。

她走的方向，正是龙飞的家。

李言在后面紧紧跟着，等待着最佳下手的时机。

他己经没有多少时间了。

他现在己经惊动了李易，如果李易得知自己对他下过手了，以李易的性格，又怎么会留下自己？

他恨，恨所有人，尤其最恨的人，就是龙飞。

如果没有龙飞，他转魂的时间肯定不会像现在这样提前，可正是因为龙飞的关系，原本他不想提前转魂，直接提前了一大截。

都是那姓龙的小子害的!

李言(穆)己经对龙飞狠之入骨。

今天我就将你和你的姐姐，一起杀掉!

眼看着龙玉儿走进炼药房，李言眼中凶光一闪，在龙玉儿即将关上门的一刹那，冲了进去。

龙玉儿吓坏了，向后倒退了几步，才看清眼前的李言：“你，你李言!你想干什么？”

她说话的声音很大，是想故意引龙飞出来，因为她并不知道龙飞此时并没有在家。

“桀桀叫吧，让那小子出来，正好将你们一并解决。”

李言飘身而上，想要制服龙玉儿。

但当他抓住龙玉儿的时候，怪事发生了。

龙玉儿的身体像水一样产生了波纹，将他这一抓，轻松的躲开了。

“移水诀!”

李言脸色一变，他修炼的斗技是水火双系，对天阶斗技移水诀的大名，一直都是只听说过，但却从未亲眼见过。

“小丫头，你让我改变主意了。”李言桀桀笑道：“我现在不想杀你了，最起码，在你没有将移水诀的心法说出来前，我是绝不会杀你了。”

“只是，你以为凭着移水诀，老夫就奈何不了你了吗？”

李言冷哼了一声，两只手掌上的斗气顿时燃烧了起来。

以火克水，以强制弱!

龙玉儿大声呼叫，可龙飞不在房中，她叫的在大声，也是徒劳。

她害怕起来，快步向门口跑去。

“想跑？哪有那么容易？”

疾火步出，李言在龙玉儿的手还没有碰触到房门之前，挡在了她的面前。

哧――

水火相交，顿时升起一阵白雾，龙玉儿的实力完全不能和李言相比，她的移水诀，己经完全被克制住了。

只是三个回合，龙玉儿体内的斗气就己经全部消耗干净，被李言一掌拍在后背上，顿时彻底失去了战斗能力。

“我突然又有了一个新的想法。”

看着动弹不得的龙玉儿，李言嘿嘿怪笑起来。

“你长的这么美，那小子一定很喜欢，不如就让老夫来成全你们如何？”

李言的话一出口，龙玉儿的脸色顿时大变。

“你，你敢!”

“我有什么不敢？桀桀!”

李言飘身冲向内室，转了一圈没有找到龙飞，才回到龙玉儿身边。

“等那小子回来，我就成全你们。”

想了想，李言从怀中摸出一颗黑色的丹药，塞进了龙玉儿的小嘴。

“这颗销魂丹，炼制不亦，倒是便宜了你这小丫头。”

“砰!”

龙玉儿刚将锁魂丹咽下，房门就被人从外面一脚踹开了。

一个黑衣蒙面人冲了进来。

李言本以为是龙飞回来了，可定盯一看，眼前这个黑衣蒙面人无论是体型还是气势，和龙飞根本就不一样。

李言奇道：“你是谁？”

“假面战士!”

黑衣蒙面人轻描淡写的说了一句，也没见他怎么动作，瞬间就到了龙玉儿近前，弯腰扶起了他。

“找死!”

李言大怒，水火双掌猛轰!

假面战士连躲都没有躲，任凭李言的双掌打在他的身上，然后……诡异的穿透过去。

是的，穿透!

他就好像透明人一般，有形无质，李言的水火双掌打在他的身上，就好像打在空气上一样，直接透过他的身体，连半点停滞感都没有。

“这是什么斗技？”

李言倒退了数步，连问话的声音都有些颤抖了。

“凭什么告诉你？”

假面战士扶起龙玉儿，伸手挑起了她下巴。

此时的龙玉儿早己经气喘嘘嘘了，不用说，自然是销魂丹的药力，开始发作了。

自己的攻击完全无用，要说李言不害怕，那纯是假的。

假面战士向他伸出了手：“解药拿来!”

李言再次向后退了几步，喘息道：“销魂丹没有解药。”

假面战士将龙玉儿放下，向前走了几步，怒道：“你想骗我？”

李言眼珠子一转：“不是骗你，而是销魂丹本来就没有解药，想要解开药力倒也简单，你去和行房就可以了。”

假面战士看着李言，半响没有说话。

李言试探着问道：“我把解法都告诉你了，现在该放我走了吧？”

他现在己经快要崩溃了。

自从实力下降以来，先是碰到苏明珠，亲眼见识了九尾斗气恐怖的威力，现在又碰到这打不到的透明人，就算他的脾气在大，也只能服气装孙子。

打不过人家，这是摆明了的事。

“伤了我最爱的人，你想走？”假面战士冷冷的说了一句，身体突然凭空消失了。

就那样突兀的消失了，房间里，完全没有了他的身影!

李言大骇，扭头就跑，跑着跑着，他骇然发现，自己的两条腿正在快速的消失，然后是肚子，胸口，头……

等到假面战士重新出现在房间里的时候，李言的身体，早就己经彻底消失干净了。

“敢伤害我最爱的人，就只能有一个下场。”假面战士冷道：“死!”

刚刚解决掉李言，龙玉儿却大声叫了起来，药力发作了……

她一边撕扯着衣服，一边扑到了假面战士面前，四肢紧紧盘在他的身上，不住的轻声哼个没完……

……

“给我搜索到李言的位置，给我搜!”

“给我搜索到李言的位置，给我搜!”

“给我搜索到李言的位置，给我搜!”

龙飞人在空中，仍在不停的向着玄光镜下达着指令。

玄光镜一会白一会黑，如此反复十数次，最后彻底变成黑暗。

刚刚恢复过来的一点法力又耗尽了。

该死的，李言到哪里去了？怎么搜不到他了？

龙飞落在龙城学院的广场，一想到龙玉儿很有可能会遭遇到危险，他的手都有些颤抖了。

“哎呀!我真笨!”

龙飞猛地拍了一下自已的脑门，懊恼的大叫了一声。

越着急越糊涂，只顾着一个劲的搜索李言的位置，结果却搜不到，我真是笨呀，搜不到李言，去搜玉儿姐姐不就行了？

“法力呀法力，快点补充啊。”

龙飞拿着玄光镜，心里那个急呀。

他根本就没有想到，龙玉儿此时正在他的家里……

“唰――”

玄光镜射出一道白光，现出了龙玉儿的影像。

一看到镜中的影像，龙飞有点懵了。

的确看到了龙玉儿，可问题是，怎么会这样？

镜中显示出两个光溜溜肤如凝雪的女人，正搂抱在一起亲来舔去的……

李言呢？怎么回事？

在仔细一看压着龙玉儿的那个女人，龙飞心中疑惑更大了。

又是那位帝国第一公主，方如意。

这一对百合花的事情，他早就知道了，可现在的问题是……

李言不见了就己经很奇怪了，，但眼下这一对百合花进行恩爱的地方，看着更奇怪。

那张床，还有那摆设，呃……这好像是自己的房间啊？

第四十八章 牵绊

“李言哪去了？”

龙飞直勾勾看着玄光镜中的香艳情景，不自禁的咽了口口水。

帝国第一公主方如意，外表看上去又端庄又华贵，可谁能想到她在床上，居然会扮演着男人的角色？

龙玉儿完全被她压在身上，而她上下其手，忙的不亦乐呼，如果不是她也光着身子，恐怕龙飞还真会以为，她就是个男人。

李言没了，方如意却奇怪的冒了出来，龙飞现在脑子里充满了问号。

龙飞走进炼药房，故意搞出一些响动，然后现内室走去。

等到他走进内室时，方如意身上的衣服己经穿好，而龙玉儿身上该着被子，正躺在床上沉睡，而方如意却像没事人似的，手里拿着一面小镜子，整理着自己的仪容。

“玉儿姐姐怎么睡在这了？她很累吗？”

龙飞一脸关切，刚向前，却被方如意给拦了下来。

“你玉儿姐身体不舒服，我在给她看病。”她的脸色坦然之极，如果不是龙飞刚刚从玄光镜中看到了她疯狂的样子，他绝对不会相信，镜中那个光溜溜的女人，会是她。

女人，穿上衣服和不穿衣服，还真是……完全不同啊。

“哦，那让玉儿姐姐好休息，我先出去了。”龙飞哦了一声，就向门外走去，他进来的目地，就是想看一看龙玉儿是否安全，如今目地己经达到，他自然不会留在这里碍事了。

可惜了，玉儿姐姐长的绝对漂亮，方如意也是一个大美女，可她们俩……

哎，浪费呀。

一边往外走，龙飞脑子里一边一个劲的往外冒着问号。

“等等……”

龙飞刚走到门口，方如意就叫住了他：“你知道什么是销魂丹吗？”

龙飞一怔，扭头看了龙玉儿几眼，点了点头：“听说过。”

方如意脸上一喜，急问道：“那你知道怎么解掉销魂丹的药力吗？”

龙飞道：“知道。”

“怎么解？”方如意喜道。

“睡一觉，明天就好了。”

龙飞打了个哈欠，转身出去了。

销魂丹的作用，只是能让人神智晃忽罢了，什么男女交.合才能解毒，那些全都是鬼话，要真有那么神，炼制销魂丹的人，早就发了……

就在方如意欣喜的要上前搂住龙玉儿时，龙飞又回来了，向她问道：“对了，你有没有看见李言？”

方如意脸色如常，讶道：“李言？李穆的儿子？”

龙飞点了点头。

“看见了。”方如意眼珠子一转，狡黠道：“我刚来到你家门口时，正看到他在门口转，然后又看到一个相貌极其猥琐的老头，一掌把李言拍死了。”

龙飞愕道：“什什么老头？”

方如意道：“有点像林副院长，不过那时天就黑了，我也没有看清。”

龙飞急道：“你是说，李言死了？”

方如意点了点头：“好像是这样。”

死了？

龙飞愕然。

怪不得玄光镜都搜寻不到他，原来……

猥琐老头？是林醉下的手吗？

龙飞带着这个疑惑，走出去了。

看着龙飞的背影，方如意长长的松了一口气，刚刚她对龙飞说的话，完全是个谎话，不过对她来说，管他真知假话，只会能骗过他，就行了。

龙飞走后不久，方如意又钻进了龙玉儿的被窝。

……

查!查!查!

方如意的话，龙飞只信了三成，李言父子是生是死对他而言，绝不能有半点大意。

一边用玄光镜查，一边向外面打探，三天后，龙飞把情况确定了下来。

李穆大闹苏家祖陵，被苏明珠劈死了，这件事，己经传到了龙城学院!

李穆死了？

龙飞又惊又喜，他从来没想，被自己列为心头大敌的家伙，居然会这么容易的死了。

李穆死了，李言也死了，这样的惊喜，是龙飞根本没有想到的事情。

不过……

管他呢，这样更好，省得自己动手麻烦了。

为了确定一下李穆是真死还假死，龙飞每天晚上都会偷偷前往李府，在暗中查探。

妥玄光镜的福，李穆的那间秘室龙飞虽然没来过，但他却在玄光镜中看得真真切切。

李府有一间秘室。

只有知道了这个，那找到秘室还不容易吗？

龙飞夜入李府的第五天，就找到了李穆秘室的入口。

李穆早就死了，秘室里东西，自不必说，该拿走的一件不差，龙飞从来就没想过对他客气。

收获颇丰，各种珍贵的药材都装满了一间屋子。

连着潜入李府半个月，仍未发现李穆父亲的任何动向，而玄光镜也仍然搜索不到这二人，这让龙飞彻底放心了。

李穆父子己死，自己应无后顾之忧了。

龙玉儿的销魂丹药力，正向龙飞说的那样，睡醒一觉，就褪散了，不过自从出了上次的事后，她和方如意走动的就更加频密了。

以前二人是形影不离，现在倒好，晚上睡觉都不分开了，如胶如漆，整天腻在一块。

对此，龙飞也谈不上什么想法，竟然龙玉儿喜欢，他又有什么资格去阻拦？

眼下己经没有后顾之忧了，那自己，也该走了吧？

龙飞的这个挂名导师身份，让他拥有绝对的自由，他想去哪儿就去哪儿，连通告一声都没必要。

他算得上一个完全的自由人。

“武疯子留给我的东西，你看过了吧？我要走了。”在龙飞决定前往妖兽森林的前一天，龙飞找到苏青岚，和她说起了心里话。

“你想自己去猎杀妖龙？”

“嗯。”

“你有几成把握？”

“一成都没有。”

“那你还去!”

“我必需去!”

“为什么？就因为你想成为强者？还是……为了我？”苏青岚的脸又有些红了。

苏青岚说出这句话后，龙飞呆呆的看着她，发愣了很久。

许久，龙飞叹了口气：“都有吧，我不想依靠任何人，在他人的庇护下活着，倒不如轰轰烈烈的去闯一闯，试一试!”

“如果你这次死了呢？”苏青岚淡淡道。

“死？”龙飞哈哈大笑：“我己经死过一次了，死对我来说，一点都不可怕？可怕的是，不能吐气扬眉的活着!”

“也许……现在对我来说，我没有什么压力，家族有人庇护，如果我愿意的话，我可以开开心心的去过我想过的生活，直到百年，可是……百年过后呢？当我没有他人庇护时，当别人踩在我的身上，羞辱我时，我该怎么办？”

龙飞一笑：“虽然这些可能都还没有发生，可谁又能保证将来就不会发生了？我想要得到更强的力量，就是想将未来的一切，全都掌握在自己的手中!”

“我命由我，不由天!”

苏青岚愣愣的看着龙飞，久久回味着他的这句话。

苏青岚咬着嘴唇，费了半天劲，才说出来：我……我想和你一起去!”

龙飞心里一暖。

苏青岚能够说出这样的话，就足以说明，自己在她心中，己经有了一些地位。

她开始在乎自己了。

她的态度什么时候转变的？

记不起来了……

龙飞笑着摇了摇头：“这次只有我一个人去。”

苏青岚脸色大变，那张.万年冰块脸都变成了铁青色：“为什么？难道你一直在骗我？你你……你根本就没喜欢过我!”

龙飞摇了摇头，道：“我做下的决定，从不会轻易改变，你是我的女人，现在是，以后是，下下辈子同样都是!”

苏青岚大喜：“那你为什么不带我去？”

龙飞叹了口气：“因为……我现在还保护不了你。”

好无奈的一句话，确是事实。

妖兽森林的腹地，凶险万分，别说龙飞现在只有斗圣‘一击’的力量，就算他拥有和林醉一样的实力，天斗圣之境，都不敢做出百分百的承诺。

和人类一样，人类有帝王，妖兽中同样也有帝王，而十分不巧的是，那位妖兽中的帝国，就居住在妖兽森林的腹地。

苏青岚绝然道：“我不怕!”

“可我怕。”

看着苏青岚，龙飞挠了挠头道：“我给你讲个故事吧……”

“从前有一对青年男女，他们非常的恩爱，不管走到哪里，都从未分开过……男人对女人承诺说，只要有我在你身边，我就会保护你一辈子，我绝不会让任何人伤害你!”

苏青岚问：“然后呢？”

“然后出事了。”龙飞叹了口气：“他们在旅行的路上，碰到了劫匪，那些劫匪当着那个男人的面，把他的女人轮.奸了。”

“啊――”苏青岚发出一声惊呼。

“那女人一边被劫匪那个……一边大骂那男人，你不是说要保护我一辈子吗？你不是说不让我受半点委屈吗？可你现在在干嘛？眼睁睁的看着……你这个懦夫!王八蛋……”

龙飞叹了口气：“那男人听着女人的咒骂，眼睁睁看着他的女人被那群劫匪活活搞死……”

“哇――”

苏青岚突然掩面大哭起来，哭的伤心之极。

“喂喂，你怎么了？怎么哭了？”

龙飞吓了一跳，刚想拍着她肩头安慰一下，苏青岚嘤嘤哭着，扑到了他的怀里……

“那两个人太惨了……”苏青岚大哭不止。

龙飞：“……”

第四十九章 遭遇

龙飞想起来了，苏青岚是什么时候开始，转变对他的态度。

好像是上一次，自己给她讲过了秦岚的故事，当时她一句话不说，转身就跑掉了。

难道上次也和这次一样？跑走哭了？

苏青岚哭的很凶，龙飞一只手抱着她，不管怎么安慰，都不能让她停下来。

“这是我编的……根本就不是真的，我只是想借此和你说……哎，别哭了……”

龙飞无语了。

怎么哄都不好使，去掉上一世的年纪，苏青岚比他现在的身体还要大呢，现在倒好，完全倒过来了。

“编也太惨了，呜呜――”

“假的!”

“假也太惨了，呜呜――”

“你哭吧!”龙飞彻底没法子了。

“呜呜――”

……

紫鳞拍卖行前，龙飞手中拿着一叠资料，心头起浮难平。

他决定要去妖兽森林腹地了，自然也不会忘记兰娜和黑铁锤的事情。

紫鳞公会经过这么长时间的盘查，终于搞出点眉目。

兰娜和黑铁锤六年前最后一次出现，是在妖兽森林，从那以后，就没人见过他们了。

难道说，他们也和我一样，在妖兽森林中迷路了吗？

他们……还活着吗？

龙飞此时的心情，谈不上是好还是坏，兰娜和黑铁锤的行踪并不能让他高兴，除非，他能亲眼见到活人。

我正想着去妖兽森林，而他们最后一次露面也是在妖兽森林，还真是巧呢!

苏青岚的事情己经解决了，现在的龙飞对苏青岚的感情，就算没有秦岚的因素，他也一样很喜欢她。

就因为她对她说的那一句话。

那次苏青岚哭个不停，龙飞怎么哄都哄不好，最后他也放弃了，任凭着苏青岚哭，结果没想到，苏青岚却不哭了。

“你怎么不哄我了？”

“我……”龙飞无言以对，他从没想到大冰块脸也有这么可爱的一面。

苏青岚平静的问道：“你要去多久？”

龙飞想了想，道：“最多三年，我一定回来见你!哪怕死，我也会想方设法，带给你消息。”

“我等你。”苏青岚看着龙飞的眼睛，脸又红了，低着头，小声的补充了一句：“不管多久，直到我老死。”

龙飞一把将她搂在怀里，问道：“如果我一去不回，找了别的女人呢？”

苏青岚想了很久，最后摇了摇头，咬牙道：“那就一辈子别让我知道，否则……我也不知道会发生什么事!”

……

该解决的事情都己经解决，眼下，己经没有什么锁事，能牵绊住龙飞了。

萧御很想去，却被龙飞否决了。

理由，等你能够收发自由的控制‘猛虎之躯’你想去哪儿就去哪儿，但在那之前，你只能老老实实的待在龙飞学院，除非――你能打败假面战士。

以上的条件，萧御做不到，所以，他只能极不情愿的去锻炼了。

“从今天起，锻炼强度再增加十倍，睡眠时间再减少一半，每天只睡半个小时，天天如此，直到老大回来为止!”

赵山石没想去，但他却和龙飞说了一件事。

“我在紫鳞家族中的地位虽然不怎么样，但我还是能够调谴几名紫影杀手的，如果你有需要，就和我说一声，紫影杀手虽在不如星罗影卫出名，但二者实力，却是差不了多少。”

同样，龙飞笑着婉拒了。

他这次去，只想一个人，根本就没想过带上其它人。

妖兽森林的腹地，那地方实在是太危险了，能不能活着回来，他心里完全没有任何把握。

离走之前，他送给赵山石十瓶他亲手炼制的秘药。

增加斗气修为的药!

“服用一瓶，实力立刻增加一倍，这十瓶‘强气散’足够将你的实力提升到二级斗宗了，这种药最多服食十瓶，除了这个缺点服食‘强气散’还有一个弊端，那就是以后不管你怎么勤修苦练，实力都绝对不可能进步了，你将永远止步在二级斗宗!”

这个‘强气散’的秘药方子，是龙飞从李穆的秘室中找到，本来是个残缺的方子，可是经过八卦炉的炼制，却神奇的炼制成功了。

“勤修苦练？哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……谢了谢了，如果没有你这个药，别说二级斗宗，就算是二级斗师，恐怕我都达不到呢。”赵山石一边往嘴里吃药，一边搂着他的两个女人，走远了。

对此，龙飞只能冲着他的背影，大摇其头。

勤修苦练这四个字，用在萧御身上最贴切，可用在赵山石的身上……

不过如果对象是女人的话，这四个字倒是满贴切。

龙飞又挑选了几本天阶斗技，一些送给龙玉儿，一些送给了秦琴。

虽然……他和秦琴之间的关系很微妙，说情人不是情人，但比情人的关系还要亲密，在者说，秦琴可是龙飞在这个世界上的第一个女人，要说他对她没感情，那绝对是谎话。

龙玉儿说了很多关心的话，而秦琴却一句话也没说，从书中抽出一张页面己经发黄的纸张，递给了他。

那张纸上，画着一个展翅欲飞的凤凰形象，不知是何人所画，那凤凰形象像极了。

“带上她，也许会对你有帮忙!”

“这是什么？”

“这是我们凤凰家族留传下来的凤凰秘术，你使用的时候，只需在纸张滴上一滴血，就能让她出来帮忙了。”

龙飞愕道：“她？你是说这只凤凰？”

秦琴推了推眼镜，道：“只能使用一次，维持时间也很短暂，如果你想现在就试一下的话，也可以，只是，这是唯一的一张了。”

有备无患，虽然不知道这东西的威力，但这竟然是凤凰家族留传下来的宝物，那威力还能差吗？

又在龙城学院停留了半个月，龙飞将所有要解决的事情，都解决完了。

他独自一人，带着呼噜兽小金，踏上了征程。

施展‘鹰展’斗技在空中飞行，那种滋味美妙之极，不过现在的龙飞，却享受不到了。

只有斗圣‘一击‘的力量，用八卦炉炼丹他还能勉强做到，可要在天上持久的飞行，他就做不到了。

好在有小金，这只七级巅峰的超级呼噜兽在，虽然飞行的速度不如鹰展时快，但相比在地上奔跑，却快得多了。

小金吸了一肚子空气，身体像个大气球一样在空中慢悠悠飘着，而龙飞就坐在它的头顶，闭目打坐。

路线没有错，按照龙飞的估记，大概七天左右时间，就能赶到妖兽森林了。

己经远远飞离龙城了，回头看去，连一丁点景象都看不到了。

上次是意外，这次却是自己主动前往，龙飞自己也没有想到，会再次踏上妖兽森林这片领地。

兰娜和黑铁锤在妖兽森林东南方向失踪，那么，就先去找他们吧!

龙飞拿出紫鳞公会交给自己的相关资料，细细的查看了起来。

紫鳞公会的势力遍布整个神龙大陆，他们查找到的消息，准确性应该能达到百分之九十五以上，而且最主要的，搜集到的相关消息，都非常详细。

兰娜和黑铁锤失踪的方向，地点，都有画影图形。

为了尽快到达妖兽森林，龙飞每天让小金充足休息后，剩下的时间几乎都用来赶路了。

只是，小金的飞行速度……

不说也罢。

四天四夜的飞行，龙飞和小金终于飞离了星罗帝国的领土，进入荒芜之地。

这里，也算是三大帝国的交结处，只不过因为妖兽森林里的那位妖兽帝王的存在，三大帝国的历代统制者们都自动忽略了这块地方，数千年以来，不管暴发了多么激烈的战争，战火却从未波及过这里。

荒芜之地，地上连杂草都没有，光秃秃一片，而像这样的地势，整整围绕着妖兽森林一大圈，完完全全将妖兽森林包在了里面。

这是那位妖兽帝国的杰作，那是距近二千六百年前，三大帝国的统制者们达成了统一，共同举兵进攻妖兽森林，想要将这里变成人类的疆土。

三大帝国，分成三个方向，以围剿的方式，向着妖兽森林腹地前进，也正是那次，妖兽帝王大怒，降下毁灭之火，将三大帝国的大军烧成灰烬，荒芜之地，也正是从那时候，出现在了神龙大陆上。

“哈哈哈，易强，易南，你们快看快看，那个人看上去好傻……”

中午时分，龙飞坐在小金头上冥想之际，耳边传来一阵刺耳的叽笑。

荒芜之地有人？

龙飞诧异的回过头，看到了三个骑着秃头狮鹫飞行的年青人。

二男一女，年纪都在二十出头，而看他们身上的服饰，明显不是星罗帝国所有，这三个人，应该是‘夺日’国人。

秃头狮鹫是四级妖兽，飞行速度在飞行妖兽中，只能算是中等，但……虽然是中等，可要是和小金相比，那就是高等了。

小金飞行的样子像个大皮球，鼓鼓的，看上去的确有些滑稽，在加上它头顶的龙飞，一本正经的坐在那，有人看到会发笑，倒也可以理解……

发笑的人，正是三人中那个皮肤有些略黑的女孩。

“哈哈，果然很傻。”

另外两个青年应该是兄弟，长相有些像，身上的穿着也差不多。

小金的眼睛都瞪圆了，肚皮一鼓一鼓的对着三人，表示着它的不满。

它现在虽然不会说话，但听，还是能听得懂人言。

“喂!那位星罗国的傻兄弟，你要带着你的傻妖兽，去哪儿啊？”两个青年中的哥哥，易强冲着龙飞喊道。

“哈哈哈哈……”女孩被易强的话逗得前仰后合，笑个没完。

易强大为得意，能在女孩面前表现，让他感到很爽。

他爽了，可龙飞却不乐意了。

如果碰上一个陌生人，当着你的面叫你傻小子，你干吗？

龙飞肯定不干!

别说龙飞不干，就连呼噜兽小金，都有些意见了。

小金用力吸了一口气，体积立刻又增大了一倍。

“呼噜呼噜!啊噗――”

小金将嘴对准笑个不停的三人，猛地射出一记超级空气炮!

笑个屁呀!

第五十章 易家兄弟

什么是七级妖兽？

六年前在妖兽森林，把龙飞他们追得乱跑乱跳的石莽牛，就是七级妖兽。

石莽牛是，呼噜兽小金，同样也是，而且它还是七级巅峰的顶级妖兽。

正如斗圣强者可以向比自己等级低的任何事物施放‘威压’一样，妖兽间，同样存在着严格的强弱的划分。

小金是七级巅峰妖兽，而对面只是三只四级妖兽，它一大怒，那三只秃头狮鹫立刻就吓破了胆，根本连闪避的动作都做不出来，老老实实的吃了小金一记超级空气炮。

一炮过后，连人带妖兽，踪迹皆无。

“呼呼――”

小金得意的哼了一声，掉转头，继续向前飞行。

至始至终，龙飞都没有开口说话，小金的这个行为，也是在他的默许下，才开始的。

无缘无故被人叫傻小子，而刚刚那个叫易强的小子，这样叫自己分明是想向他的女伴表现，拿别人取乐，来显出他的风趣。

现在应该彻底风趣了吧？

龙飞手挡额前，运足目力观看，天上地下，可哪里还看得见那三人的踪迹？

小金并没有下死手，三人只是被吹飞了而己，这一点，龙飞心知肚明。

教训他们一下，让他们长长记性也是好的。

夜晚，龙飞落在荒芜平原，运用土斗气制造出一个简陋的土屋，钻进去休息。

“出来!那个星罗国人，给我出来!”

天色渐亮时，龙飞被一阵叫骂声吵醒，听声音，似乎正是白天那哥俩。

龙飞走了出去，看到了灰头土脸的两兄弟，易强和易南。

“你这个淫贼，快把香香妹妹交出来!”

看到龙飞，易强和易南异口同声喝道。

“香香妹妹？”龙飞一怔，随即恍然：“你们是说白天和你们在一起的那个女伴？”

“果然是你!”易南嗷的一嗓子，就要往上闯，却被他哥哥给拉住了。

易强急道：“弟弟别冲动，香香妹妹在他手中，咱们绝不能轻举妄动!”

“那怎么办？”易南没了主意。

易强冲着龙飞一指，喝道：“说，你要怎么样才肯把香香妹妹还给我们？”

龙飞挠了挠头，刚想开口，易南抢先一步，喝道：“你说，香香妹妹有没有被你那个？”

“那个？哪个？”龙飞装傻道。

易南一边比划着手势，一边说道：“就是，OOXX……”

易强补充道：“就是男女之间那点事。”

“这个……有。”龙飞大乐，他突然觉得这哥俩挺有趣，报着逗一逗他们的想法，他点了点头。

“滋味怎么样？”易强和易南同时吼道。

龙飞：“……”

“快说!”易强和易南大吼。

“你们……不是想要救人吗？”龙飞都被这哥俩搞的有些迷茫了。

易南反应过来了：“对，哥，咱们要先救人啊!”

“说的没错弟弟，咱们要先救人!”

“快把香香妹妹还给我!”易强和易南再次冲着龙飞大吼。

“你，还是他？”龙飞强忍着笑。

“我!”易强一指自己。

“我!”易南也指了指自己。

“弟弟别和我抢，我是你大哥，大哥说的算!”易强有些急了。

“哥你别和我抢，弟弟小，你要让着我才行!”易南寸步不让。

哥俩你一句我一句话，越说越激动，可谁也没有说出‘让’这个字。

龙飞站在一旁听着这哥俩的言谈，又好气又好笑，现在他看出来了，这哥俩的举动，远超常人!

“你让不让我!”易南吼叫着，抓住了易强的脖领子。

“哥哥不能打弟弟，弟弟也不能打哥哥!”易强嘴里说着，可手却伸了过去，同样抓住了易南的脖领子。

“你让不让!”兄弟二人同时大吼了一声，同时出拳，打向对方的眼睛。

“砰!”

“砰!”

“砰!”

“砰!”

四拳过后，哥俩的眼框都黑了。

“你说哥哥不能打弟弟，你还打我!”易南大怒。

“哥哥是不能打弟弟，我从没想过打你，但我的拳头控制不住自己。”易强狡辩道。

“卑鄙的哥哥，吃我一拳!”

“无耻的弟弟，看招!”

“砰!”

“砰!”

“砰!”

“砰!”

拳对拳，肉对肉，哥俩又扭打在一起。

一个小时过后，浑身乌青的哥俩搀扶着从地上爬起，咪着熊猫眼找寻龙飞的踪迹。

“那个星罗国人呢？”兄弟俩同时跳了起来。

“他跑了，追!”

“追!”

……

龙飞己经到达妖兽森林的边缘了。

看那两兄弟打架，刚开始他还看得有趣，可看着看着，他就没了兴趣。

“站住!”

刚想落下休息，阴魂不散的两兄弟骑着秃头狮鹫又追了上来。

易南大叫：“一天时间了，玩你也该玩够了吧？竟然玩够了，就把香香妹妹还给我们!”

“还给我!”易强纠正道。

玩够了……

龙飞极度无语，向着兄弟二人摊开手，道：“你看我全身上下，哪里能藏得住一个人？

兄弟二人仔仔细细的打量了龙飞半天，最后疑惑的对望道：“对啊，香香妹妹不在他身上。”

“快说，你把香香妹妹藏在哪个山洞了!”易南的反应最快。

易强一拍脑门：“对啊，香香没在他身上，肯定是他想先藏起来以后在玩，弟弟你真聪明!”

易南得到夸奖，脸上顿时得意洋洋。

龙飞超级无语，指了指地面，道：“荒芜之地只有平原，哪里有什么山洞？在说了，就算有，以我这个赶路人的身份，能不能找到洞口在哪儿，都不一定吧？”

“你们的香香妹妹我没看到，如果你们想找她，就去别的地方吧。”龙飞己经对这对比较白痴的兄弟彻底失去了取笑的兴趣。

“那你咋天……”易南冲着龙飞叫道，叫了一半，猛地一拍脑门，对着易强道：“哥，咱们把这个星罗人制服，在逼他说出香香妹妹的下落，不就行了？”

“弟弟你真聪明!”易强冲着易南伸出大拇指。

“一起上吧哥哥!”

“一起上吧弟弟!”

兄弟二人大吼一声，骑着秃头狮鹫向龙飞冲了过来，此时的他们，己经完全忘记了上一次，他们是怎么和他们的香香妹妹分开的。

“呼噜呼噜――噗!”

小金的一记超级风气炮过后，兄弟二人再一次毫无悬念的被吹飞……

“小金，继续赶路，争取天黑之前，到达妖兽森林东南方向!”

……

荒芜之地上，易强和易南两兄弟倒栽葱半截身子插在地下，而他们的两只妖兽秃头狮鹫耸拉着脑袋正在那一下又一下的啄着兄弟二人的大腿，裤裆……

“嗷――”

“嗷――”

兄弟二人手捂着裤裆怪叫了一声，从土里面把脑袋拔了出来。

“愚蠢的弟弟，你的强攻计划对那个星罗国人完全不起效果。”

“笨蛋哥哥，如果当时你阻止我，咱们就不会这样惨了。”

兄弟二人对视着，看着对方满脑袋的黄土，不约而同的摇头叹了口气：“哎……”

……

夜色降临，龙飞和小金到达妖兽森林东南方向。

这个地方，是兰娜和黑铁锤最后出现过的地方。

此地离妖兽森林腹地尚有很长一段距离，而在这里活动的一些妖兽等级大多没超过四级，以龙飞和小金的能力，就算在这里横着走，都没什么问题。

杀了几头不长眼的二级风羊，架起火，龙飞和小金吃了起来。

龙飞一边吃着，一边借着月光查看着手中的地图。

地图上标示着几个红点，那是紫鳞公会推算出来的，最有可能发现兰娜和黑铁锤的位置。

只是……

都过去了六年了，兰娜和黑铁锤目前是生是死，都还是个未知数呢。

但愿他们还活着。龙飞心中暗暗祈祷。

虽然心里那样说，可一想到现状，他知道，兰娜和黑铁锤还活着的机率相当的小。

就算他们还活着，恐怕也是和自己一样，被困在某个地方了吧？否则都过去这么久了，如果他们是自由的，恐怕早就回隐龙镇了。

活要见人，死要见尸，就算他们被妖兽吃的尸骨无存，我也要查出来，到底是哪只妖兽干的!

别的不敢说，只要有小金在，和妖兽们沟通，就不存在任何问题。

吃过晚餐，小金拍了拍浑圆的肚皮，呼呼噜噜飞走了。

它去向附近的妖兽们收集资料去了。

篝火还在，架子上烤着的几块风羊肉滋滋作响，肉香味都飘出数里之远。

“那个，您您……好，这架子上的肉，能能……分给我一点吗？”

就在龙飞闭眼休息之时，耳边传来一个怯生生的女子声音。

月光下，一个身上衣服破破烂烂的女孩，怯生生站在火架前，看着架子上的风羊肉，一个劲的舔着嘴唇。

龙飞微微一怔，随即笑道：“吃吧，想吃多少就吃多少，不够的话，我在去打几只来，让你吃个够。”

“谢谢……”

女孩哽咽着，抓起一块风羊肉，也不管烫不烫，一口咬下……

狼吞虎咽，风卷残云。

这八个字，正好用来形容女孩此时的吃相。

她怎么到这里来了？

看着女孩，龙飞心中大奇。

妖兽森林

第一章 云大小姐

眼前这个女孩不是别人，正是易强和易南兄弟俩在找的女伴，那个皮肤略微有些发黑的女孩。

她怎么会在这里？

此地是妖兽森林东南方向，而上次小金吹飞易强他们的地点，可是在荒芜之地。

两地相隔一天左右路程，可女孩却在这里出现，因此龙飞才感到奇怪。

女孩哽咽着，向龙飞述说着：“我在路上遇到恶人，和我的两个哥哥失散了，而我的坐骑受到了惊吓，乱飞乱冲，把我丢在了这，就没影了。”

恶人？难道她在说我？

她没有认出我来吗？

龙飞顿时明白了。

“我叫云香，请问您……”

云香看着龙飞，突然怔住了，因为她忽然觉得，眼前这个人看上去有些熟悉。

我在哪里见过他吗？

就在这时，呼噜声传来，小金从远处飞了回来。

“呀――你是那个恶人!”

云香大叫了一声，转身就跑。

龙飞伸了伸手，想要叫住她，可转念一想，还是算了。

随她去吧。

她己经认定自己是恶人了，强行把她留在这，恐怕还会起反作用。

自己又和她不熟，好像也没什么理由强行留她？

龙飞想了想，连追云香的念头都没有了。

“小金，打听的怎么样了？”

目前对龙飞而言，只有兰娜和黑铁锤的下落，才是他最关心的。

“呼噜呼噜……”

小金挥舞着爪子，一个劲的摇头。

这次出去，它问过一群幽冥狼，三只霹雳虎，八头猛犸象，可结果却是一样，这些妖兽都没有见到过兰娜和黑铁锤。

“中午的时候再去吧，往远一点搜索，也许是咱们所在的方位，不太准确。”

龙飞摇了摇头，没有打听到兰娜和黑铁锤的下落，他怎么也高兴不起来。

“救命，救命――”

就在这时，云香跌跌撞撞的跑了回来，在她的身后，还跟着三头烈风猪，哼哼直叫，口水都流了一地，看样子它们己经将她当成了食物。

烈风猪的等级大多数在一级，最高也没有超过三级，看到云香被这么弱的妖兽追赶，龙飞先是一怔，随即拍了拍小金的脑门。

“呼――噜!”

小金飞到云香近前，冲着三头烈风猪大吼了一声，三头烈风猪立刻冲着它扑了上去。

没有开化的妖兽，除了拥有一点和野兽不一样的天赋外，心智几乎和野兽没有任何区别，换句话说，这三头猪，根本就不知道死字怎么写。

“噗!噗!噗!”

三个小风球过后，三头烈风猪躺在了地上。

云香跑到龙飞近前，娇呼一声，摔倒在地。

龙飞刚要上前去扶，云香立刻大叫了起来：“你别过来!”

龙飞愕然。

云香抖个不停：“你你……你别过来，你这个恶人。”

龙飞傻眼。

明明向自己呼救了，可自己上次，她却不让……

“小金，咱们走!”

龙飞没有在理会她，而叫招呼小金要离开。

“不不要!”云香又大叫了起来。

云香颤道：“你可以走，但它，这只妖兽，留留下。”

龙飞奇怪的看着云香，而小金，也同样用迷惑的小眼睛，瞪着她。

“呼噜？”

云香颤道：“它可以保护我，但你不行，你是恶人，是害我流落在这里的恶人!”

龙飞挠了挠头，道：“可它是我的妖兽，还有，你能流落在这里，也是因为它。”

“那你是什么意思？”云香大怒质问道。

“没什么意思，咱们不熟，我要走了。”

“我父亲是夺日国的虚空斗圣，你敢把我留在这，要叫我父亲知道，他会杀了你的!”

“虚空斗圣？”龙飞微微一呆。

看到龙飞的反应，云香脸色一喜：“怎么？你怕了？怕了就老老实实保护好本小姐，让本小姐安全的离开这个鬼地方。”

“不是怕，是没听说过。”

“你!”

云香差点被龙飞气昏过去。

虚空斗圣的大名，别说在夺日国，就算是在整个神龙大陆，也算得上赫赫有名，可没想到，眼前这个楞头小子居然说没听说过。

云香咬了咬嘴唇：“我不管，反正要么你来保护我，要么留下这只呼噜兽，二者你选其一!”

“我要是都不选呢？”龙飞被她给气乐了。

他看出来了，眼前这个皮肤有点黑的姑娘，明显是一位从小就受人宠爱的大小姐，实力差劲不说(烈风猪都打不过)，脾气还很牛，自己和她素不相识，她都敢这样命令自己，估记，也就易强和易南那哥俩能受得了她这个脾气。

云香冷笑：“要是都不选，我就告诉我父亲，让他把你剥皮卸骨，血肉喂鹰!”

“你在和我说话？”龙飞疑惑的指了指自己。

云香哼道：“这里除了你，连头活猪都没有，我不是和你说话，又能和谁？”

太牛了……

龙飞彻底服气了。

眼前这个云大小姐，说话还真不是一般的冲，她都流落到这个份上了，还敢这样命令自己，真是……死字都不知道怎么写。

“我如果在这里杀了你，你认为你父亲会知道吗？”

听到龙飞的话，云香激灵灵打了个冷颤，颤声道：“你……你敢!”

“我有什么不敢？这里是妖兽森林，不是你的家!”

龙飞脸色一寒，小金立刻飞到了云香头顶，肚子里吸满了空气，只等着他一声令下，它就让眼前这个女人彻底在这个世界上消失。

“我错了，你别杀我，求求你别杀我，呜呜呜――”

让龙飞没有想到的是，这个云香变脸的速度，比秦琴翻书的速度还要快上很多，说变就变，刚刚还冷冰冰的一脸傲气，可一眨眼，扑到他的面前，抱起他的大腿就不松手了。

“我只是一个小女子，实力连五级斗士都没有，你就这么忍心，杀掉我吗？呜呜呜，求求你别杀我，只要你不杀我，你让我做什么，我都愿意。”

云香一边说着，一边妩媚的冲着龙飞一笑，一只小手，向着他的裤裆探去。

“滚开!”

龙飞对她仅存的一点好感都没有了，一脚把她踢了个跟头，转身就走。

“你是死是活都和我没关系，不要再来缠着我，否则别怪我对你不客气!”

龙飞带着小金走了。

好半天，云香才从地上爬起来，恶毒的瞪着龙飞消失的方向，许久没有移动身子。

中午时分，小金飞向更远的地方找寻消息，而龙飞则躺在一棵大树的树干上，咪着眼，想着心事。

云香走了过来，一言不发，缩卷着坐在龙飞附近的一棵大树下。

她虽然很讨厌龙飞，可她为了活命，现在也只能来依靠着龙飞。

“让我跟着你，只要能离开这，咱们之间的恩怨，就一笔勾消。”

龙飞没有理她，因为她知道，眼前这个女人说的都不是真话。

一个变脸速度比翻书还要快的人，她的话，还能相信吗？

恐怕一离开这，她想的不是怎么报恩，而是如何干掉自己吧？

龙飞冷笑了一声，如果是上一世，他早就出手干掉这个女人了，而且还是最狠的先.奸后杀，他现在没有那么干，只是因为这一世的他，多了一些常人才有的感情，在加上他实在不想去欺负一个没有反抗能力的女人。

“我知道你不敢杀我，是因为我父亲，对吧？”云香看着龙飞，淡淡说道。

龙飞无奈的叹了口气。

虚空斗圣的名字，他的确是第一次听到，这个云香，明显是对自己误会了。

“别惹恼了我，否则我才不管你是什么狗屁斗圣的女儿，就算你是创世神的女儿，我也一样杀你!”

云香身子一颤，乖乖的坐好，双手抱着膝盖，不敢说话了。

夜晚来临，小金又飞了回来，这一次，它带回来了一个让龙飞感到震奋的信息。

距离此地八百里的地方，小金在一只六级火羽鹰那，得到了有关兰娜和黑铁锤的行踪。

六年前，二人的确是在这里失踪，而恰好那只六级火羽鹰看到了他们失踪时的情景。

是在地下!

二人是被生存在妖兽森林地下的妖兽，给拖到了地下，那只六级火羽鹰眼睁睁看着他们的身影，被森林中的大地吞噬。

被拖到地下？那还有活路吗？

龙飞心头一沉。

什么妖兽干？六级火羽鹰不知，生活在这附近的妖兽，也没有知道的，因为那天的异象，只有少数几只妖兽看到而己。

生活在地下的妖兽？是土属性妖兽吗？

那会是什么？

龙飞心情差极。

兰娜和黑铁锤被妖兽拖到地下，那肯定是没活路了……

活要见人，死要见尸!

龙飞攥紧了拳头。

黑夜降临，十几头烈风猪闯了过来，云香吓得哇哇直叫，还好小金出爪，将烈风猪群轻松解决，又救了云香一命。

云香完全没有对龙飞和小金领情过，因为在她眼中，她会受到这样的苦，完全是因为龙飞和小金的原因。

我一定不会放过你们!

每受一次苦，云香就在心里暗暗记下!

第二天一早，太阳刚刚升起，两名灰头土脸的青年骑着两头傻鸟，从远处飞了过来。

易强和易南来了。

第二章 地下洞穴

云香跑到易家兄弟面前，抬起手煽了哥俩七八个大嘴巴。

“就是你们害我受的苦，明明知道我在这个恶人手里，还这么晚来救我，你们居心何在？”

易家哥俩捂着脸，你看看我，我看看你，谁也没吭声。

对云大小姐的脾气，哥俩一向是逆来顺受，从来就没有半点反抗的时候。

“给我杀了他!”

云香伸手一指龙飞，恨恨的直咬牙，看到易家兄弟发楞，她又补充了一句：“先别杀他，活抓住他，我要像玩虫子一样慢慢把他玩死!”

“香香妹妹，我……”易强吞吞吐吐。

“……大哥打不过他。”易南补充道。

“是我们。”易强纠正。

“你们和他交过手了？”云香脸色一变，下意识的躲在了哥俩的身后。

龙飞现在连看三人的心情都没有了。

兰娜和黑铁锤的消息，才是他现在最重视的。

“站住!”

看到龙飞要走，云香尖叫了一声。

龙飞没有理她，仍然往前走。

云香狠狠踹了易强一脚，一使眼色，示意两兄弟上去。

好不容易得到救命前来，如果放任龙飞这样离去，她心实不甘。

“打不过也要打!”云香凶巴巴低声说道。

“上吧，兄弟!”

易家兄弟无奈，硬着头皮大吼了一声，向龙飞冲了过去……

“啊噗――”

小金一记风气炮过后，易家兄弟毫无悬念的趴在了地上。

“为了香香妹妹而战!”

易强大吼一声，从地上爬起，跌跌撞撞向前冲去!

易南躺在地上，翻了个白眼，他没起来，而是装死昏过去了。

“愚蠢的哥哥，明知打不过，还要上去……”

“啊噗――”

易强再次倒地，这次他可爬不起来了。

“废物，都是废物，连一只妖兽都打不过，你们干脆死了算了!”

云香大怒，冲上去猛踢易家兄弟，只踢得二人哭爹喊娘，到处乱爬。

小金带着龙飞，再次见到了那只知晓详情的六级火羽鹰。

妖兽和妖兽之间的相处，和人和人的相处一样，有的投缘，有的结仇，各不相同，而小金和这只六级火羽鹰，却是出奇的投缘，两个妖兽的体型都不大，一个金黄，一个火红，凑在一起，聊个没完。

“呼呼。”

半响，小金飞到龙飞身边，向他点了点头。

兰娜和黑铁锤失踪时的具体方位，它己经打听出来了。

不一会，一人一兽就来到了兰铁二人失踪的地点。

那是一片没有生长任何草木的地面，光秃秃的，在森林中隔外显眼。

就是在这里，兰娜和黑铁锤被不知名的怪物拉到了地下。

龙飞让小金飞到天上，而他退后了几步，正面对着光秃秃的对面，深深的吸了一口气。

如今的龙飞，己经不用借助任何外来的元素粹炼身体，只要他心念一动，力由心生，体内自行产生力量，那正是斗者的巅峰力量，斗力!

“哧――哧――”

和以前运行吸纳外来元素力量时完全相反，现在龙飞一运起斗力，体内的力量向外激荡，开始排斥一切外在元素。

脚下的黄土都纷纷退让，连他的衣服都像被充了气的气球一样，一个劲的向外鼓着……

“斗圣!”

“斗……斗圣!”

不远处，偷偷跟踪龙飞的易家兄弟和云香吓得脸色发白，掉头就跑，这一次，他们完全没有了想要暗中下手的念头了。

原本他们以为，龙飞依仗的不过是那只呼噜兽而己，只要在暗中下手，偷袭他，一定能杀了他，现在他们才知道，眼前这个星罗国人和那只呼噜兽相比，谁更可怕。

斗力外射，这个状态对他们而言并不陌生，易家兄弟是虚空斗圣的徒弟，而云香更是斗圣的女儿，虚空斗圣修炼时的样子，他们全都见过。

云香连一名五级斗士的实力都没有，而易家兄弟也才三级斗师，以他们这样的实力，去偷袭一名斗圣？

找死!

三人落荒而逃，连头都不敢回了。

三人的一举一动，都尽在龙飞的掌握，只不过他早就直接无视了他们罢了。

龙飞凝神提气，将体内斗力全都挪运在双掌上，双手的颜色不停的变化，显示出力量提升的程度。

黄色，红色，白色!

直到两只手掌变成雪一样白时，龙飞才大喝了一声，双掌猛地按在了地面上!

“天崩地裂!”

天崩地裂，是天阶地斗技中，威力颇大的一种，想要发动此技，就必需要凝神提气十几分钟，而在提气的时候，身体又不能移动半分，否则将无法释放出此技，这是天崩地裂的弊端，也是地斗技常有的弊端，虽然威力巨大，但释放速度，却是慢得让人无语。

轰隆!

地面上以龙飞的双掌为中心，赫然出现一个巨大的旋涡，随着轰的一声巨响，巨大旋涡疯狂的旋转了起来，一时间飞沙飞石，轰鸣不绝!

感觉到脚下土地一软，龙飞的身体猛地跃起，而身在空中的小金早就坐好了准备，猛一吸气，变成大气球状，稳稳的将龙飞接住。

在看脚下地面，己经现出一个深达数十米，方圆五里左右的巨形圆坑!

斗圣一击的威力!足以开山裂石。

活要见人，死要见尸，虽然心中己经认定兰娜和黑铁锤遭遇不测了，可龙飞却还是报着那么一点点希望!

能看到他们的尸体也好，就算看不到尸体，看到骨头总行了吧？也许，如果他们的魂灵还没有消散的话，在玉魂简中，还是可以复活的!

虽然，就连龙飞自己都清楚，自己想的那些可能都很不现实……

管他呢，就算他们连骨头都没了，我也要替他们报仇血恨，杀了那只害死他们的妖兽!

“呼噜呼噜!”小金爪指地面，大叫了起来。

地面巨形坑洞的烟尘散去，在坑洞的底部，赫然出现一个不起眼的洞口。

洞口很窄，大概只有一人多宽，搭眼往里面看，黑黝黝的什么也看不清。

洞口？难道……这就是那只害死兰娜和黑铁锤的妖兽藏身所在吗？

龙飞怦然心动，从八卦炉里取出一颗丹药，服食后调息起来。

目前的他，只有斗圣一击的力量，刚刚那一招天崩地裂，己经让他的力量耗尽了。

配合丹药的效力，龙飞足足花了三个多小时时间，才恢复了斗圣一击的力量。

小金托着龙飞缓缓落在洞口处，一人一兽围着洞口研究了一阵，才钻了进去。

洞口边缘的土质很结实，比一般的黄土要结实很多，这说明，这个洞口不是天然形成，而是在某种力量下，才出现的。

是那只不知名的土系妖兽干的吗？

“哧――哧――”

龙飞刚刚走进山洞，耳边就传来一阵奇怪的声音，好像有股恶风，向自己这边袭来。

“退!”

龙飞大喝了一声，身体向后退去，刚刚退后两步，眼前出现一个黑糊糊的庞然大物，夹带着阵阵恶风，向他冲了过来。

“飞掌第四叠!”

洞口很小，眼前那黑糊糊的庞然大物体积完全将洞里的空间填满了，这大东西一冲过来，想躲都躲不了，龙飞也只能以硬碰硬，用他最拿手的‘震掌’升级版斗技‘飞掌第四叠’来解决问题。

龙飞的掌，看似轻飘飘没有力一样打在那物身上，可实际上，这一掌的破坏力，足以将一座百米高的山峰，击成粉碎!

嗡!

伴着奇怪的嗡鸣，眼前的庞然大物瞬间消失了。

不是逃走了，而是被龙飞的这一记‘飞掌’生生震成了灰尘!

地底传来一个痛苦的吼叫，龙飞看见，一个红通通好像半节触须一样东西，流着黄水向洞里面退去。

触须？嗯？什么东西？

刚刚自己飞掌打到那庞然大物身上的时候，手掌上传来的感觉，也是湿湿滑滑的……

刚刚那触须，难道就是地底下的妖兽？

龙飞退出洞口，服食丹药，再次运功调息起来。

没办法，不管他现在想不想这样做，他都必需要这样做。

三小时过后，龙飞恢复妥当，带着小金，再次向洞口探去。

和上次一样，刚刚走出几步，那黑糊糊的庞然大物又扑了上来。

这次出手的是小金，用的正是它最拿手的，风气炮。

“啊噗――”

一股凶涌的气浪向庞然大物冲击，可效果，却让龙飞和小金都傻眼了。

风气炮打在了庞然大物身上后，不但没产生丝毫破坏力，反而被对方以一种奇怪的能力，给返了回来，不是普通的返回，而是威力足足提升了一倍后的，倍返!

龙飞和小金毫无悬念的被‘小金’的风气炮反弹了出去……

地底洞出传来一个得意的吼声，像是在炫耀，听在耳中，相当的让人郁闷。

这只妖兽可以免疫风属性？等等，好像不止是免疫这么简单，而是将受到的攻击以‘倍返’的方式打回来。

能够做到这一点的妖兽，等级最起码也在六级以上吧？

龙飞虽然受到倍返风气炮一击，但因为刚刚小金站在他前面，替他吸收了大量的威力，是以这一下他并没有受到什么伤害。

“小金，跟在我身后，没我的命令，不要轻易出手!”

龙飞向小金吩咐了一声，再次钻进洞口。

小金的风属性发挥不了作用，但自己的‘飞掌’却是可以伤到那头怪物!

第三章 触手怪物

大约前行了十几步，那只怪物再次出现。

龙飞早有准备，在怪物还没有扑到近前时，出掌迎击!

这一次，他看清了眼前的怪物。

那是一只巨大的触手，上面布满了针一样根须，触手表面上还有一层半透明状，看上去粘糊糊的液体，刚刚龙飞的手就是接触到这层液体，才会有湿漉漉的感觉。

“嗡!”

飞掌过后，巨大的触手瞬间化成细粉，散落在地，而剩余的触手根部，再一次的后退逃走。

到此时龙飞才算完全明白，原来前几次袭击自己的怪物都是同一个种类，甚至，很有可能是同一只。

怪物并没有露面，袭击自已的只是它的一只触手罢了。

袭击了自己这么多次，是这洞里的怪物较多？还是，这怪物的像章鱼一样，长了好多触手？

龙飞心中想着，一击力量又耗尽了，不得己，只得又坐下恢复。

先把眼前这头怪物解决，再去妖兽森林腹地!

三小时后，恢复妥当，龙飞再次前行……

一次又一次，一点一点向着洞穴深处前进，随着龙飞和小金不断的向前，那只攻击他们的触手频率，开始变得缓慢了下来。

洞穴里面弯弯曲曲，四通八达，并非是一条直线，而龙飞和小金完全不懂地形，像没头苍蝇一样乱闯乱进，有时候绕着绕着，又回到了起点。

这哪里是普通洞穴，分明就是一个诺大的迷宫!

随着和触手的交手次数增加，龙飞渐渐又有了新的领悟。

这洞穴里面的怪物，很有可能只有一只!

因为不管龙飞和小金从哪个方向前进，触手袭来的方向，一直都是同一个方向，这是他们绕了无数次冤枉路后，才发现的事情，而他们也是靠着触手袭来的方向，定制了新的计划。

不管身处何地，看到触手从当个方向袭来，就往哪个方向走。

正是依着这条准则，他们前进的速度大大增加，走冤枉路的情况完全消失了。

触手的攻击频率越来越慢了，甚至有好几次，触手袭来的时候上面还挂着黄色的脓水，照龙飞的猜想，那应该是触手受伤后还没有完全恢复好，就攻过来了。

自己三小时一次恢复，原本以为够慢了，可是和这只触手相比，无疑自己的这个速度占了上风……

“飞掌第四叠!”

“嗡!”

龙飞再一次将满是脓水的触手击退，而就在这时，从洞穴里传来几声沉闷的吼叫。

“吼――吼――”

那吼声透彻清晰，这说明自己现在离那怪物己经很近了!

听那吼声判断，自己和那怪物之间应该只有五十米左右的距离了。

龙飞精神一震，坐下服食丹药。

算算时间，龙飞进入这地底洞穴己经十几日了。

兰娜，铁锤，我要替你们报仇了!

龙飞站起身，再次前行。【www.52dzs.com】

向前走了大概十几步，眼前豁然开朗，洞穴里的空间，一下子变大了无数倍，呈现在他眼前的，是一个大到让他惊叹的地下深渊。

抬头看，漆黑一片，低头看，黑漆漆都看不见底。

“吼!吼!”

沉闷的大吼从脚下传来，龙飞运足目力向前观看。

前方，离他不到二十米的距离，一只体长超过百米，体宽也达到百的巨型怪物，正在那挥着触手，不住的向龙飞吼叫着。

通体红通通，浑身都长满了根须，这怪物的模样倒是像极了章鱼，不过它和章鱼不同的地方是，它的身体像个球，但却只有一只触手。

就是这只触手，一次又一次的挡住了龙飞前进的脚步。

这头章鱼怪物只有一只眼睛，以它的体积来说，这只眼睛小了点，但分和谁比，如果用这只眼睛和龙飞比，光这一只眼睛的体积，就足有两个龙飞那么大了。

这是什么妖兽……不认识!

龙飞目光搜索了半天，只找到了怪物的一只独眼，但它的嘴巴在哪儿，他找了半天也没有找到。

就是这只怪物拖走了兰娜和黑铁锤吧？

龙飞看着怪物身前那无数散落的白骨，一股怒气腾起，身子一晃，就冲了上去。

只要不动用斗力，单凭体技行动的话，龙飞的体技，只比萧御差些罢了。

“飞掌第四叠!”

找了半天没有找到它的嘴巴，龙飞考虑了半天这只超级怪物的弱点，最后将弱点锁定在了它的眼睛上。

只要击爆了它这只眼睛，任凭它有通天的本事，也得老老实实死在自己手上。

“噗!”

怪物的巨眼极其软弱，龙飞的手刚刚碰触到巨眼，就己经将它那只独眼击成了粉末。

怪物再次发出一声沉闷的大吼，猛地一晃身子，那体积超过百米的身躯巨烈的颤抖起来，龙飞身在空中，都感觉到了那股震动。

震得他气血都有些沸腾了。

“呼噜!”

小金早有准备，在龙飞还没有落在地面前，飞上去接住了他。

“吼!吼!”

怪物痛极，大吼大叫，那半截还没有恢复过来的触手胡乱挥舞，似乎想要攻击龙飞，可惜没了独眼后，它的准头也没了，挥舞了半天，小金驮着龙飞越飞越远，它却连一下都没有打到。

怪物大怒，身体表面突然出现一些气泡，随即像开了锅似的，在它身体表面炸开了。

“噗!噗!噗!”

脓水四处乱飞，小金驮着龙飞拼命像外跑，可它的飞行速度……

“噗!”

足有半桶水多的脓水贴在了小金的后背上，顿时让它身子一沉，又一块脓水贴了过来，让它彻底失去了平衡，向地面堕去。

怪物身体表面的脓水，明显和触手上的不同，又粘又腻，沾在身上就甩不掉了，龙飞的速度够快了，可脓水飞溅的面积，却大大超过了他的速度。

“噗!噗!噗!”

三大块脓水贴在了龙飞的腿上，顿时让他身子一沉，扑通摔倒在地。

“吼吼――”

龙飞倒地后，怪物发出两声极其欢快的大吼，显然它对此很满意。

龙飞一回头，正看到那怪物的触手向自己伸了过来……

糟了!上当了，这家伙的触手能伸展千米之远进行攻击，可这洞穴里弯弯曲曲，它那只眼睛怎么可能看得到？

触手瞬间伸到了近前，恐怖的事情紧接着发生了，触手的前端突然张开，将龙飞一口吞下!

这怪物不是没有嘴，而是它的嘴，就在它的触手上!

……

(食言了……努力了半天，只更新了一半……原来预定1W字来着，哎。)

第四章 意外惊喜

被怪物一口吞下，龙飞只觉得一股难以抵抗的吸力传来，让他不由自主吸往怪物的肚子。

很滑很腻，在这只怪物的嘴里，龙飞连站直了身体都做不到，直到怪物的分泌.液体将他完全包裹，至此，他彻底失去了反抗能力。

身体完全被怪物黏液包裹，越挣扎，收得越紧!

我要死在这了吗？

在龙飞意识清醒前，他脑海中想到。

“不，我才不要!”

……

龙飞从憋闷的昏迷中惊醒，他拼命挣开眼……

眼前的视线有些昏暗，以他的目力，也只能将周围看个大概。

自己还在怪物的口中，一只手死死的插进了它那滑溜溜的腔壁，也正是因为自己的这个举动，它才没有被怪物吞到肚子里。

不过自己现在的位置，也不怎么美好，离怪物的咽喉，只有不到两米的距离了。

从咽喉里面时不时的传来沉闷的吼声，咽喉里面，淡绿色的液体飘浮着，被怪物同时吸进嘴里的一些石头等杂物，一碰到淡绿色液体，立刻被蒸发掉了。

龙飞微微一颤!

绝不能进到咽喉里面，否则……必死无疑!

小金呢，小金呢？

龙飞目光游离，试图找到小金的身影。

前面没有，在我后面吗？一定是这样，一定是这样……

龙飞不敢往下想了，努力的向后转身。

全身被黏液包裹，每移动一下都是相当的辛苦，费了半天劲，他才勉强让自己转了个身。

一看到眼前情景，龙飞又是一震!

就在他脚的方向，同样有一团被黏液包裹的人，那人身材高大，足有五米左右，他的两只手死死的插在了怪物腔壁上方，一只脚深深的陷进腔壁下方，任凭怪物咽喉巨大的吸力一次又一次袭来，而他却悍然不动。

自己就是在这巨人脚的底，被他踩进腔壁的那一只脚挡了下来，才没有被吸进咽喉。

另一只脚……

巨人的另一脚，微微抬起，而在他的脚下，死死的踩着一块淡红色透明的长方形水晶物体。

龙飞的心，猛地一跳!

看到淡红透明水晶体他还没有惊骇，让他感到惊骇的是完全被水晶体包裹在里面的那个人!

一身红色的紧身皮装，前胸夸张的凸起一个巨大的弧度，到了腰际，又猛烈的开始回缩，胸，大得吓人，腰，小得让人惊叹，臀，浑圆.翘挺，腿，修长笔直……

这人居然是……

兰娜!

龙飞又惊又喜。

此时的兰娜，就好像一尊睡美人一样，安祥的睡在淡红色水晶体里面，她的面貌和六年前相比，几乎毫无二致，就连她手中攥着的皮鞭，也是曾经用来教训龙飞时用的那条。

兰娜，是兰娜!

龙飞脑子轰的一下子，兴奋的感觉瞬间遍布全身。

六年前兰娜和黑铁锤被这口怪物吞掉，难道说，这六年里，她一直就在这怪物的口腔中吗？

包裹她身体的淡红色水晶是什么东西？在保护她？还是……

兰娜在这里，那黑铁锤呢？

龙飞抬眼向巨人看去，越看越觉得他的背影有些熟悉。

六年前黑铁锤就己经三米多高了，那经过六年再长三米，对他来说，倒是一点也不稀奇!

这个巨人，一定就是黑铁锤!

龙飞大喜。

“吼――吼――”

沉闷的大吼从咽喉里面传来，紧接着怪物开始巨烈的动了起来。

“呼呼噜――”

耳边能够听到小金极其轻微的呼噜声，声音传来方向……

在外面!

小金没有被怪物吃掉，此时的它，正在外面和怪物游斗。

龙飞大吼了一声，拼命催逼自己体内的斗力，运转，再运转!

昏迷了那么长时间，他的斗圣一击力量，早就己经恢复了，要不是身体被黏液包裹着让他动弹不得，他早就动手了。

是因为在这里意外的发现了兰娜和黑铁锤，让他的身体产生了变化。

力量提升!

他要保护他身边人，绝不允许他们受到任何伤害!

噗哧噗哧噗哧!

随着龙飞不要命的催运斗力，他身体表面的黏液一块接着一块滚落，不大一会的工夫，黏液尽皆掉落，而他也重获自由。

“飞掌第五叠――灭!”

一掌打在了怪物的腔壁上，嗡声大作，怪物的腔壁就好像糖一样瞬间融化，现出一个巨大的洞，前左右上下，包括黑铁锤插进腔壁的地方，尽皆被龙飞这一招给化掉了。

龙飞眼前一亮，当下他没有丝毫犹豫，从怀中摸出一物，扔进怪物咽喉，伸出一手抱住兰娜，在一手揽住黑铁锤，双足一登，向地面射去。

小金正愤怒的和怪物交战着，忽然看到龙飞从怪物腔壁中逃了出来，顿时大喜，猛的一摇身子，深深的吸了一口气!

银角蟒的天赋能力，吞吸周遭空气的绝招，被小金使了出来。

只一吸，四周空气立刻没了一半，再一吸，怪物身体附近的空气就己经全部流光了。

这一招，等于将对手放置在绝对真空的环境下，虽然这招术本身的杀伤力不强，但对方呼吸不到空气，如果放任着让它不断吞吸，那不用打，憋也能把对方憋死了。

挨了一下龙飞的飞掌第五叠，怪物那长长的触手嘴从根部折断，重重的掉在了地上。

呼吸不到空气，触手又从根部断了，痛得怪物吼吼大叫，又把先前制住龙飞等人的那一招使了出来。

噼里啪啦像炒豆子一样，向四周溅射脓水。

诡异的事情发生了，怪物溅射出来的脓水在射出一定范围后，就被一道无形气墙给挡了下来。

这是小金的功劳。

在它吞吸空气的同时，自然而然在怪物身体周遭形成了一个绝对真空的气罩，而在它的力量作用效果结束之前，怪物的任何攻击，都绝对不可能超出真空气罩的范围。

只是……

现在的小金，脸都憋得有点青了。

银角蟒这一招虽然变态，但可持续时间却很短，尤其对方又是这样的庞然大物，小金能够维持十几秒中就己经到达极限了，在想延长时间，除非它不要命了。

“砰!”

真空气罩破裂，小金在空中向后翻了好几个跟头，最后摔在了龙飞身侧。

怪物不停的颤抖着，身上的脓水一个劲往外冒，可是却溅不起来了。

呼呼呼呼――

黑漆漆的空间，除了双方沉重的呼吸声外，就只有那无时无刻不在刮着的阴风了……

恢复，加快恢复!

怪物受了伤，龙飞这边也受了伤。

现在比的不是谁比谁厉害，而是谁比谁恢复的快。

龙飞使出斗圣一击后，要想恢复，就算靠着丹药的帮助，也要足足用上三个小时。

时间太长了……

眼下兰娜被困淡红色水晶体中，黑铁锤早己昏迷，小金力竭倒地，自己这边的战力，就只剩下自己了。

但愿，扔在它咽喉里的那个药能发挥作用，否则，后果不堪设想!

增强体力丹药，妖兽晶核结晶，全都被龙飞拿了出来，结晶给小金服下，而它自己连吞了三颗增加体力的丹药，目地自然是为了防止怪物突然恢复。

怪物在那狂吼乱叫，全身巨颤，可它那只脓水遍布的触手，一直都没有半点要恢复的意思。

这只怪物，它的恢复能力并不强，我们嬴定了!

龙飞大喜，强制稳定心神，让自己进入物我两忘的空灵状态，只有在空灵状态上，他的力量才能加速恢复。

小金也在拼命的大嚼着风系妖兽结晶，补充着体内的风元素力。

现在比的，是恢复速度!

龙飞和小金在拼命，怪物也在拼命，虽然它不能开口说话，但它也知道，如果让眼前这几个小不点恢复了力量，那死的那个，绝对是它。

吞吸，大地之力!

怪物身下，不住的懦动着，黄褐色的地元素力不断的被它吞吸到体内，在转化成治疗它身体的力量。

它那根长着嘴巴的触手，开始快速的重生起来，不断长出新肉，向前伸长……

“吼――吼――”

怪物痛极，触手重生的速度一顿一顿的，那并不是它的力量不继，而是触手重新生长时那痛大的痛苦，让它难以忍受。

噼里啪啦!

脓水再一次飞溅，怪物脚底下的地元素实在太浓密了，论恢复速度，龙飞和小金他们败了。

“吼――”

怪物得意的大吼了一声，身体猛地巨烈的抖动了一下，紧接着脓水开始变淡，而淡绿色的液体，瞬间遍布了它的全身。

喷吐脓水只是它制服对手的招术，而喷吐可以融化掉一切的淡绿色胆汁，才是它杀敌的绝招。

“哧――哧――”

淡绿色的液体滴在地上，就连地面都被腐浊出一个又一个深坑，这液体如果滴在身上，那还有个好吗？

“吼――”

怪物大吼了一声，将刚刚重生完一半的触手大嘴，对准了龙飞和小金，在它的嘴巴里，一大团淡绿色液体清晰可见。

“小金快退!”

龙飞豁地站了起来，抓起黑铁锤和兰娜，提防起来。

那药，真的不起作用吗？

龙飞心底一沉。

“噗――”

一大团淡绿色液体喷吐了过来，龙飞和小金迅速避开，液体射在地面上，顿时腐浊出一个巨型深坑。

“噗!噗!噗!噗!”

一团一团液体喷射过来，龙飞和小金连连闪避，只是……他们闪避的动作，越来越慢了。

怪物越战越勇，在这么下去，喷到龙飞和小金，是早晚的事了。

逃？在怪物的攻击范围内，逃就是给他机会，眼前的情况，根本就逃不掉。

坚持，只要在坚持十分钟，我的斗圣一击力量就可以恢复了。

就在龙飞和小金不断闪避的时候，怪事又发生了。

原本喷吐相当凶猛的怪物，突然放了一个响屁。

“哧――”

又臭又长的响屁，一放不可收拾……而在这响屁发生作用的同时，怪物那巨大的身体瞬间收缩变小，不停的变小，伴着长长的哧哧声，身躯高达百米的巨型怪物一眨眼的工夫，变成了一只成人巴掌大小的微型小怪物……

药起作用了!

龙飞大喜，冲到怪物近前，高高跃起，重重踩下!

“给我死吧!”

“噗――”

(悲剧，停电了，555明天一定2更)

第五章 脱险

解决了二长老，在碧水金睛兽的带领下，龙飞几乎收刮到了二长老珍藏的一切物品。

丹药，材料，还在最珍贵的配方!

‘增大药剂’‘缩小药剂’是二长老众多收藏中最有价值的两个配方，龙飞扔给这头怪物吃下的东西，就是‘缩小药剂’

和‘增大药剂’的作用不同，‘增大药剂’增大自身体积，随着体积的增大，自身力量也不断的增强，而‘缩小药剂’完全相反，体积越小，力量越弱。

把‘缩小药剂’扔到怪物肚子里的时候，龙飞也不知道这个药物会不会起到作用，因为这还是他第一次，使用这种药剂。

龙飞上前只是一脚，就将怪物踩成了肉饼，轻松之极解决战斗。

“呼呼噜……”

站在一旁玩命吃着妖兽结晶的小金都看傻了，眨着那对迷茫的小眼睛，震惊不己。

“砰!”

就在这时，一道金光从小金身上爆出，直冲头顶……

晋级了!

经过这次战斗，小金从七级巅峰妖兽，正式晋级到八级!

八级!

传说中的妖兽极别，是真正到达了‘妖’境的妖兽啊。

“晋级了？”龙飞也傻住了。

妖兽要想晋级，比人类修炼晋级还要难上数百倍呢，一般来讲，需要天时、地利、人和，三个条件，不过这三个条件对小金来说，好像一直都是可有可无……

挪开脚，一颗拳头大小晶莹洁的妖兽晶核映入眼帘。

这是那只怪物的晶核。

地道中，龙飞抱着兰娜，缓慢的向前走着，在他身后，小金用风力托起黑铁锤，紧紧在后面跟随。

进来的时候经常迷路，但出去的时候，就简单多了。

龙飞早就在来时的路上，做好了记号。

这个地方，漆黑昏暗，阴风一刻都没有停止过，除了解决掉的那只怪物，这里还有没有别的怪物？所以龙飞决定，先离开这里，出去以后，在细细检查兰娜和黑铁锤的状况。

数日后，龙飞等人钻出地洞，回到了地面上。

此时正是中午，阳光穿过树枝透过来，照在身上，隔外的舒服。

黑铁锤身上包裹着的那层黏液早就被清理掉了，只是这么多天来，他一直都昏迷不醒。

兰娜也还是那个样子，包裹住她身体的淡红色水晶物质，坚硬的让人惊叹。

看着小金，龙飞奇道：“你晋级八级妖兽，不是可以说话了吧？怎么一直没有听你说过？”

小金伸出爪子，挠了挠头，小嘴懦动了半天，也没有说出一句话来。

龙飞摇了摇头，走到黑铁锤身边，仔细的检查着他的状况。

他的身体状况明显要比兰娜好得多了，最起码，还能看到他的呼吸。

这么多天了，黑铁锤一直在昏迷，而在他昏迷的这段时间里，他的手一直高高举着，保持着手顶天，脚踏地的姿式。

看着现在的黑铁锤，就能想像出，兰娜和黑铁锤被怪物吸进嘴里后的情景。

就在龙飞检查黑铁锤身体的时候，小金流着口水，悄悄走到了兰娜身边，试探着用它的小爪，隔着水晶体去抚摸她胸前那对又白又大……

“砰!”

小金的爪子刚刚碰触到淡红色水晶体，立刻就被弹飞了，足足弹飞了十几米远，才重重的摔在地上。

“痛――”一个稚嫩的女童娃娃音从小金嘴里传出，听得龙飞当场石化。

怪不得这小东西一直不敢开口说话……

这声线，实在太像未满三岁的小女孩了。

“和你说过很多次了，她身上这层水晶物质很古怪，几乎排斥所有接近她的力量。”

别说是小金这样的元素妖兽，就连龙飞，只要在兰娜身边运起斗气，立刻就会被弹开。

这层淡红色的水晶体，一直在保护着兰娜!

想想也能释然。

兰娜和黑铁锤能够在怪物的嘴里坚持六年之久，第一个原因，恐怕就是黑铁锤那天生的怪力，只有他那的怪力，才能承受住怪物一次又一次的吞吸。

而第二个原因，不出差错的话，一定是来自兰娜，准确的说，应该是来自包裹住她身体表面的淡红色水晶物质。

排斥一切力量，当然也可以排斥怪物喷吐的淡绿色致命液体。

小金的脸腾地红了，小爪捂着小嘴倒飞出数米，脸上的表情尴尬之极。

它那稚嫩的声线，正是它不敢开口的理由。

太羞人了……

龙飞给黑铁锤服下了几颗清脑解气的药物，才走到一旁坐下休息。

龙飞刚刚坐下不久，就听到昏迷中的黑铁锤大吼了一声：“铁锤不会让你伤害娜娜，你这只臭怪物!”

喀嚓!

龙飞睁开眼，正看到一棵比磨盘还要粗的大树冲着自己这个方向倒了过来，那正是刚刚苏醒的黑铁锤杰作。

只是下意识的一伸脚，就能踹折一棵大树，黑铁锤的力量还真是有够恐怖。

心中暗惊了一下，龙飞赶忙上前，去喝止他。

“铁锤住手!”

黑铁锤迷迷糊糊转过头，看到了龙飞。

“小个子，你是谁？我怎么看着你有点眼熟呢？”黑铁锤瞪着铜铃大眼，上上下下的打量着龙飞。

“我是龙……”

没等龙飞把话说完呢，黑铁锤一个大扑，死死的攥住了龙飞的脚脖子。

“这回你跑不了了，娜娜姐，我帮你抓住小飞哥了……”黑铁锤扯着脖子喊上了。

龙飞傻住了。

“娜娜姐说要做你的老婆，让我带着她去找你，小飞哥你不好，你让铁锤和娜娜姐找得你好辛苦。”

黑铁锤说着说着，咧着大嘴又哭开。

这家伙的性格和六年前相比，几乎没有任何变化，还是那么爱哭，要说唯一不同的地方，恐怕就是他那吓人的身高了。

六米多高的巨人!

龙飞哭笑不得：“什么老婆？什么好不好？快松手，把你们遇险的经过和我说一说!”

话虽如此，但龙飞对黑铁锤能够认出自己，心底还是非常高兴的。

“你先答应铁锤不跑了，铁锤就松手。”

“不跑了……”龙飞无语。

“这还差不多。”黑铁锤松开手，拍拍屁股站起，目光四下游离，最后定格在兰娜的身上。

黑铁锤大步流星跑了过去。

“娜娜姐，你怎么被冰包住了？让铁锤来打碎这层冰救你出来!”

“住手!”看到黑铁锤把兰娜举起，龙飞吓了一跳，忙喝止住了他。

以他的蛮力，如果真把兰娜往地上摔，水晶体会不会碎他不知道，但里面的兰娜肯定会受到震动，要是伤到了她，那才叫糟呢。

“那怎么办？”黑铁锤有点不高兴了。

龙飞擦了把汗：“你先把她放下，我来救，你先过来，把你们遇险的经过和我说一下。”

“哦!”黑铁锤最听龙飞的话，六年前是这样，现在还是这样。

放下兰娜，黑铁锤跑到龙飞近前，龙飞先递给他一块烤肉，看着他美美的吃完，才向他询问起事情的经过。

事情的经过很简单，六年前，当听到龙飞在妖兽森林失踪的消息后，兰娜就带着黑铁锤来到了这里。

没有找到龙飞，却被那只怪物吃了，是黑铁锤用他的蛮力让二人停了下来，至于兰娜身体上的那层水晶物质，黑铁锤也不知道是怎么回事，这六年来，他一直都是时而昏迷时而清醒，甚至，他都不知道己经过去了六年之久，他还以为，现在是他和兰娜刚刚遇险后不几天呢。

“嗬嗬嗬，六年？我和娜娜姐在那头怪物嘴里待了六年？难怪铁锤觉得好饿好饿，原来是六年没有吃过东西了。”

黑铁锤大口吃着肉，边吃边讲。

从中午问到晚上，龙飞总算了解了事情的全部经过。

也没什么特别的，事情大部分龙飞都己经猜出来，唯一没有想到的是，兰娜出来寻找自己的目地……

居然是找自己成亲!

昏迷!

听黑铁锤说，兰娜曾不止一次的对他说过，要和自己成亲，也正是因为这个理由，黑铁锤才会陪着她一起出来。

天，这个泼辣大胸妞，什么时候居然喜欢上自己了？

难道……是因为自己对她那一抓？

龙飞想了半天，也没有想明白……

不管怎么样，现在龙飞的心情，是相当高兴的。

黑铁锤醒了，身体没事，除了个子长高了许多，和六年前相比，几乎没什么两样。

现在让他感到有些疑惑的是兰娜的状况。

包裹住她身体的那层淡红色水晶物质，是怎么来的？

不是怪物造成，这点可以确定。

不是黑铁锤造成，这点也可以确定。

那么，答案似乎只剩下一种了。

兰娜自己造成!

要说兰娜让龙飞印象最深的地方，一是她那尺寸超大的丰胸，二就是她可以将斗气依附在软软的鞭子上，进行攻击。

将斗气依附在其他物体上，在实力没有达到斗宗以前，几乎是不可能做到的，可兰娜只是一个小小的斗士，却能做到这一点，着实让人觉得奇怪。

谁最了解兰娜呢？

龙飞想到了一个人。

隐龙镇龙家那位二长老，兰娜的养父!

也只有他，才了解兰娜的真正身世吧？

第六章 危险来临

清晨，太阳刚刚升起，龙飞一行人收拾妥当，向着妖兽森林的腹地，进发了。

小金飞在最前面探路，黑铁锤背着兰娜在中间，龙飞垫后。

兰娜没有死，这一点龙飞可以确认，因为他曾经用八卦炉试过，结果确是八卦炉不能将兰娜吸入。

也不知是八卦炉的等级不够，还是另有其它原因，龙飞的八卦炉目前只能吸收进死物(玉魂简除外)，活物等等一概不能吸入。

先回隐龙镇还是继续前行？这个问题龙飞考虑了许久，才做下决定。

继续前行!

如果在这个时候返回隐龙镇，光是来回赶路，恐怕就要长达半年以上时间，可是如果现在从这里出发去妖兽森林腹地，最多一个月，即可到达。

要是碰到危险的话，就让小金驮着他们飞远一点好了。龙飞这样想到。

一行人时而在空中飞行，时而在森林中步行，论行进速度，倒不算慢。

小金晋级为八级妖兽，可不止是会说话了而己，它的实力，同样暴增到了一个恐怖的地步。

它可以驮着黑铁锤这样的庞然大物，在空中自由飞行了，如果不是龙飞一直刻意让它保存实力，他们的行进速度一定会更快，但那样一来，就失去了小金这个重要的战斗力了。

飞一段，走一段，保存实力，以备应对突发的危险。

最初的几天，龙飞等人很顺利，一直笔直的向着森林腹地前进，可是随着他们不断的深入，危险一个接着一个来临了。

越是深入，妖兽的等级越高，领地意识，也越加严重。

面对七级以下的妖兽，小金还可以和它们沟通，可是一碰上七级以上的妖兽，小金的沟通，就不在起作用了。

“吼!滚开，爬虫们，远离我的领地，否则别怪我对你们不客气!”

一头八级金翼虎飞到龙飞等人近前，气势凶凶吼道。

这还是好说话的呢，碰到比较混蛋的妖兽，直接上来就己经开打了。

小金想动手，被龙飞喝止住了。

小金听不到，他可听得到，就在这附近不远处，还有七头八级妖兽虎视眈眈的看着他们呢。

一头金翼虎可以对付，但八头八级妖兽怎么对付？

绕路而行!

远远避开金翼虎的领地，宁愿走远路，也绝不和它们硬碰硬。

“敢闯入我的领地，人类，找死!”

一只和大象体积一样大的八级铁甲噬神鼠冲了出来，张嘴就咬。

虽然越高级的妖兽智商越高，但相比它们的智商，似乎它们更喜欢用暴力来解决问题。

铁甲噬神鼠，是四级妖兽噬灵鼠的进化形态，据说，一千万只噬灵鼠中，才有那么一只有可能进化成铁甲噬神鼠。

什么都吃，碰上什么吃什么，而且属于那种极其混蛋的类型，根本无法与之进行沟通。

黑铁锤撒腿就跑，远远的逃离了战场。这是龙飞对他的吩咐，一但发生突发情况，立刻背着兰娜逃到安全的地方。

小金迎了上去，和铁甲噬神鼠战在了一处。

成功晋级为八级妖兽，现在小金身上，自带着一股无法言语的威严，浓密的风属性一直围绕在它身边，就好像和它己经融为一体，不在分什么彼此。

一记简单的风气炮，挂着刺耳的风声向铁甲噬神鼠轰去。

铁甲噬神鼠的利齿可以吞噬一切，从它那变态的名字上就能看出，它们就连‘神’都可以毫不客气的吞噬。

看到风气炮袭来，铁甲噬神鼠不闪不避，一张嘴，将风气炮整个吞下。

噗!噗!

铁甲噬神鼠的肚皮向外鼓了两下，瞬间恢复如常，噬神鼠不但有副可以吞噬一切的利牙，还有一个连天阶斗技都打不穿的肚皮。

小金猛地一吸气，将银角蟒吞吸空气的绝招使了出来。

一吸，铁甲噬神鼠身边的空气就没了一半，再一吸，空气彻底消失。

铁甲噬神鼠再次张嘴，向着真空气罩咬去。

“哧――”

真空气罩也架不住它的利齿，瞬间破裂……

小金大怒，猛吞空气，身躯立刻涨起，随着它的一吞一吸，环绕在它身体的风属性开始疯狂的旋转，飞沙走石，就连附近的大树都抵挡不住，一棵接着一棵折断。

螺旋风气炮!

这是小金最强的招术!

旋转着的巨型风气炮轰向铁甲噬神鼠，铁甲噬神鼠依旧没有避让，大嘴一张，吞噬……

噗!噗!噗!噗!噗!噗!

螺旋风气炮被铁甲噬神鼠吞到肚子里了，一时半会也仍然没有消散，在它的肚子里上窜下溜，搞得它伸出爪子不住的拍击肚皮，想要加快消化。

“飞掌第五叠――灭!”

早就在一旁等候的龙飞出手了，一掌印在了铁甲噬神鼠的后脑上。

嗡声顿起，只刹那间，铁甲噬神鼠就己经开始口鼻喷血了。

“卑鄙……”

铁甲噬神鼠呻吟了一声，扑通倒地。

黑铁锤大步流星跑了过来，看到昏迷中的铁甲噬神鼠，二话不说，抓起一块比龙飞身体还要大的巨石冲了过去，骑在鼠头上，一顿狂砸……

许久……

二人一兽看着铁甲噬神鼠那稀烂的尸体，呼呼牛喘。

铁甲噬神鼠，只是一头八级初阶妖兽而己……

妖兽以了八级的时候，每一阶段，都是天差地别的差距。

屠龙，用滚烫的龙血洗礼肉体!

要知道，最差劲的龙类，实力都在八级中阶……

休息了一会，龙飞将铁甲噬神鼠剥皮去骨，统统收进了八卦炉中。

八级的妖兽，浑身都是宝，铁甲噬神鼠的血肉可以入药，鼠皮更是可以制成超强的防具。

“继续绕路!”

龙飞下达了命令。

虽然铁甲噬神鼠解决了，但谁能保证这片就这么一只？要是有很多只铁甲噬神鼠怎么办？

为了安全起见，绕路!

龙飞等人刚走不久，一红一黑两道光影飞了过来，落在了铁甲噬神鼠留下的那一滩血迹面前。

这是一男一女，男穿黑衣，女穿红衣，穿的很好看，可长相却都有点贼眉鼠眼的。

女人还好说，只是眼角有点鼠样，可黑衣男的整张脸看上去，都和鼠类没什么两样。

“大姐，老三死了!”黑衣鼠男脸色大变。

第七章 红云妖王

红衣女子阴沉着脸，抓起一把带着铁甲噬神鼠血的黄土，用力的嗅了几口。

“老三刚死不久，杀他的人一定还没走远，我们追!”

红衣女一晃身子，幻化出十几个分身，向着周围四面八方搜去。

黑衣鼠男背生双翼，飞到空中搜索。

人类世界的构造的地位差不多，妖兽界里，同样有着等级森然的阶级。

龙飞他们杀掉了的铁甲噬神鼠能力只能算一般，但在这只铁甲噬神鼠之上，却有一个在妖兽界赫赫有名的家伙。

妖兽界五大妖王之一，和红莲妖王齐名的幻梦鼠王，红云!

也就是刚刚那位红衣女子!

数百万只噬灵鼠中，都不见得产生一只铁甲噬神鼠，而数百万只噬神鼠中，都不见得能产生一只飞翼噬神鼠(黑衣鼠男)，至于幻梦鼠王，一直以来都是鼠类妖兽中的传说，自神龙大陆诞生以来，也只存在过两只罢了。

幻梦鼠王红云，就是天地间仅存的那两只‘幻梦鼠王’中的一只。

龙飞他们正在向前赶路，眼前红影浮动，幻梦鼠王红云无声无息挡在了他们面前。

五个红云，将龙飞他们包围。

“就是你们杀了铁甲噬神鼠吗？”五个红云，一齐开口。

“你别误会我们，我们才没有呢，嗬嗬……”没等龙飞开口，黑铁锤憨厚的笑着说道。

能不惹麻烦就不惹麻烦，这是龙飞告戒黑铁锤的话，别看黑铁锤比较憨，但他不傻，有时候脑子里冒出来的那一两下灵光，甚至让他比普通人还要聪明。

龙飞没有开口，偷偷取出‘巨大药剂’捏在手中，严阵以待。

斗圣一击力量还没有恢复，如果现在就和别人交手，除了用‘巨大药剂’增强力量，龙飞想不出还有什么别的办法。

‘巨大药剂’‘缩小药剂’炼制所需材料都十分罕见，现在龙飞的身上，也只有两副‘巨大药剂’和一副‘缩小药剂’了。

红云冷冷的看着龙飞几人，她幻化的分身，正在一个接着一个向着这边靠近。

黑衣鼠男也飞了过来，在空中拍打着翅膀，监视着龙飞他们的一举一动。

“嗬嗬，你说的铁甲什么鼠，到底是什么啊？”黑铁锤憨憨的看着红云，眼睛一眨不眨。

红云没有说话，此时十几个分身己经全部到场，围住了龙飞几人的去路。

“这里是我红云妖王的领地，你们踏上这片领地，就是对我红云不敬!”红云眼中寒光一闪，冷道：“不管你们有没有杀掉铁甲噬神鼠，你们都是必死无疑!”

“臭女人，你以为我怕你呀!”

黑铁锤将兰娜放在地上，大吼一声，抱住一棵大树，三晃两晃连根拔起，冲着四周的红云横扫而出。

龙飞也将‘巨大药剂’服下，他知道，今天这场战斗，己经不能避免了。

对方是妖兽，而且还是能幻化人形的妖兽，这说明什么？说明对方的实力，最少也有九级!

九级妖兽，传说中的存在!

包围住自己的共十五只，穿着打扮模样均是一模一样，这很有可能是这个自称红云妖王的妖术，就算她们都是一只妖兽的变化，可……

在天上还飞着一个长着翅膀的黑衣家伙，两只九级妖兽!

就算只有一只，自己这方胜利的机会就己经很渺茫了。

眼下，只有全力一拼了!

“铁锤!带着兰娜走!”

龙飞大吼了一声，身躯急速增大，两米，四米，八米!

八米高的巨人，龙飞服用‘巨大药剂’的效果，比二长老还要强上几分!

身躯变大了，力量变强了，但速度，却没有丝毫减弱。

黑铁锤手抱大树，向着四周的红云扫去，那粗壮的树干直直穿透一个又一个红云，如有无物一般!

透明，虚影？

黑铁锤楞了一下，听到龙飞的喊喝，立刻扔掉大树，扛起兰娜向着一个方向跑去。

“桀桀，想跑？有我飞翼鼠王在，你能跑得了吗？”

天空中的黑衣飞翼鼠王尖啸了一声，瞬间就追上了黑铁锤，一掌拍在了他的后背上。

“痛――臭老黑，你敢打我!”黑铁锤痛得直跺脚，将兰娜放在地上，挥着拳头向飞翼鼠王扑去。

他的混劲又上来了……

飞翼鼠王脸上也是一呆，要知道它这一掌用的力道极大，虽然它还没有将妖力提升到极限，但它自信，它这一掌足以击杀任何斗宗以下的杂鱼了。

可这黑大个子，就疼了那么一下，似乎一点伤都没有给他留下。

就在飞翼鼠王发楞的一瞬间，巨大化的龙飞迈着大步冲到了它的近前，一腿踢在了它的腰上。

斗力没有恢复，但自身的力量增强了何止百倍？龙飞一脚，几乎用上了全身力气，只这一脚，就把飞翼鼠王踢上了天。

“带着兰娜快走!”龙飞向黑铁锤喝斥了一声，才让他回过神来，再次扛起兰娜，撒腿就跑。

小金嘴里不停的向着红云喷吐着风气炮，而红云站在原地，身体连动一下都没有，任凭风气炮到了面前，在如无物般穿过她的身体。

“不要白费力气了，人类，妖王的力量，不是你们能够承受的，乖乖的给我去死吧!”

十五个红云的双手高高举起，凝聚出一片红雾，相互连绵到一起。

红雾弥漫，扩散的速度超过了音速，一眨眼的工夫，方圆百里的森林，尽皆被红雾裹住。

龙飞，小金，包括逃跑中的黑铁锤，谁都没能幸免，全都陷入红雾之中。

“呼呼……呼呼……晃晃……晃晃……”

眼睛什么都看不到了，耳边传来的奇怪声音好像是狂风呼啸，又好像是大地震动时起的鸣音。

很奇怪，很古怪的声音。

“哧――哧――”

龙飞的身躯不断变小，巨大药剂的效果，开始失效了。

“小金!铁锤!”

龙飞大吼了两声，却没有得到任何回答。

“轰!”

耳边又是一声巨响，让龙飞彻底昏了过去。

……

“快看，族长的废物儿子来了，快看快看……”

“哈哈哈，太废了，你看他，双眼无神，从早到晚都没精神，真不知道他一天到晚都在想什么。”

“废物!废物!”

“哈哈哈哈……”

龙飞被一阵嘲笑声惊醒。

睁开眼一看，他顿时傻住了。

眼前是一个诺大的练武场，看着相当熟悉……

自己的身体变小了，变回了七岁时的样子，而在自己身边，围着一群同龄的孩童，正在指着自己嘲笑呢……

怎么回事？我怎么回来了？

龙飞傻住了。

第八章 幻梦之境

“废物？你们知道什么是废物吗？”

小龙飞脸上挂着笑容，向四周的孩童说道。

“你就是废物!”

“哈哈哈哈……”

孩童们指着他，笑得前仰后合。

“只是修炼不如你们，就是废物了？那我问你们，你们的父母，你们的兄弟姐妹，全都可以使用斗气吗？”

小龙飞的一句话，让孩童们傻眼了。

“你们的亲人，有谁都是斗者的，站出来!”

孩童们你看看我，我看看你，谁都不说话了。

小龙飞指着众孩童道!“什么叫废物，我来告诉你们，当你保护不了你身边的亲人和朋友时，你就是废物!”

“有一个佣兵，只要他一出手，对方绝无活路，他的本领高强，每当人们谈起他的名字，都忍不住颤抖，可是，像他这样一个强人，却未能保护到自己的妻儿，眼睁睁的看着自己的妻儿被坏人杀死!你们说，他是强者，还是废物？”

坐在台阶上，小龙飞给众孩童们，讲着他的故事……

龙飞整个看傻了。

他眼前看到的这一幕，分明是他七岁的时候，和众孩童们说过的话，也正是因为他讲的这个故事，才让隐龙镇的孩童们对他刮目相看，不在用废物这个称呼，来叫他。

龙飞完全懵掉了。

自己明明身处在妖兽森林和红云妖王交战，怎么一眨眼的工夫，就变了？

眼前上演的情景的确是七岁时候发生的事，可问题是，现在的龙飞彻底变成了一位看客，他只能眼睁睁看着小龙飞给孩童们讲解，却不能控制他……

这是梦境？

对了对了，一定是这样，我现在是身在红云妖王的妖术中，否则怎么会看到这一幕？

龙飞恍然大悟!

她这么做到底想要干什么？

是想偷窥我的记忆吗？

一想到这个，龙飞顿时惊出了一身冷汗。

在他的记忆中，不但有他上一世的记忆，还有他最重要的秘密!如果这些东西都被人窥视了，那种感觉，会比杀了他还要让他难受!

绝不能让这个该死的妖王得逞!

龙飞精神一震，抛开眼前的一切，脑中不去想任何杂念，让自己进入物我两忘的空灵状态。

这个红云妖王，擅长的是幻术攻击，只要我不去想任何事，应该就能脱离她的掌控了吧？

随着龙飞进入空灵状态，眼前的情景渐渐模糊，图象开始扭曲，直到完全消失……

身在红雾之中，龙飞看不到红云妖王，但红云妖王却看得到他。

红雾中，黑铁锤抱着一棵大树，正在不住的啃着，一边啃一边叫囔着好吃……

小金将头插进土里，不住的向前拱着屁股，一边拱，一边发出满足的哼哼……

他们两个，己经完全进入了红云妖王设下的幻境，一个幻想着吃到了世界上最好吃的东西，个幻想着摸到了，世界上最舒服的胸部……

只有龙飞，渐渐脱离幻境，他的身体，开始排斥周遭红雾，和红雾隔开了一段距离。

这个人类，心智还真是很强呢。

看到龙飞的变化，红云妖王也不禁暗赞了一声，不过她的称赞只存在了一瞬间，然后就转变成了恶毒。

铁甲噬神鼠死了，她现在的怒气正无处发泄呢，别说是龙飞他们杀掉了铁甲噬神鼠，就算真的不是他们杀的，她也一样会杀掉他们出气。

在妖兽界，只有强者才能主宰一切!

黑铁锤流着口水道：“是我砸死了那只黑老鼠，用石头砸的，嗬嗬砸的好过瘾……”

“还有我，如果没有我，怎么可能会弄死那只黑老鼠？”小金用它嫩嫩的女童音，无意识的说道。

红云妖王冷笑了一声，眼中红光突地大盛，黑铁锤和小金口吐白沫，又变得疯颠了起来。

物我两忘，无想无念!

意识完全陷入空灵状态，现在的龙飞己经完全和周遭环境隔开了。

他什么也没有去想，什么也没有去做，天崩地裂，世界毁灭，都不会动摇他的意志。

这种感觉很奇怪，什么也不去想，什么也不去做，任凭意识飘到远方，飘到一个无人的所在。

世界仿佛静止了，天和地似乎就是自己，意识中没有自己，可自己，却在意识中无处不在。

周遭的红雾纷纷避让，范围越来越广，退让一米，两米，十米，百米……

小金和黑铁锤身边的红雾，都被龙飞无意识进入的这个境界逼退了。

他们喘息着，心智平息了下来。

红云妖王脸色阴沉似水，她没想到自己最拿手的好戏，居然被一个实力看上去并不怎么样的人类给破解了。

“大姐，要不要我出手，直接杀了他们？”飞翼鼠王在空中喊道。

“不，这几个人先不杀，我要留下他们慢慢玩弄，让他们这样死了，未免太便宜他们了，我要让他们求生不能，求死不能!”

红云妖王眼中闪过一丝寒光，十五个分身不断融合，最后变成了一个。

“没有我的吩咐，不许你插手!”

红云妖王向飞翼鼠王吩咐了一声，向龙飞扑了过去。

“能用静坐的方法破解幻梦之境，人类，你还是第一个!”

……

不知过去了多久，龙飞从空灵状态中悠悠醒转，睁开了眼睛。

还是在妖兽森林，小金和黑铁锤倒地昏迷，红云妖王和那个会飞的飞翼鼠王，却都不见了踪影。

“发生了什么事？”

龙飞微微一怔，向黑铁锤跑去。

此时此地，让他来不及多想什么，眼下救人要紧!

还好，黑铁锤一叫就醒了，而小金根本不用叫，自己就醒了。

“铁锤，小金，发生什么事了？红云妖王和飞翼鼠王呢？”

黑铁锤和小金摇了摇头，他们什么都不知道。

“别的先不管了，马上离开这里!”

龙飞向一人一兽下达命令。

这个地方太诡异，太危险了，还是早早离开这里，才是上策。

“兰娜呢？兰娜呢？”

龙飞目光四处搜寻，可哪里有兰娜的身影？

兰娜不见了!

黑铁锤傻眼了……

“刚刚我一直把她扛在肩上，怎么睡醒一觉，就没了？”

“在天上!”

小金稚嫩的女童音响起，伸出爪子指了指空中。

龙飞抬头观看，正看到淡红色水晶物质包裹的兰娜堕向地面……

飞翼鼠王，红云妖王，就在下堕的兰娜头顶上空，不住的发出刺耳的尖叫。

“人类，我现在还不想杀你们，我要玩弄你们，直到你们求生不能，求死不能，好好等着我为你们安排的未来吧!”

红云妖王和飞翼鼠王狂笑着飞走了。

龙飞一个急扑上前，在兰娜堕到地面之前，将她抱住。

“好险!”

龙飞抱着兰娜，暗暗出了口气。

“砰!”

就在这时，包裹住兰娜身体的那层水晶物质，突然破裂，转眼间，化成一堆淡红色水晶粉末，脱离她的身体……

第九章 天赋觉醒

“兰娜!”

在龙飞的惊呼中，兰娜睁开了眼睛。

“砰!”

龙飞还没来的及高兴，就被兰娜一脚踢了个跟头，在被踢飞的一刹那，他看清了她的眼睛。

那是一双血红色的眼睛……

“人类，我现在还不想杀你们，我要玩弄你们，直到你们求生不能，求死不能，好好等着我为你们安排的未来吧!”

红云妖王的话又在耳边响起，龙飞大骇。

难道这就是红云妖王所说的未来？

血红色双眼的兰娜直挺挺站起，如鬼魅般闪到黑铁锤近前，雪白的手掌横向切出……

“噗――”

一道鲜血溅出，兰娜这看似轻描淡写的一掌，居然生生将黑铁锤的身体，一分为二。

黑铁锤的上半身掉在了地上，下半身却还在原地踏步，而兰娜没有一丝停留，冲到小金面前，手掌竖切，又将小金切成两半!

眼前这个突发的状况，让龙飞完全懵了。

只一瞬间，黑铁锤和小金就被兰娜杀掉，这，这他妈倒底是怎么回事啊？

“该你了!”

兰娜瞪着血红的双眼，向龙飞跑了过来，那只雪白小手上，早就己经被鲜血染红。

“兰娜!你在做什么？我是龙飞!龙飞!”

龙飞大吼了一声，身子向后退去。

兰娜眼中的红光更盛，她的动作快极，眨眼就到了龙飞近前，一掌斩下……

“你不是兰娜!”

龙飞脑海中灵光一闪，出掌迎击。

“飞掌第五叠――灭!”

兰娜怎么可能会变得这么厉害？这个人一定不是兰娜，是假的，是红云妖王搞出来迷惑我的，一定是这样!

心头大定，龙飞一掌击出，打在了兰娜前胸!

兰娜像断了线的风筝一样，向后飘去，等到她落在地上的时候，身上血肉都开始丝丝寸裂，短短几秒中过后，她整个人都消失了，除了地上那一大滩血肉，什么也没有留下。

尸骨无存!

这正是飞掌第五叠的恐怖威力!

黑铁锤被一分为二，上半身早就没气了，下半身还在懦动，而小金也被成了两半，早就没有了呼吸……

“兰娜……”

全死了……

看着眼前的惨状，龙飞如遭雷击，虽然他心中认定这是个幻觉，可……如果万一不是怎么办？

伙伴都死了，只剩下自己？

“哈哈哈哈，干得好，干得好，人类，好漂亮的一招斗技，好强横的威力。”

红云妖王飞了过来，在半空中发出让龙飞感到愤怒的笑声。

“都是你搞的鬼!我要杀了你!”

杀了她，杀了她，杀了她幻象就解除了!

龙飞心中杀意涌动，身体微微一弯，靠着两腿的弹力，直直射向空中。

红云妖王只是轻轻一闪身，就躲过了他这一扑。

“没有用的，咱们之间的差距太大了，我可是妖兽界五大妖王之一，是站在妖兽界顶峰的妖兽，人类，你凭什么和我斗？”

“你以为刚刚发生的一切都是幻觉吗？哈哈哈，明确的告诉你，刚刚发生的一切都不是幻觉，你的同伴杀了你的同伴，而你，杀了最后一个!”

“去你.妈的!”

龙飞怒极，他从未像今天这样愤怒过，被人当猴耍，不断的羞辱，己经让他彻底失去了理智。

他再次跳起，向红云冲去……

这一次，红云根本都没有躲闪，任凭龙飞冲到近前，一拳打过来，然后穿透她的身体。

她的身体，仍然仿佛没有实质，你的力量在强，可你能打到虚像吗？

红云落在地面，看着兰娜留下的那一滩血水，微微皱了皱眉，冲着那滩血水一指。

诡异的事情发生了，那滩血水从地上升起，沸腾起来，不大一会的工夫，一个完好无缺的兰娜重新出现在空地上。

“这个小妞这么美，一掌打死了，你不觉得可惜吗？”

红云走到兰娜近前，捏了捏她的下巴，又捏了捏她的胸部，才满意的点了点头，冲着龙飞道：“我二弟飞翼鼠王最喜欢人类女人，这个女人不错，正好让我二弟来玩一玩她。”

飞翼鼠王从远处飞了过来，狞笑着将兰娜扑倒在地，撕扯着她的衣服。

“你他.妈的找死!”

龙飞怒极，不顾一切的冲了过去。

红云妖王一伸手，一道无形气墙立刻将龙飞挡了下来。

“好好的看着，不许打扰。”

飞翼鼠王嘿嘿笑着，一手抓住兰娜头发，让她的身体腾空，然后转到她身后，脱下裤子，对准了她……

看到这一幕，龙飞的脑子轰的一下子愤怒到了极点。

记得前不久，他给苏青岚讲过一个故事，那个故事虽然是他瞎编的，但还是听得苏青岚哭个稀里哗啦。

难道瞎编的故事要成为事实了吗？难道我就是那个只能眼睁睁看着，无能为力解救的懦夫男人？

你他妈的，我才不要!

“都给我停下来!”

“哧――”

一道龙形白光从龙飞有头顶冒出，紧接着四周的一切都随之静止了下来……

天上的风停了。

云朵停了。

树叶停止了摇晃，天地万物都没了动静，全部变成静止状态。

就好像画面定格一样，龙飞眼中看到的一切，完全变成静止!

“噗!噗!噗!噗!”

红云妖王的身影消失了，飞翼鼠王也消失了。兰娜消失了，黑铁锤和小金，也跟着消失了……

眼前的一切仍然静止，幻象，己经完全消失!

龙飞茫然的看着眼前的一切，昏了过去。

醒来!醒来!昏昏沉沉中，龙飞的意识呼唤着他。

努力睁开眼，龙飞呆呆的看着眼前的一切。

飞翼鼠王飞在空中，一动不动。

红云妖王站在自己面前，伸出一只手指按在自己额头，同样也是一动不动。

黑铁锤怀里抱着一刻又粗又壮的大树，正摆出一副要啃的样子，同样，一动不动。

小金也是一样，脑袋伸进了土里，静止了。

在往不远处看，身在淡红色水晶物质里的兰娜静静的躺在那，睡姿仍旧安祥，哪里曾有半点动过的痕迹？

果然!

刚刚发生的一切是幻术!都是红云妖王搞的鬼!

龙飞心中大喜!

第十章 飞翼鼠王

龙飞很快就搞清楚了眼前的状况。

刚刚发生的一切，都是幻觉!

兰娜杀掉黑铁锤和小金是假。

自己杀掉兰娜同样也是假，而兰娜被飞翼鼠王凌辱，更是假的不能再假。

眼前的一切都静止了，红云妖王不能动了，飞翼鼠王也不能动了，自己面前的一切，都不能动了。

除了自己……

“飞掌第五叠――灭!”

知道了红云妖王的厉害，虽然还没搞清楚为什么会出现全体静止的情况，但趁你病，要你命这个原则，龙飞从未忘记过。

一掌打在了红云的胸口上，如泥牛入海一般，似乎一点波澜都没有出现。

龙飞微微一怔，抬脚向红云踹去。

“砰!”

红云立刻被踢了个跟头，向后倒去。

倒虽然倒了，但她仍然保持着先前那个姿式，受到这两下重击，她连眼睛都没有眨上一下。

她的身体，似乎己经定格了!

我可以踢飞她，这说明就算她在这个状态下，我也一样可以伤到她，只是……我的飞掌为什么没有效果？

龙飞也不知道这个‘静止’状态什么时候会消失，所以他现在是想的少，做的多，竟然直接攻击可以伤到对方，那就用直接攻击好了。

一纵身，将飞翼鼠王从天上拉了下来，一顿拳打脚踢直打得飞翼鼠王口鼻流出紫血，他犹自没有停手。

不大一会工夫，飞翼鼠王就现出了原形。

一只体长超过五米，背生双翼又细又飞的黑色大老鼠。

龙飞手握一块尖石对准它的脑袋一顿狂砸，直到看见一颗黑色闪闪发光的妖兽晶核，才喘着粗气停下了手。

“看来有必要搞一把锋利的武器了。”

将黑色妖兽晶核收好，龙飞休息了片刻，走向红云妖王。

“喀!”

一石头砸在红云的脑袋上，石头立刻粉碎，可红云的脑袋，却一点事都没有。

这家伙比飞翼鼠王要厉害的多……

龙飞擦了把汗，采取对付飞翼鼠王时的办法，对着红云一顿拳打脚踢，以降低她的身体抗性……

“哧――哧――”

就在龙飞将红云妖王打得鼻青脸肿之时，脑海中突然闪出一个预兆……

虽然不知道怎么回事，但龙飞感觉得到，眼前这个‘静止’状态，恐怕要结束了。

“喀哧――”

空气中响起一个声音，紧接着……四周的一切开始恢复正常。

静止状态消失了!

红云妖王第一个动了起来，只不过她的举动却是大出龙飞意外，虽然龙飞就在她眼前，但她却没有向龙飞出手，而是――夺路而逃!

身影快如闪电，连看龙飞一眼都没有，眨眼就消失在密林中……

龙飞懵了。

原来还以为要糟，哪里想过居然会是这样的结果？

红云妖王不战而逃？

这时黑铁锤和小金也醒了过来，看着飞翼鼠王的尸体，同样震惊不己。

“走!”

龙飞用八卦炉收起飞翼鼠王的尸体，大手一挥，一马当先向着红云妖王逃走的反方向跑去……

那个状态也不知道是怎么回事，最主要的，那个状态还能不能出现，龙飞一点把握都没有，如果现在红云妖王跑回来了，那下块……还用说吗？

小金飞在空中，黑铁锤扛着兰娜，紧紧跟随龙飞，越跑越远……

红云妖王一路狂奔，脸上青一块紫一块，鼻子往外流血都来不及擦，她是真的被龙飞给吓坏了。

天赋……那个人类，居然会使用那个可怕的天赋!

一万年前，神龙大陆上第一只幻梦鼠王死时的情景又在她眼前环绕，她越想越怕，越跑越快……

……

龙飞等人一路狂奔三百里，直到天黑时，才停手脚步，一个接着一个趴在地上，张口牛喘，大声呻吟。

“总算安全了……”

“累死铁锤了……”

“呼……”

二人一兽，就这样躺在森林中的草地上，呼呼睡去。

第二天一早，龙飞第一个苏醒，而他做的第一件事就是，取出八卦炉，收拾飞翼鼠王的尸体。

昨天逃跑的太过匆忙，连飞翼鼠王的尸体还没有收拾呢，就整个装了进去。

虽然很惊险，但昨天的收获，实在是太丰厚了。

一只八级铁甲噬神鼠，一只九级初阶飞翼鼠王!

铁甲噬神鼠己经很难得一见了，而九阶飞翼鼠王，更是稀有中的稀有，别说难得一见，就算真见到它了，谁把谁杀了还不一定呢。

如果没有昨天那个奇怪的状态，自己可能杀得了它吗？

答案几乎是肯定的。

龙飞很庆幸。

九阶的妖兽晶核，随便一颗就能卖上天价了。

好不容易得来一些炼药的好材料，龙飞忍不住想试一下身手。

虽然他现在只有斗圣一击的力量，但给八卦炉灌输动力，还是没什么问题。

将飞翼鼠王的晶核放进八卦炉，又往里面填加了一些副材料，龙飞开始炼制起来。

“咣铛铛……咣铛铛……”

欢快的声音响起，不大一会，八卦炉通体转变成黑色，开始噗噗噗往外吐出指甲大小的黑色丹药。

“五级无形丹，功效，服食后使用者立刻进入‘地级’隐身状态，可躲开‘神识’搜查，无视‘感知’持续时间为一个时辰，无副作用。”

龙飞乐得嘴都合不拢了……

一颗飞翼鼠王的晶核，炼出了足足二十颗五级无形丹!

他能不乐吗？

隐身状态，这代表着什么？代表着不管对方的实力多高，自己都拥有一战的能力了，就算不能一战，想逃走的话，谁能拦得下？

不用说，此丹在手，生存能力大大增强，尤其是在妖兽森林这样险恶的地方，有了这个丹药，生存能力起码要上升好几大格。

“二十颗……数量有些少了。”数着手中的黑色小药丸，龙飞还有些不太满足。

盘膝打坐休息，三个小时后，龙飞睁开眼，将铁甲噬神鼠的晶核放进八卦炉，炼制起来。

“咣铛铛……咣铛铛……”

欢快的声音再一次响起。

这一次炼制的时间比上一次还要长，一直到龙飞体内的斗力完全耗尽时，八卦炉表面才腾起一道黄光……

第十一章 出手屠龙

“炼制失败!”

八卦炉口无力的向外一下又一下喷吐着黄色的光芒……

龙飞无语。

“可惜了……”

这次失败倒不是怪配方的问题，而是因为龙飞的斗气。

斗圣一击的力量的确可以用来给八卦炉灌输动力，可一说到持久这个问题，龙飞就不禁有些脸红。

灌输可以，持久不行……

白白浪费了一颗八级晶核哎。

一直到傍晚，小金和黑铁锤才睡醒过来。

龙飞将‘无形丹’分给他们六颗，告诉他们用法。

月光下，龙飞三人趴在地上，紧张的看着前面的一处湖泊。

一头体积足有五吨的八级迅猛龙在湖泊中舒服的睡着大觉。

八级迅猛龙!

龙飞前往妖兽森林的腹地，目地只有一个，就是屠龙。

杀掉一头龙类，用滚烫的龙血，洗礼自己的身体。

八级迅猛龙，属于‘亚龙’种，和真正的龙类，还有一些区别，不过……同样都是龙，它的血应该也能够起到作用吧？

龙飞他们己经观察了好一会了，身在妖兽森林这个地方，绝不能冒然进攻，一头八级迅猛龙可以对付，可要是再来一头，就不妙了。

“上!”

确定这头迅猛龙附近没有别的妖兽，龙飞下达了进攻的命令。

小金首先飞了出去，口中风气炮一个接着一个，向迅猛龙喷射。

“吼――”

迅猛龙被惊醒，抬起巨大的龙头将粗壮的龙尾横在了面前，挡住了小金的风气炮，一张嘴，吐出一道灼热的龙息。

龙息!龙类最常用的攻击手段之一，喷吐快，威力巨大，是龙息最显著的特点。

小金轻松躲过，冲着迅猛龙猛地一吸气，使出银角蟒的绝活‘真空领域’

“砰!”

迅猛龙的龙尾一扫，真空领域立刻碎裂，迅猛龙大怒，一边喷吐着龙息，一边向小金冲了过去。

“铁锤上!”

龙飞一挥手，黑铁锤抱起一块巨石冲了上去。

别看小金也是八级妖兽，但八级妖兽之间的差异也是巨大的，尤其像小金这样，刚刚晋级八级境界，还没有熟练掌握到八级力量的妖兽，对上八级颠峰之境的迅猛龙，可以说一点胜算都没有。

单挑打不过，就群殴。

这正是龙飞制定的作战计划。

小金用风气炮牵制，黑铁锤扑上去肉搏，而龙飞悄悄绕到迅猛龙身后，一点一点向它靠近。

虽然有无形丹这种逆天级的神药在手，可一共只有二十颗，像这种神药，用一颗就少一颗，除非在找到一只飞翼鼠王来炼，否则，根本就没法补充。

能不用就不用，不到危机时刻，绝不要使用无形丹。这是龙飞对小金和黑铁锤说的话。

迅猛龙的灼热龙息正面喷在了黑铁锤身上，只喷得黑铁锤哇哇大叫，连头发都被烧焦了。

偷偷接近的龙飞看得直咂舌，黑铁锤的变态身体他己经见过很多次了，和他的身体相比，就算是经过改造的萧御，都不是他的对手。

迅猛龙的灼热龙息，足以烧穿钢板，可是喷在黑铁锤身上，最多也只能让他的毛发受到损伤。

有这么一面超级肉盾在前面吸引迅猛龙的注意力，龙飞想不快接近都不行，刚开始他还悄悄的一小步一小步向前走，后来干脆用上跑，很快就来到了迅猛龙的身后。

龙飞高高跃起，飞掌疾出，击向迅猛龙的脑袋。

迅猛龙的龙皮比铁甲噬神鼠的皮毛还要结实，也只有攻击它的脑袋，才能对它造成致命一击。

迅猛龙己经被黑铁锤激怒了，它长这么大，还是头一次见到敢硬接自己龙息的家伙，它恼怒异常，连小金的风气炮都不躲了，只一个劲的狂喷黑铁锤。

龙飞的攻击，它完全没有看到。

“嗡!”

飞掌过后，迅猛龙的脑袋巨烈的颤抖起来，只短短数秒工夫，脑袋就重重摔在了地上，失去了战斗能力。

这也就是迅猛龙这种皮厚的家伙，如果换作防御力稍差一点的妖兽，飞掌过后，立刻化成飞灰，连渣都不会剩下。

黑铁锤一跃而上，举起大石头狂砸……

不一会工夫，迅猛龙被砸死，龙飞再次收获一枚晶核。

湖水都被龙血染红了，龙飞毫不客气，让黑铁锤在迅猛龙的肚子上砸出一个洞，站在那，接受龙血的洗礼。

滚烫的龙血浇在身上，浑身上下都暖融融的，根据武疯子林烈留下的信息，龙飞心知龙血一但变冷，改造身体的效果就会消失，所以龙血刚刚往下浇灌，他就冥想起来。

控制着自己的斗力，去接纳龙血，容融龙血，让龙血流遍全身，加固自己的身体。

现在的龙飞，己经完全是一个血人了，从头到脚都被龙血包裹着，而随着滚烫的龙血不停的灌注下来，龙飞渐渐感觉到，从丹田小腹处升起一丝暖流，开始缓慢的流向全身。

这正是力量恢复的征兆，只要这丝暖流开始加大，流遍全身之时，自己的力量就将完全恢复，到那时，就不在受任何限制了。

龙飞大喜，将身体仅存的斗力也聚向小腹，以此加快那丝暖流的运行速度。

那丝暖流开始逐渐加大，龙飞的丹田变得发热起来，周身血脉流动加快，暖暖的感觉一浪接着一浪涌向全身各处。

“噼!里!啪!啦!”

暖流通向哪里，哪里的骨节就响个不停，原本无法容纳太久斗力的经脉骨骼，重新被龙血洗炼着。

双手，双脚，四肢，头部……

当龙飞身上的暖意遍布全身之时，他的力量也开始疯狂的提升!

无需去吸纳外力，单凭着神龙吐息功法在体内循环，就可以产生斗力，从小腹到全身，斗力无处不在，生生不息，连绵不绝……

陡然!

就在龙飞浑身舒爽个不停的时候，一股冰冷的气息从头灌入，顿时让他激灵灵打了个冷颤，身上的暖意瞬间消失得无影无踪，好不容易产生的斗力，又一点一点消失了。

龙飞睁开眼，诧异的抬头观看，顿时眉头皱了起来。

只是短短几分钟，原本滚烫的龙血就己经变得冷如冰霜……

滚烫的龙血，没了？

……

第十二章 剑名诛邪

挖洞，放血!

又折腾了好一会，龙飞放弃了。

己经没有滚烫的龙血了，整头迅猛龙身上的龙血，都己经变冷。

运转着体内斗力，龙飞不禁有些无奈。

斗力的确是恢复了，只是，因为龙血变冷的关系，斗力并没有完全恢复。

只恢复了一小半……

虽然现在运转斗气己经可以持续了，但运行时明显还有着一丝停滞。

没有完全恢复，龙血却没了。

只能在去杀一头吗？

眼下看来，也只有这么办了。

小金和黑铁锤完全不明情况，他们的想法都很简单，龙飞怎么办，他们就跟着怎么办。

将迅猛龙的尸体肢解后，龙飞等人又踏上了征程。

继续屠龙，直到身体完全恢复为止!

充份休息之后，龙飞取出玄光镜，漫无目地的搜索着方圆百里的情景。

玄光镜不受自身力量限制，就算是一个普通人拿在手中，同样能够使用，只是因为玄光镜本身的缺限，导致龙飞来到妖兽森林之后，根本就没用过几次。

遍地都是八级以上的妖兽，而玄光镜能够窥视的，只能是七级以下妖兽，一但搜索到八级妖兽的位置，影像立刻就会消失。

这恐怕就是普通法宝的弊端了。

玄光镜刚刚搜索出五十里，画面啪的关了。

“正前方五十里，出发!”

玄光镜虽然不能窥视八级妖兽，但这镜子一搜索到八级妖兽所在立刻就会停止，龙飞也是根据这个，做出明确判断，最起码也知晓了妖兽的位置。

等到龙飞等人赶到五十里地处，看到的不是龙类，而是一群八级啸天狼……

“撤……”

龙飞手一挥，在狼群没有发现他们之前，快速撤离。

八级啸天狼，要是一头还好说，三十多头一个大群，还是别招惹为妙。

撤到一个安全所在，龙飞再次取出玄光镜，刻意避开啸天狼群，搜索四方……

一次又一次前进，不断的向着妖兽森林腹地靠近!

转眼过去半个月，八级妖兽猎杀了七八只，但龙类，却是一个也没看见。

虽然八级妖兽浑身都是宝，但龙飞可不想总在这个危险的地方生活下去，的确都是宝不假，可一不小心小命没了，就算有再多的宝，也是无福消受了。

接近妖兽森林腹地，他们看到的妖兽越来越多，而妖兽间相隔的位置，也越来越远。

领地意识。

每一只高等妖兽都拥有自己所属的领地，它们绝不允许任何物种踏入领地，除非，踏入者是它们的王。

在高等妖兽中，群居生活的妖兽种类相当稀少，啸天狼是一种，噬魔鱼是一种，黑炎血鹰是一种，龙飞他们来到妖兽腹地见到的高等妖兽，只有这么三种而己。

龙类很稀少，现在龙飞才知道，能看到那头迅猛龙，是多么的幸运。

托那只迅猛龙血的福，现在龙飞己经能够自由使用斗圣力量了，目前唯一差的，只是每次使完斗力后的凝滞感罢了。

碰上实力差的这种凝滞感还没什么，可要是碰到和他实力相当人，这种凝滞感可就足以致命了。

“前方八十里，出发!”

龙飞大手一挥……

……

距离龙飞他们三百里远的某个山洞里，脱得光溜溜的红云妖王正和一名又黑又壮身高足有三米的大汉搂抱在一起，享受着那男女之欢……

许久，二人才平静下来。

“哼？就算那小子拥有一万年前杀死妖兽帝君的天赋，可那个天赋对我黑龙王来说，又算得了什么？”

黑大汉将头埋在红云的秀发里，狠狠的嗅了几口，拍着胸脯道：“你二弟和三弟的仇，我来替你报!”

红云咯咯妖笑，玉臂伸展，将黑龙王搂住……

妖兽界中，有五大妖王!

红莲妖王、幻梦鼠王、三眼神鹰王、火凤王、黑龙王!

在这五大妖王中，幻梦鼠王的实力最差，其它四王时有战斗，互有输嬴，倒也说不上谁强谁弱。

虽然红云妖王被龙飞的天赋吓跑了，但她却从没有放弃过要对龙飞报复的想法。

她不敢，但她可以耸勇别人。

比如眼前这头又傻又笨的黑龙王。

红云双臂环抱着黑龙王，心中冷笑着。

“啪!啪!”

臀部上传来火辣辣的痛感，却是黑龙王抡起巨掌，煽个不停。

这头变态龙……

红云银牙紧咬，虽然臀部很痛，但她仍然对着黑龙王妩媚笑着，她想利用他，就得先让他享受。

黑龙王喜欢玩虐待，在妖兽界是出了名的，红云竟然敢来找他，心理自然早就做好了准备。

“啪!啪!啪!啪!”

黑龙王抽得兴起，把红云反按在地上，两只巨掌不停的抡着，不一会的工夫，红云的臀部整个变成通红一片。

“这才好看嘛。”黑龙王满意的看着自己的杰作，嘿嘿笑着，又把手伸向红云的胸前，用力一拧……

“呀――”红云的惨叫响彻山洞。

……

“吼!”

随着黑铁锤举起一块巨石用力一砸，一头八级插翅虎哀吼一声，趴在地上。

己经记不清是第几只八级妖兽了，现在龙飞的八卦炉里面，放满了众多的八级材料。

有捡的，有杀的，还有从妖兽手中抢到的，反正很多很多……

可龙类……

一个也没有。

“收拾一下，继续赶路。”

龙飞吩咐下去，黑铁锤搬起巨石，去分解虎尸了。

龙飞单独将虎牙，虎尾骨取了出来，放在一旁。

八卦炉中的材料己经很多了，据龙飞估算，如果把材料全部用上，如果成功率能达到一半的话，至少能炼制出三种普通法器。

龙飞手中没有武器，黑铁锤也没有，小金就算了……

没有武器，分解妖兽的尸体，相当的废劲，用石头砸，用手撕，这还是多亏了黑铁锤的怪力呢。

材料己经够多了，是时候炼制几件法器了。

经过一番考虑，龙飞决定先给黑铁锤炼制一件普通法器。

诛邪剑!

和真正的神器‘诛仙剑’不一样，诛邪剑属于次级物品，用来打凡人正好，可用来诛神，就太勉强了。

不过……竟然能够诛邪，那诛妖兽也应该可以吧？

不试试怎么知道？

报着这个想法，龙飞展开行动。

虎牙，虎尾骨，正是炼制打魂鞭的主材，而余下的材料，均来自其它妖兽的骨骼。

看着黑铁锤那高达六米的身躯，龙飞在心中衡量着要炼制的诛邪剑长度。

别看铁锤现在身高六米，可他现在的身高，绝不是他的终点，现在的他，还处在发育期呢。

剑一定要宽，要重，要长，否则黑铁锤在长高，用着就不顺手了。

思来想去，龙飞决定，将诛邪剑的长度定为八米!

差不多耗费掉了八卦炉中所有的妖兽骨骼和坚硬物质，龙飞才勉强凑够诛邪剑的炼制材料。

让铁锤和小金护法，龙飞炼制起来。

“咣铛铛……咣铛铛……”

这一次炼制时间超长，整整一天一夜过去了，诛邪剑仍未成形呢。

龙飞脸上都冒汗了，小金早就呼呼睡大觉了，只有黑铁锤，瞪着铜铃大眼，忠实的给他护法。

这是他第一次炼制武器完全不懂得方法，炼制速度变慢，也算不得什么了。

以往他炼制的都是丹药，放进材料提供动力，不一会就能出来成品了，但炼制法器却不是这样简单。

首先最重要的一点，龙飞必需要在脑海中幻想出要炼制的武器形状，长度，等等，然后控制着炉中三味真火，按照他的想法粹炼……

很不容易。

怪不得经常在书中看到，仙人炼制神器，大多都需要漫长的时间，原来是其中另有原因啊。

整整五天五夜过去了，龙飞的通玄丹都快吃光了，八卦炉中的诛邪剑，终于成形了……

一道七色霞光从八卦炉中射出，直冲天际，这正是法器现世的前兆。

一柄长达八米造形相当猛的巨形宽剑，被小小的八卦炉口中，伸了出来。

此剑通体黑色，表面微微泛着黑光，如果盯着这剑看久了，都很容易晕过去。

“铁锤，过来试剑!”

龙飞疲惫的连抬胳膊的力气都没有了，在说了，就算有，他也拿不起来这重达三千斤的巨形诛邪剑。

龙飞炼制了五天，黑铁锤也没有合眼的护法了五天。

黑铁锤憨憨的应了一声，走上剑握住剑柄，将巨剑拿了起来。

“铮!铮!铮!”

黑剑突然乱闯起来，似乎要脱离黑铁锤的掌握，要飞走一般。

黑铁锤吓了一跳：“飞……飞哥，它要跑。”

“抓住，降服它!”龙飞大喝了一声，闭目调息起来。

虽然诛邪剑是普通法器，但那是相对仙家炼制的神器而言，如果没有仙家炼制的神器与之对比，这剑，无疑就是一件超神器。

此剑拥有自己的意识，法器的象征，剑灵!

“啊啊。”黑铁锤应了一声，双手抓住黑剑，说什么也不松手。

黑剑上窜下跳，力道之大，都能带着黑铁锤飞到天上，足足折腾了半个多小时，最后才轻鸣了一声，乖乖的老实了下来。

想要成为诛邪剑的主人，如果本身没有一定实力，这把剑可是不认呢。

“哈哈哈，飞哥，它老实了。”黑铁锤大喜叫道。

龙飞睁眼一笑，他早就知道，以黑铁锤的神力，定能轻松降服此剑。

第十三章 虚空斗圣

手持玄光镜，看着不远处手舞足蹈的黑铁锤，龙飞的眉头微微皱了起来。

在刚刚踏入妖兽森林的时候，龙飞就曾动用过玄光镜的力量来搜索兰娜和黑铁锤。

可结果……

玄光镜上面连丝毫显示都没有，一点线索都没有给龙飞留下。

玄光镜是普通法器，本身就存在着弊端，就拿妖兽来说，七级以下可以，但七级以上，玄光镜就窥视不到了。

上次窥视不到黑铁锤和兰娜，是因为那只章鱼怪物的原因吗？

上次可一点画面都看不到，难道仅仅是因为章鱼怪物的原因？

龙飞想不明白了。

的确，那头章鱼怪物的实力很强，但依龙飞的估算，章鱼怪物的实力，只是在八级中上游罢了。

用玄光镜窥视八级中上游的妖兽，通常都是先看到妖兽，然后才会影像消失，而绝不会是连一点影像都没有。

是因为兰娜的原因？

还是因为黑铁锤的原因？

“哈哈哈，这剑太帅了。”

黑铁锤挥舞着巨剑，欢喜得眉飞色舞。

龙飞笑道：“铁锤!先去休息吧，咱们还要赶路呢。”

“哦，知道了飞哥。”

黑铁锤应了一声，躺在地上，抱着黑剑，呼呼大睡……

从龙飞炼剑时开始，他就没有合过眼，一直忠实的给他护法，不管黑天白夜。

看着熟睡中的黑铁锤，龙飞笑着摇了摇头。

就算他身高六米，他也只是个孩子。

……

“吼――”

昏昏沉沉中，龙飞被一块吼叫惊醒，睁开眼一看，他顿时呆住了。

天空中，七头蓝色的飞龙盘旋上空，地面上，十头土黄色的剑齿龙正在向着自己这个方向走来……

好多龙族!

龙飞大骇，而这时，黑铁锤和小金也先后醒了过来，一看到眼前情况，也是阵阵发懵。

龙族很罕见，龙飞等人来到妖兽森林这么久，也只见过一头罢了，如今一下子见到这么多，他们要是不吃惊，才叫奇怪呢。

“飞哥怎么办，它们围上来了。”

黑铁锤手握黑剑，急得团团转。

“退!铁锤你带着兰娜先走，我和小金断后!”

只要是龙类，最弱的都是八级中阶，一下子看到这么多龙族，龙飞心知取胜无望，当下吩咐黑铁锤先撤退。

黑铁锤哦了一声，扛起兰娜撒腿就跑……

十头剑齿龙冲了上来……

“小金，用无形丹!”

龙飞大喝了一声，取出一颗无形丹吞了下去。

哧哧……

转瞬间，龙飞的身影消失了，紧接着是小金，无形丹一下肚，立刻踪影全无。

“吼吼？”

十头剑齿龙互相吼叫着，龙脸上都露出不解的神色。

“飞掌第五叠――灭!”

“砰!”

“真空领域!”

“哧――”

隐形状态下的龙飞和小金，各自施展自己最拿手的绝活，眨眼间就解决了三头剑齿龙。

“吼――”

剩下的剑齿龙愤怒了，一个个张口喷吐龙息，试图杀死隐藏在暗处的敌人。

天空中飞舞的蓝龙也愤怒了，龙息喷吐，展开攻势。

隐身状态下的龙飞和小金，轻松的躲过所有攻击，等到龙类们的攻击一停止，他们立刻展开攻击。

“飞掌第五叠――灭!”

“真空领域!”

只一会的工夫，天空中飞舞的蓝龙全部堕落，而地面上的剑齿龙也只剩下一头，仓狂逃窜……

无形丹的变态威力，让龙飞和小金享受了一把‘有我无它’的境界，他们可以自由的去打别人，可别人，却看不到他们。

滚烫的龙血遍地都是，这样的好机会龙飞怎么能放过？

无形丹的药力还在，此时正是改造身体的好机会!

“咔!咔!咔!”

龙飞刚刚寻到一头龙放血，天空中突然乌云密布，转瞬间就下起雨来。

这雨下的好凶，雨点极大不说，其中还夹着闪电，无情的击向地面……

龙飞身处在一头剑齿龙尸体之下，闪电他都躲过了，但小金就惨了，他往左飞，左边落闪，往右边，右边落闪，也多亏了他身体小占了便宜，否则早就被闪电劈成焦炭了。

“下方的人类，我乃黑龙妖王，如果你们还想活命，立刻现出身形，否则黑龙一怒，你们必死无疑。”

伴着闪电，天空中传来黑龙妖王的声音。

这些龙类，正是黑龙妖王驱使而来!

趁着这个机会，小金早就逃离了雷区，躲开一个安全的所在。

至于龙飞，更没有理会它，他现在一门心思接受滚烫龙血的洗礼，哪有心情去管别的事？

黑龙妖王在天上大叫大吼，可任凭他吼破天，下方都没有理会他的声音。

黑龙妖王大怒。

万雷齐发!

树倒石崩，万雷下一切都被摧毁了。

只有一种物体例外。

龙类的尸体。

恰恰龙飞就躲在其中一头龙类的尸体下面。

滚烫的龙血洗礼肉体，那种滋味难以形容，反正龙飞全身上下，无一不爽。

黑龙妖王得意洋洋，控制着雷电，还在向下轰着……

一个小时过后，在万雷击下，地面浓烟四起，除了下方的几具龙尸安然无恙外，所有生命都被摧毁了。

“黑大个跑的太快，没有追上!”

“没有发现人类和那只呼噜兽的身影……”

听到手下的报告，黑龙妖王心情大爽。

死了几名手下，对他来说算不了什么，只要能达成目地，就行了。

乌云散去，黑龙妖王带着他仅剩下的一名手下，得意离去。

下方，龙飞借助着龙血，体内斗气己经点燃到了极点……

提升，不断的提升，连一丝停滞感都没有了。

黑铁锤和小金跑了回来，看着眼前的狼籍，疯狂的翻着龙尸，寻找龙飞……

“砰!”

龙飞所在的那头龙尸炸开，露出了他的身影。

经过二次龙血洗礼，他的身体己经完全恢复正常了。

力量飚升再飚升，从一级斗圣，飚升至二级斗圣!

这可多亏了黑龙妖王呢……

“小金变大，咱们起飞，回家!”

龙飞豪气万千，就连他自己都没有想到，用龙血洗礼的过程居然会这么顺利。

小金呼噜了一声，猛吸了几口气，身体变成大气球状……

……

某处洞穴，幻梦鼠王红云欣喜的看着黑龙妖王，兴奋的脸上都起了红晕。

“在我的万雷击下，就算对方是神王都必死无疑，红云妹子，你的仇，哥哥己经替你报了。”

黑龙妖王将红云压倒，红云娇.喘一声，紧紧抱住了他……

……

回去了。

身体己经完全恢复，龙飞连一刻都不想停留在妖兽森林这个地方了。

小金和黑铁锤也是高兴非常，对他们而言，能早点离开这个地方，就能早一点快乐……

“向隐龙镇方向，进发!”

……

龙飞等人刚刚飞走不久，一名身背长剑的白发中年人，从空中飞来，落在了万雷击下的地面。

白发中年人闭目感知了一会，许久才睁开双眼，喃喃道：“气息刚刚散去，他们刚走不久，应该还能追上!”

白发中年人的身子直挺挺升到空中，向着龙飞等人飞走的方向追去……

妖兽森林最深处……

一名红衣女子单膝跪在地上。

“我王，那个年轻人己经离开了。”

“是吗？”森林最深处传来一个幽远的声音。

“他得到了龙血的洗礼，目地己经达到，如今己经回去了。”红衣女子头都没有抬，低声说道。

“好突然呢，原来我还以为他会来到这里呢。”森林最深处传来一声叹息。

“我王，夺日帝国的虚空斗圣似乎和那个年轻人有仇，他一直在追赶着他们，依靠他的脚程来算，用不了半日，虚空斗圣就能追上他们了。”

森林最深处沉默了片刻，问道：“虚空斗圣的实力如何？”

红衣女子沉吟道：“在三大斗圣中，排行最末，实力达到‘地级’“

“地斗圣吗？”森林最深处叹了口气，道：“那个年轻人的实力连人斗圣之境都没有达到，如果现在他和虚空斗圣交手，必死无疑。”

“凤凰，我不想那个年轻人就这样死去……”森林最深处传来这句话后，沉默了下去。

红衣女子微微点了点头，身子腾空飞起，转瞬消失在天际。

……

小金载着龙飞和黑铁锤正在欢快的向前飞着，突然，一股无形气墙挡在了它的面前，让它不由自主停了下来。

一个须发皆白的中年人凌空虚立，挡在了小金面前。

“你叫龙飞，是吗？”白发中年人冷冷问道。

“你是谁？”龙飞反问道。

白发中年人傲然道：“就凭你还不配知道老夫姓名，不过今日是你的死期，老夫就破例让你知道一会，老夫姓云，单名一个‘厉’。”

“云厉？”龙飞一脸茫然，摇了摇头：“没听说过。”

云厉的脸腾的红了。

他可是三大斗圣之一，在夺日国，他拥有着罢免君王的实力，就连小孩听到他的名字，都会停止哭泣……

可让他感到愤怒的是，眼前这个混小子，居然说不认识自己。

“你是星罗国人？那你可曾听说过不死斗圣？”云厉缓缓取下背着的长剑，指着龙飞问道。

“听说过。”龙飞点了点头。

“老夫和他们齐名!”云厉眼中寒光一闪。

“这个就不清楚了……”龙飞如实答道。

第十四章 兰娜之谜

“你……”

虚空斗圣云厉差点被龙飞气得吐血。

虽然他不时常在外面走动，但他早在三百年前，就己经位列三大斗圣的行列了。

云厉剑指龙飞道：“我云厉一向讲理，今日杀你，是因为你欺负了我的女儿云香!”

看了看黑铁锤，云厉傲然道：“你死之后，老夫自会护送他们安全离开这里。”

恩怨分明，这正是虚空斗圣做人的标准。

当然，这个标准只是云厉自己这样认为，至于其他们是不是也这样认为，那就不好说了。

“云香？”

龙飞恍然，他想起来了。

实际上，在听到虚空斗圣自报名姓的时候，他就想到了那个皮肤略黑的姑娘。

只是……

自己和那个云香真的有仇吗？

第一次和她们相遇，如果不是易家兄弟出言不逊，小金怎么可能会发怒？

第二次，还是自己救了那个云香呢。

没想要她领情，但起码也不应该记恨自己吧？

虚空斗圣从夺日国来到这里，不用说也能猜得出来，定是因为那个云香的原因。

要和他解释吗？

龙飞看了看虚空斗圣，冷笑：“你一向讲理？”

“虚空斗圣向来是说一不二，恩怨分明，敬我者我敬之，辱我者吾必杀之!”对自己的人品，云厉一向自负之极。

龙飞道：“要这么说的话，我救了你女儿两次，你现在要杀我？这就是你口中的讲理？”

“你救过我女儿？”虚空斗圣一怔，好半天才接着道：“可香儿说，是你害得她和易南易强分开，差点死在妖兽森林。”

龙飞冷笑了一声，心下暗自做好准备，却是一句解释的话都懒得说了，

还说什么？就拿云香那样刁蛮的性格来说，龙飞不相信虚空斗圣一点都不了解。

“难道香儿骗我？”

看着龙飞的表情，云厉怔住了。

“姓龙的小子，这次暂且放过你，我虚空斗圣一向恩怨分明，讲理的很，如果你当真救过香儿，我自然会给你一个满意的交待!”

虚空斗圣来的快，走的也快，来时无影无踪突然而至，走的时候同样如此，说走就走……

龙飞愕然，他又想错了。

“这位斗圣……好奇怪。”

“小金，上路吧!”

麻烦己经没了，龙飞也想不明白那位虚空斗圣的想法，只得向小金吩咐一声，继续赶路。

龙飞等人刚走不久，红衣女子现出了身形，极其不解的冲着虚空斗圣消失的方向，摇了摇头。

遭遇虚空斗圣，结果却有惊无险，而不知是运气的原因还是另有其它原因，龙飞等人在妖兽森林上空赶路的时候，安全之极，连一只妖兽都没有遭遇过，平平静静的飞出了妖兽森林。

两个月后……

龙飞一行人安全回到隐龙镇!

龙飞原本以为，自己会有很长一段时间不会回来，结果却出乎他的意料，只一年时间，他就再次返回家中。

这次回来只为了一件事。

兰娜!

兰娜身体表面的那层淡红色水晶物质，极其坚硬，龙飞试过很多办法，甚至他连飞掌都试过了，也没能震碎那层水晶。

这层水晶，绝不是外力造成的，而是来自兰娜自己，这一点，龙飞几乎可以肯定了。

谁最了解兰娜？

除了二长老，他想不出别人了。

如今自己的力量己经完全恢复了，二级斗圣的实力，己经超越了隐龙镇龙姓家族的所有人……

从二级斗宗一跃晋升为二级斗圣，这样变态的晋级速度，就连龙飞自己都没有想到过。

实力的增强，带来的是充足的自信……

刚回到家，龙飞独自一人，去见二长老。

如今二长老心里清楚，但口不能言，身不能动，躺在床上就像个活死人，在加上他在龙家族的人缘实在太过差劲，导致来看望他的人，几乎为零。

只有一个人除外，龙腾。

也不知龙腾是怎么想的，自从二长老出事后，他就一直在照顾着他。

龙飞解开了二长老身上的禁制，让他‘暂时’恢复了自由。

“饶了我吧，饶了我吧，要不就杀了我，我再也不想变成那样，生不生死不死，躺在床上活受罪……”

二长老大吼大叫着，声泪俱下，哭得那叫一个凄惨。

龙飞叹了口气：“把兰娜的身世一五一十告诉我，不要有丝毫隐瞒。”

“只要你放过我，别在让我变成那样，我什么都告诉你!你放心，我如果恢复自由了，立刻就会离开龙家族，走得远远的，再也不会回来……”

现在二长老对龙飞本能的产生了一种恐惧感，要知道，让他像根木头一样躺在床上长达一年时间的人，就是他啊。

龙飞冷道：“不要和我讲条件，如果你现在就想躺着的话，我愿意帮你这个忙。”

二长老现在这个样子的确很可怜，可他能变成这个样子，又能怪谁呢？

龙飞虽然受到这一世的亲情影响，冷酷的心性有了很大的转变，但这并不代表他对任何事都变得软弱。

对二长老，他就绝对不会。

就凭他要杀龙傲天，龙飞就绝不可能原谅他!

留下他一条命，己经很对得起他了。

二长老哽咽着，将兰娜的身世一五一十说了出来。

龙飞知道的情况，兰娜是二长老捡回来的养女，仅此而己。对兰娜的身世，二长老从未有过任何提及，他不说，整个隐龙镇都没人知道。

“兰娜我是偷来的……”

面对着龙飞的逼问，二长老说出了实情。

兰娜是他偷来的婴儿……

二十年前，二长老出外寻找材料，当他路过揽月国境内时，遇上了一个怀有身孕的女人，兰娜的母亲。

兰娜的母亲也是一位炼药师，当时二长老不服气，和兰娜母亲比拼了一下炼药术，结果，他输的一败涂地。

在隐龙镇，二长老表面上一位不入流的二级炼药师，可实际上，他可是一名实力达到五级巅峰的大炼药师!

只差一步，就进入六级大炼药境界，只差一点，就能受世人敬仰了。

炼药师这个职业，六级之前和六级之后，可以说是两个皆然不同的极端，五级炼药师和六级炼药师炼出的药，就算种类相同，材料相同，但炼出来的药效，也绝不可能相同。

而六级之上呢？又会是一个什么样的境界？

六级的炼药师己经非常罕见了，六级之上的炼药师，放眼整个神龙大陆，数量都绝不会超过一只手。

刚开始二长老对兰娜母亲的炼药术，非常的不服气，连番向她挑战，可每次都败得很惨，直到一次偶然的相遇，他才了解到兰娜母亲的炼药师等级，是多么的可怕。

那是在揽月国的‘望月湖’附近，二长老去寻觅一种叫‘天蝉’的珍稀材料，结果和兰娜母亲不期而遇，‘天蝉’没有看到，却惊动了‘万月湖’底的一头九级妖兽。

二长老连那头九级妖兽一击都接不住，他能活下来，完全是因为兰娜的母亲，出手相助，他也是从那次事件才了解到，兰娜母亲的炼药师等级和她的真正实力。

七级巅峰大炼药师，五级斗圣!

‘巨大药剂’‘缩小药剂’等等二长老手中的此类药物，无一例外，全都是来自兰娜母亲那里。

当时兰娜的母亲怀着小兰娜，从容貌上看，也就二十出头的样子，如此年纪轻轻，炼药师等级却又这样可怕，让二长老嫉妒的晚上都睡不好觉了。

二长老曾想过拜兰娜的母亲为师，可任凭他嗑破头皮，兰娜的母亲都没有收下来。

“你的年纪太大了，当我的爷爷还差不多，当我的徒弟？会让我折寿的，不过呢，如果你能年轻五十岁的话，也许我还会考虑一下。”

二长老当然不可能在年轻五十岁，可如果不拜兰娜的母亲为师，他睡觉都睡不安稳。

怎么办才好？

打肯定是打不过了，偷袭也免了，实力和对方完全不能相比……

明的不行，就只能来暗的了……

为了达成目地，二长老一直紧跟着兰娜母亲，等待着下手的时机。

他选在了兰娜母亲分孕的时候。

他也不知道为什么，兰娜母亲一直孤身一人，挺着大肚子活动在‘望月湖’附近，但他却从来没有看见过她的男人。

只是一个女人，就算她厉害，在分孕的时候，她也发挥不出多少实力吧？

那是一个无月的夜晚，兰娜的母亲在‘万月湖’附近的一个山洞里分孕了，而二长老早就等着这个机会，当她听到婴儿啼哭声后，立刻就冲了进去……

小兰娜被他抢走了，他想以此来要胁兰娜母亲……

可结果却让他感到意外。

因为自从那天之后，他就再也没有见到过兰娜的母亲。

小兰娜降生之后，她的母亲就像人间蒸发掉了一样，消失的无影无踪。

兰娜的母亲消失了，小兰娜怎么办？

二长老本想杀了她，可一想到兰娜母亲的恐怖，他又不敢。

扔不行，送人不行，思来想去，他把小兰娜带回隐龙镇，对外宣称是他的养女。

第十五章 龙家族谱

龙飞离开了二长老的房间。

二长老依旧躺在床上，变回了以前那副活死人的样子。

“死还是活着，你自己选择。”

这是龙飞对二长老说的话，二长老痛哭流涕了半天，可依旧没能打动龙飞，不得己，他最后选择了活着。

兰娜的身世只能说稍稍了解到一点，但她的身体为什么会出现这样的异状，却是没有得到任何解答。

二长老只知道兰娜的母亲姓兰，名素素，仅此而己，至于兰素素家住何处，又有何身世背景，他暗中查访了十几年，却是一点线索也没有找到。

龙飞走进了腾龙阁。

他刚到家，就从父亲那里得知，腾龙阁的看守者要见他。

看守者老头仍然在睡觉，直到龙飞走到他身边轻轻咳了几声，才让他睁开眼睛。

看守者老头笑呵呵看着龙飞：“龙家己经千年之久没有出现斗圣了。”

“未满二十，就成功晋升斗圣，龙飞，你是我见过的第三人!”

龙飞心头一跳，惊愕的看着看守者。

他没想到，这个整天只知睡觉的老头居然一眼就看出了自己的实力。

龙飞问道：“第三人？您的意思是？”

看守者笑呵呵点了点头，伸手一指，让龙飞坐在他身边，他才讲道：“你是我所知道晋升最快速到达斗圣的龙家族第三人，因为在你之前，还有两人到达，嗯，他们晋升时的年纪，和你差不多。”

龙飞略微有点不服气，道：“……龙家族谱根本没提到过啊？”

他能成功晋升斗圣，可以说，除了爆强的运气，还有很多因素在里面。

八卦炉、天地造化丹、龙血，各种秘药，等等，好多因素。

龙家的族谱，自龙烈起，一直到现在，里面的祖先经历龙飞早就耳熟能详了，可在他的记忆中，龙家族里出现的斗圣数量是不少，可那些斗圣，都是年过五十以上时，才晋升成功的。

像自己这样年轻晋级成功的，如果龙飞的记忆力没有错的话，自龙烈起，一直到现在，龙家族里面，好像只有他一个。

看守者打了个哈欠，从屁股底下取出一本黑色封皮的书籍，在他眼前晃了晃，道：“你说的龙家族谱，是这本吗？”

看着黑色封皮上的‘龙家族谱’四个大字，龙飞摇了摇头，他看到的不是这本，在神龙大陆上，人们用来阅读文字的载体，发展到现在，书籍这个东西己经快要完全消失了，不管大国还是小国，用来做文字载体的，只剩下‘玉’了。

用神秘的铭文手法，将文字烙印在‘玉’中，使用者无需动用任何力量，只需将‘玉’放在手心中，闭上双眼，就能在脑海中呈现出可阅读的文字了。

“拿去看吧，做为这一千年来唯一晋升斗圣的人，你有资格知道龙家族的真正历史。”

看守者将族谱扔给了龙飞，转眼间呼呼大睡……

……

得到龙家族谱，龙飞并没有直接观看，而是放在怀中，走向藏书架，翻找着能让他感兴趣的信息。

如今的腾龙阁，己经完全向龙飞开放，他想看什么就看什么，根本不受半点限制。

龙飞晚上来到腾龙阁，一直查找到天亮，才失望离去。

兰娜身体的异样，龙家族的藏书里，没有任何记载。

龙飞在隐龙镇只待了三天，就带着黑铁锤和兰娜，一同赶往龙城学院。

眼下，还是要先解决兰娜的身体问题才行。

在赶路的途中，龙飞打完龙家族谱，翻看着里面的信息。

当他看完之后，他彻底石化住了。

看守者手中的这本龙家族谱，上面记载的各代事迹相当详细，对比龙飞看过的删减版龙家族谱，有着天翻地覆的差别。

一句话，龙飞以前看过的删减版龙家族谱，完全被美化了。

除去了一切不好影响的事迹，将一切事迹美化，流传了下来……

比如，龙烈的三儿子，龙玄先祖，龙飞以前听过的删减版族谱上说，龙玄先祖惊才艳艳，曾以一己之力，大败当时的夺日国四大斗圣，以一敌四，震惊了整个神龙大陆。

以上是龙飞看到的删减版本，而看守者的这本族谱上写的，让龙飞完全改变了对龙玄先祖的看法。

龙玄其人，性极骄傲，实力强横，目空一切，又极好色，曾夜闯夺日王庭(皇宫)掠走‘天香公主’强淫数日，引得夺日国四大斗圣追杀……

同样的一件事，美化过的版本和‘原版’完全是两个概念……

像以上这种情况还有好多，甚至‘原版’的龙家族谱上，都明确的说明了当年龙烈和方家结仇的真正原因。

那件事，龙飞是从方无阳口中得知，删减版的龙家族谱上，自然不可能有所记载……

当然，像这样美化的事迹龙飞看到，只是让他稍稍惊愕了一下，他的注意力不在这里，而是在历代祖先的实力评比上面。

据今一千年前，龙家族里几乎每一代都出现三到四名斗圣，而这个数字，是在一千年前的时候，骤然下降的。

一千年以前，龙家族里，可是斗圣遍地跑，那时的龙家族，是真真正正的星罗帝国四大家族，放眼神龙大陆，提起龙家族，几乎无人不晓。

只是……

一味的强横似乎也不是什么好事，一千年以前的龙家族实力非常的强，也正是因为非常的强，所以在家族里，出现了无数被人不耻的祖辈人物。

龙玄强抢公主这件事只是其中一件微不足道的小事罢了。

龙烈第五代孙，龙文，三百零一岁时，晋升为九级斗圣，当时他被称为‘星罗第一圣’。

和龙玄的性格差不多，这位龙文也是极其好色，曾经立志，要在自己有生之年，任何一个地方，都能看到自己的子孙……

强抢女人，但凡有点姿色的女人，只要叫他见到，几乎无一例外，全部收入后宫，最后此人建立了一个人数超过千人的超大后宫。

比当时星罗皇帝的女人还要多上两倍……

此人子孙无数，不过活下来的，连一只手都不到……

都被一个人杀了……

一夜之间，龙文连着他的超大后宫，被屠杀的干干净净。

事情的起因是这家伙玩腻了外面的女人，居然瞄上了自己的堂妹，结果惹恼了一位隐世的‘天斗圣’据龙家族谱中说，那位隐世的‘天斗圣’正是龙家的一位先祖。

“龙文，九级斗圣，生性风流，人称风流斗圣，极喜吟诗作赋，不幸被一仇家暗算，身死青云峰下……”

“和自己听过的完全不一样啊……”

对比了一下自己以前听过的版本，龙飞忍不住又暗叹了口气。

龙家的斗圣很多，而绝大多数斗圣做过的事迹，好像都不怎么光彩，当然，凡是不光彩的事迹，删减版族谱能美化的就美化，美化不了的干脆直接删去……

“龙烈第十八代后人龙锋，二十岁时独上妖兽森林，屠杀八级黑翼飞龙数条，接受龙血洗礼，成功晋升一级斗圣，可惜在吸收黑翼飞龙血时，不幸身染龙瘟，半月后痛苦死去……临终留有遗言，我龙锋之后人，皆不可接受龙血洗礼……”

“龙烈第二十一代后人，龙幽，惊才绝世，六岁时曾偶然得到一枚金龙卵，十岁时卵破龙出，孵出一头八爪金龙，成为他一大助力，十五岁时，得知家族血脉秘辛，遂杀龙取血，实力急速猛增，于次年成功晋升为一级斗圣!”

“然……九级妖兽八爪金龙之血太过猛烈阳钢，龙幽先祖自洗礼龙血之后，心性亦受到影响，时常会失去理智，像疯子一样四处杀人……二十岁时，龙家族遭遇强敌，受到二十一名斗圣围攻，龙幽先祖神威，将二十一名斗圣尽皆服诛，战后，金龙之血发作，龙幽先祖神智失常，将龙家族在场的族人一千零八人，不分男女老幼，全部杀光，从此下落不明……”

当看到上面这两位先祖的介绍时，龙飞的心猛的狂跳了几下。

都是受到龙血的影响，一个惨死，一个疯掉……

怪不得删减版的家族族谱中没有记载，像这样的惨事，换做我是龙家家主，恐怕也会选择将之隐去吧……

龙飞自受龙血洗礼，己经过去数月之余，而龙瘟发作的时限是在半个内，换句话说，他现在倒是不用担心龙瘟这个问题。

龙瘟，传说是神灵为了惩罚创世龙神的子孙，降下的一种极其厉害的诅咒，中此诅咒者，必死无疑(龙瘟详情，请见‘龙战士’一文……)

龙血浸袭心智这件事，龙飞也不用担心，受到天地造化丹的影响，他的身体强横程度，早就己经远超常人数倍了。

看完了‘正版’龙家族谱，龙飞感概不己。

先祖们的实力都很强，也……都很变态……

龙锋早逝实力未知，但族谱中提到的‘龙幽先祖’其实力之变态，足以震惊天下。

二十一名斗圣围攻，尽诛之……

这是人类能够办到的事吗？

龙飞心中升起一个疑问。

第十六章 重返龙城

回到星罗帝都龙城，龙飞却没能见到两位不死斗圣。

天宵阁己经消失在空中，小金绕着龙城飞了三圈又三圈，结果却仍然没有找到两位不死斗圣的行踪。

两位不死斗圣连带着天宵阁，全都不见了。

在龙玉儿的老师赵汝文口中，龙飞才得知，早在半个月前，两位不死斗圣就驱使着天宵阁，向东南方向飞去，从此，一去不回。

林醉早就消失了，一时间，龙飞找不到谁能替他解答兰娜的问题了。

龙飞决定等待一段时间。

一边等待两位不死斗圣回来，一边在龙城学院的藏书中查找一阵，兴许没准，就能查到兰娜的身世呢？

不试试怎么知道？

回到龙城学院，龙飞并没有见到苏青岚，不过从苏青扬的口中，他得到了苏青岚的下落。

上次龙飞刚走不久，苏青岚就回苏家去和她母亲苏明珠修习斗技了。

看来她也想增强实力了呢……

转眼间，半个月过去了，可龙飞查找兰娜的线索，却仍然没有丝毫头绪。

龙城学院里面的藏书众多，龙飞专挑那些拥有特殊奇能的家族和异事去查，可查来查去，有关兰娜身体表面的淡红色水晶物质，却是连支言片语都没找到。

兰娜的事毫无进展，可另一件事，却找到了他的头上。

龙城学院排行榜的第一名选手，假面战士向他发出了挑战书。

第一名挑战第二名，这场决斗，龙飞是可以选择拒绝的。

不过他没有拒绝，点头应允了下来。

比武时间定在月末，三天后举行。

以前是二级斗宗的时候，龙飞就曾动起过挑战假面战士的念头，不过那时他心里没有多大把握，所以一直没有动手，但现在不同了，现在他可是二级斗圣，实力和以前相比，简直天地之别。

假面战士诡异的实力的确很让人吃惊，但现在的龙飞，有七成把握能够胜他。

七成!

己经足够了。

炼药房内室，八卦炉欢快的声音又响了起来。

“咣铛铛……咣铛铛……”

龙飞在试着炼制‘御魂丹’。

需以御魂为引，这句话的真正含意，龙飞自今也没有想明白，他现在动手炼制，完全是有些技痒，在加上手中材料实在太多，就算炼制失败了，也能积累一些宝贵的经验呢。

这次炼制，他根本就没打算能够炼制成功……

各种珍贵到难以想像的材料融为一炉，对龙飞来说，这还是头一次呢。

直到龙飞满头大汗的送出最后一股斗气，八卦炉才唰的一声，放射出七彩华光，从炉口处向外喷吐七颗丹药……

七颗丹药，七种颜色!

“七幽丹，功效，每服一颗，自身力量立刻增加一倍，可叠加，副作用，自身力量增加的同时，也会损伤到自身魂体，如同时服用七颗，则魂体立受重创，千秋万世，亦无恢复之可能。”

龙飞愕然……

御魂丹没炼出来，倒是炼出来了一个说好不好，说坏不坏的怪药……

让他惊喜的事情还没有完呢，八卦炉刚刚吐出七颗丹药，表面七彩华光不但没有消散，反而再次大盛，直射天际……

八卦炉再次升级了!

“五级八卦炉，增加随时炼制仙药功能，当你炼制配方药物时，会有小部份机率产生出‘仙药机率’将普通药物直接炼化为仙药，无副作用。”

龙飞又惊住了。

没想到炼制出七幽丹，居然让八卦炉升级了……

仙药机率？随机仙药功能？

这是什么意思？

看着八卦炉，龙飞心情惊讶之极。

升级到五级，八卦炉的样子又产生了变化。

古朴的花纹布满了整个炉身，‘地’‘水’‘火’‘风’四个字体的周围，亦出现了无数密密麻麻古文小字。

金铁铜雷音绝灭生死轮木光暗……

那些古文小字，龙飞倒是能认出一大半，不过还有很多，他就认不出来了。

依照龙飞对八卦炉的理解，这些古文小字的意思大概就是，四大属性的衍生属性，就像‘风’属性可以产生雷属性，‘地’属性中可以产生‘木’属性一样。

龙飞对这些衍生出的属性兴趣不大，目前对他而言，最让他感到兴趣的还是那个‘随机仙药功能’

仙药？

那可是远远凌驾于普通药物的药啊。

八卦炉之所以是神器，其中一个原因就是此炉可以炼制出非一般的药物。

龙飞休息了一阵，待到身体力量恢复，立刻再次炼制起来，他要试难一下，随机仙药功能的机率，大还是不大!

“咣铛铛……咣铛铛……”

……

一晃三天时间过去，假面战士挑战龙飞的时间到了。

在龙飞前往斗技场的时候，龙玉儿居然来了。

龙玉儿似乎有什么难言之隐，说起话来也是吞吞吐吐，好半天才挤出一句完整的话：“弟弟，不要和假面战士比试了，你不是她的对手。”

龙飞哈哈笑道：“没比过，你怎么知道？你就这么不相信我吗？”

“这倒不是，只是……假面战士的实力，很变态，你和她动手，根本不可能有获胜的希望。”

对龙玉儿的话，龙飞只是笑笑，他心意己决，自然不可能因为龙玉儿的话，而改变主意。

比斗马上开始，现在说退缩的话，那就不是龙飞了。

龙玉儿一脸担忧：“算了，我就知道劝不住你，不过你要小心一点，因为她……那个假面战士曾经放出话来，要把你的手脚打断。”

龙飞看着龙玉儿，咦道：“玉姐和假面战士很熟？”

龙玉儿的脸腾的红了，连连摇头，张口否认。

龙飞向龙玉儿摆了摆手，向斗技场走去：“我先走了玉姐，一会比武的时候，你来看好了，不管那个假面战士有多强，我的手脚都决不会断。”

斗技场!

“压大嬴大，压小嬴小，买定离手，不买是狗!”

龙飞刚一走进斗技场，就听到了庄家的吼叫声。

这次比武，早在半个月前就放出风了，下注接受注金也早在半个月前就己经开始了，现在上演的不过是现场版罢了，真正的大注，早就下完了。

赵山石豪投五千万金币，压龙飞嬴，这是龙飞身上最大的注金了，而另一方面，假面战士虽然没有吃到这么大的单注，但买假面战士嬴的人总数，却超过了龙飞三倍。

整整三倍!

别看龙飞在龙城学院一直扮演着黑马的角色，甚至在龙飞对战苏青云的时候，有很多人都买了他嬴，可那是因为他的对手是苏青云，如果换成假面战士，下注的人立刻会少上一半。

就像这次一样。

如果不是赵山石那一记超大注金撑起了龙飞身上的注金比例，双方下注额度还会更加的巨大。

“五万金币，我下假面战士!”

萧御从怀中摸出一叠水晶卡来，扔到了庄家面前。

自从李穆悲剧落幕，萧御的父亲重新收回飞云城，如今萧御的少城主身份转正，所以他的手上，一直都没少过钱。

“老大，我下了假面战士，但我……”

“还支持我对吧？”龙飞笑着接过话。

萧御尴尬的笑着，把头低下了。

看到好多熟人到场，龙飞一一笑着示意。

假面战士早就来了，仍然是那副黑衣蒙面的打扮，双手抱肩，站在台上。

龙飞昂首挺胸走上场。

台下顿时安静了下来。

公证员上场，开始介绍比武双方的战绩!

龙飞是白色牌子，而假面战士是黑色，这是二者间最大的差别。

对假面战士的战绩，好多人都耳熟能详，龙飞更是专门对他做过一些调查。

败迹为零，从未输过的超级人物，和他交手的人，往往连一招都挡不下，只有苏青云，勉强能接住三招。

这个对手很强，不过……这正合龙飞心意!

斗圣的实力到底有多强？龙飞在妖兽森林里没机会试验，回来后找不到对手，一也没试验过，而这次，就是一次绝佳的试验!

“如果你不报着杀死我的想法和我交手，你一定会输。”

假面战士开口了，那中性的嗓音听在耳里，倒是不怎么刺耳。

“如果你输了，我不会杀你，但我会砍下你的手脚，以此惩罚你的过错。”

“我的过错？”龙飞被假面战士的话说得楞住了。

“没错，就是你的过错!”假面战士倒退了几步，和龙飞拉开一定距离。

“比武开始!”

龙飞正待再问，公证员用力的一敲铜锣……

“铛!”

无声无息中，假面战士的身体消失了……

突兀的消失在台上，无影无踪。

台下一片惊叹，因为这正是假面战士无敌的象征，隐迹遁形!

面对一个看不见的对手，该如何出手？

自从在玄光镜中窥视到了假面战士修炼时的情况后，龙飞就想过这个问题。

以前他想不出破解的办法，不过现在，他倒是有信心破解!

龙飞深吸了一口气，静下心，闭上双眼，感知着周围情况!

斗圣之境，眼力大增，耳力大增，身体各功基能猛境，感知危险的能力，爆增!

第十七章 恐怖天赋

什么是感知？

当你闭上眼睛的时候，如果有风吹过，你能感知到，当有声响向你靠近的时候，你也能感知到，这就是感知!

实力达到斗圣之境，这种感知能力就会进一步爆涨，百米，千米，甚至是万米方圆的一切，都亦可能感知到。

李穆对龙飞恨之入骨，可因为两位不死斗圣在龙城上空的原因，他硬是不敢对龙飞下手，究其原因，就是因为两位斗圣的超强感知能力，早就己经笼罩全城了，换句话说，只要他们愿意，龙城内发生的一切事情，尽可知晓。

现在，龙飞就在运用这种超强的感知能力。

虽然，他的感知能力无法和两位不死斗圣相比，但用感知来判断潜在的危险，却是没什么问题。

龙飞的感知瞬间笼罩了整个斗技场!

台下观众的呼吸声，部分斗者身上的斗气流动，均被他一一感知到……

龙飞惊讶的发现，在斗技场台下，有三个力量很强的人，正在注视着自己，而那三个力量很强的人，最差的也达到了九级斗宗巅峰的实力。

这三个人，都在刻意隐藏着自己的实力，如果龙飞不是将感知全力张开，他绝不可以会发现他们。

这三个人的力量，随便拉出一个，都远超苏青云数倍有余，龙城学院，果然是藏在卧虎之地呢。

感知完全覆盖斗技场，却未能找到假面战士的踪迹。

果然，不只普通的隐身状态，而是另一种目前还未可知的能力，这……是他的天赋能力吗？

龙飞瞬间就判断出了假面战士使用的能力。

绝不是风属性斗气中的隐身形态，而是一种类型完全未知的天赋能力!

假面战士拥有天赋!

人类的天赋，龙飞只在一个人身上看见过。

武疯子龙烈!

人类的天赋能力，种类极其繁多，和妖兽完全不同，几乎没有任何人的天赋是与生俱有，绝大多数人的天赋，都是后天慢慢领悟得来。

想要领悟天赋能力，说困难，许多年终其一生都没见过，可要说简单，就算是普通人，都有机率领悟得到。

就像神龙大陆上最后一位嘉娜斗神，她原本就是一个普通人，正是因为她领悟了天赋能力，才一跃成为斗神。

上次在妖兽森林，龙飞确信，自己愤怒时候使出的能力，就是天赋能力。

只是……自从上次使用一次后，他就再也找不到那种感觉了。

陡然!

龙飞感知到了假面战士的身影。

就在身后!

转身踢腿!

在龙飞的腿快到碰上假面战士的头时，假面战士又消失了。

感知中，再次失去了假面战士的踪迹。

龙飞心中大定!

虽然目前感知不到假面战士，但经过刚才那一下，龙飞判断出一个有利的信息。

那就是假面战士在发动攻击的时候，身影必然会浮现出来，也就是说，他在这个匿形状态下无法发动攻击，只有身体露出来，才能对对手造成伤害。

管你匿形多久，只要你对我发动进攻，我就可以查觉到你!

以我二级斗圣的实力，还快不过你吗？

上次曾用玄光镜查过假面战士，而因为玄光镜自身的缺限，只能搜查一些实力没超过七级人或物。

依照龙飞有判断，假面战士的实力应该是七级到八级之间的斗宗。

玄光镜搜到一半的时候，影像才消失，而这就说明，假面战士的实力还没有高过八级斗宗!

感知中又产生波动，这一次假面战士出现在了龙飞的正前方，一米左右的地方!

好机会!

龙飞一掌击出，正打在假面战士的胸口上，痛得他闷哼了一声，身体再次消失……

得手了!

龙飞大喜，转而惊愕的看着自己的手，呆楞了半响。

刚刚他并没有使出‘飞掌’只是普普通通的一击而己，也正是因为这样，在打在假面战士胸口上的时候，他感觉……相当的柔软，就好像打在了女人的胸上一样……

难道……

假面战士是女人？

龙飞愕然。

就在这时，假面战士再次出现在他身后，向他发动进攻。

龙飞转身，假面战士消失，依然从他身后出现，再次转身，再次消失……

身法越来越快，龙飞很快，但假面战士比他的速度还要快。

双方都在以快打快!

台下的观众早就看得张嘴发不出声音了……

三招……早就过了。

看场上的情况，黑马龙飞不但没有倒下，反而还占了上风，假面战士一下都没打到他，他到是打到了假面战士。

难道……假面战士无敌的传说将要改写了？

龙玉儿也吃惊的捂住了嘴巴，没有人比她更了解假面战士的恐怖，也正是因为假面战士的实力太过恐怖，她才不想让龙飞和她比试……

斗技场上，己经同时出现了两个假面战士，一左一右，一前一后，向龙飞疯狂夹击。

台下早就看傻眼了。

一分为二的斗技，倒是很常见，可像假面战士这样动不动就玩消失的，却是一个也没有。

和台下相比，此时的龙飞更吃惊，因为他发现，围攻他的两个假面战士，都是实体!

没有虚像，全是实体!

这怎么可能？就算是天阶斗技，也不可能做到将一个人分成两个啊？

难道假面战士一直就是两个人，双胞胎？

让龙飞惊愕的事还在后面呢，就在他猜想多出来的那个假面战士是什么身份之时，围攻他的假面战士又多了两个，场面上顿时变成了四打一!

又不是虚体，感知下龙飞清楚的看到，四个假面战士都是实体!

而这还不是最恐怖的，通过交手，龙飞惊骇的发现，四个假面战士的实力完全不同，最早出现的那个实力在七级到八级斗宗之间，可第二个出现的假面战士实力却达到了九级斗宗，第三个九级斗宗巅峰，而最后一个，实力达到一级斗圣!

这到底是怎么回事？

怎么一个比一个强？

龙飞心中惊骇之极，这还是他第一次碰上这样古怪诡异的事情呢。

怪不得这家伙能一直保持不败战绩，拥有这样恐怖的能力，连自己这个二级斗圣都打得这么困难，就别提苏青云他们那些实力连五级斗宗都没达到小虾米了……

恐怖的事情还没有完呢，就在龙飞心中震惊之时，第五个假面战士突兀的出现在场上。

二级初阶斗圣实力!

龙飞顿时感到巨大的压力。

他目前的实力，是二级中阶斗圣，面对二级以下的职业，他尚可应付自由，可一加上和他等级差不多的斗圣，他就没那么自由了。

这是什么恐怖的天赋？居然可以分出五个实力不断提高的本体？而且看这苗头，似乎她还能搞出第六个，甚至第七个……

拖得越久，获胜的机会就越渺茫呢。

一定要速战速决才行!

龙飞心念一动，手下不在留情，虽然他没想过要杀死假面战士，但目前的情况是，如果他不使出自已最强的斗技，根本就没有获胜的可能。

现在，他相信了，假面战士战前和他说过的话，

“想要胜我，如果你不拿出要杀死我的想法和我交手的话，你必死无疑!”

“飞掌第五叠――灭!”

威力恐怖的颤震飞掌从龙飞手中出现，向着离他最近的一个假面战士击去，他早就感知到了，离他最近的这个假面战士的实力最弱!

离他最近r假面战士身体消失，轻松躲过威力恐怖的飞掌。

而龙飞嘴角微微勾起，看都没看，转身向着身后击出一掌。

此时他的身后并没有人，但当他的飞掌击出后，刚刚消失的那个假面战士，就出现在了飞掌前。

“嗡!”

身上重重的挨了一掌，全身立刻不停颤震起来，而就在这时，龙飞发现，身体颤抖的并不止一个假面战士，虽然自己并没有打在另外四个假面战士身上，<5-1-7-z.c-o-m>可她们，却也跟着被打中的那个假面战士，一同颤抖起来。

她们是一体!

虽然分身了，但一个受到伤害，其她的分身就感同身受!

龙飞心中大喜，正待再补上一掌时，五个假面战士一个接着一个先后消失了。

又感知不到假面战士了……

台下突然有一个人大骂了起来，紧接着一声接着一声，转眼间骂声一片。

不用说，那些开口骂人的人，正是下了重注在假面战士身上的人。

场面上，谁吃亏谁占便宜，观众的眼睛都是雪亮的，谁都看得出来，假面战士在龙飞手上连连吃亏……

在这么打下去，恐怕输的那个人就是假面战士了。

“老大，我……老大……我……”萧御哽咽着，连手都在哆嗦，他心里那个后悔就别提了。

早知道下老大好了……

赵山石坐在台下，搂着两个女孩，脸上的笑意正浓。

和萧御他们那些下了假面战士重注的人完全不同，从场上目前的情况来看的话，他是嬴家。

就在这时，假面战士的身影接二连三的出现在斗技场上。

一个两个三个……五个，六个!

第六个假面战士出现!

第十八章 暗斗气

龙飞现在承受的压力，外人看不出来，只有他自己知道，那股压力到底有多大。

假面战士的分身，一个比一个厉害，而第六个出现的假面战士实力更是超过了二级斗圣，达到三级初阶!

斗圣境界自然散放的‘威压’一下子逆转了过来，龙飞身上的压力，能不大吗？

当然，因为双方目前的等级差距并不算大，‘威压’的效果也不怎么明显，最让龙飞感到惊骇的不是这个，而是假面战士恐怖的恢复能力!

何止可怕，简直能用变态来形容了。

挨了龙飞一记‘飞掌’结果一转眼的工夫，身体就恢复如常，就好像龙飞根本没有打到她一样……

从表面上看，似乎是龙飞占了便宜，可实际上，假面战士正在一点一点逆转着场上的形势，更可怕的是，这种逆转的情况龙飞根本无从阻止。

假面战士的攻击很诡异，最开始龙飞还以为她一直在用普通攻击，可渐渐他发觉到了，它用的根本就不是普通的攻击手段。

自始自终，她的全身都包裹着一层黑色物质，那层物质就好像是她的皮肤一样，牢牢的包裹住了她的真面目。

就算她不蒙着脸，恐怕也没人能认出她是谁来。

什么斗气属性能够做到这样？

难道……是暗属性斗气？

龙飞猛然想到，在书籍中看到的有关暗属性斗气介绍。

从‘地’属性衍化而来，但属性变化，却完全脱离了‘地’属性的范围，却相当接近‘风’属性的特征，无迹无踪……

暗属性斗气，拥有吞噬吸收的特性!

六个假面战士，将龙飞团团围住，包裹在她身体表面的黑色物质突然化做黑气释放，转眼间相互联接，将他困在当中。

“冥狱!”

六个假面战士齐齐喝了一声，龙飞的感知，立刻被阻断在黑幕之中。

现在的龙飞，完全被一个球状的黑雾包裹住了，他的感知，他的行动，完全被阻到了里面。

龙飞的飞掌击在了黑幕上，却像石沉大海一般，一点波澜都没有惊起。

攻击完全无效……

而这!

仅仅只是个开始!

黑幕开始向着龙飞收缩，那股巨大的威力，何止千斤万斤能够形容？

龙飞感觉到，身体的力量正在疯狂的向外面溜走，急速的被那层黑幕吞噬，吸收……

果然是暗属性斗气!

黑幕完全包裹住了龙飞，完全贴在了他的身上，就像黑幕包裹住假面战士身体时一样，只不过不同的是，假面战士身上的黑幕是保护她的防御之技，而龙飞身上的黑幕，却足以要了他的命!

“你比苏青云厉害的多，可惜，你碰上的人是我……”

感知完全失效之际，龙飞耳边听到了一个悦耳的女音。

这是假面战士真正的声音，正如龙飞猜想的那样，假面战士果然是个女人……

这声音好熟悉，似乎在哪儿听过？

全身力量都被抽走，龙飞己经连挣扎的力气都没有了。

“哧――”

就在这时，龙飞手腕子上的八卦炉刺青突然疯狂的闪烁起来，开始吞噬包裹龙飞身体的那层黑幕!

黑幕眨眼间就被八卦炉吸了个精光，而当黑幕消失后，八卦炉刺青也恢复了常态。

龙飞眼前一亮，正看到假面战士站在自己面前，他想都没，直接一掌击了出去。

“飞掌第二叠!”

斗气被黑幕吞了个七七八八，如今力量所剩无己，连最拿手的飞掌叠击都只能叠到第二层了。

不过这样的力量用来重伤毫无防备的假面战士，还是足够了。

假面战士闷哼了一声，身子倒飞了出去，落地后张口吐血，当场昏迷……

殷红的血都从面巾里面透了出来，可想而知龙飞这一掌的威力。

台下的龙玉儿娇呼了一声，不顾一切的跑上台，抱住了假面战士，扯下了她的面巾。

假面战士居然是……

帝国第一公主，方如意!

龙飞呆楞了三秒，从怀里摸出丹药，跑了过去……

胜了，不过胜的一点都不光彩。

这是龙飞自己认为的。

如果没有八卦炉的突然异动，自己必输无疑……

如果自己不是趁着假面战士方如意没有一点防备的时候偷袭得手，自己想伤她，恐怕也没那么容易。

台下己经彻底乱套了。

有哭的有笑的，还有一言不发的，总而言之什么表情都有……

赵山石大笑，带着他的两个女孩离去。

方如意被送去医治了，像斗技场这种经常容易受伤的地方，专门负责医治的‘地’‘水’系斗者职业，自然是必不可缺的存在。

还好龙飞给方如意服下的一颗‘还神丹’护住了她的心脉，让她有足够的时间接受救治……

出手救方如意，龙飞倒不是因为对方的身份，原因只有一个，他看见龙玉儿哭了。

别人不知道情况，他还不知道吗？

帝国第一公主是假面战士!

这个消息越传越快，像插上了翅膀一样，传遍整个龙城学院，又传遍了整个龙城……

和方如意相比，龙飞现在风头更劲。

打败了不败之王假面战士，龙飞这匹黑马己经彻底变成了红色了。

现在提起龙飞二字，几乎无人不知了，他的风头，比假面战士的不败传说还要强劲。

这也难怪，人们总是在联想，总是在比较。

只有龙飞自己才知道是怎么回事。

如果没有八卦炉的原因，自己必输无疑……

胜了方如意之后，龙飞就把自己关在了内室，闭门不出，谁都不见，静心研究着事情。

和方如意交手时的经验很宝贵，虽然自己有点胜之不武，可不管怎么说，胜利的人还是自己，的确是占了八卦炉的便宜，可归根到底，八卦炉也的确算是龙飞自身的实力。

当然，吸收经验对龙飞来说只是一件小事，他闭门不出，实际上为的，却是另一件大事。

那件大事就是玉魂简的变化!

说来也真是巧，八卦炉将方如意的暗属性斗气吸了进去，可当龙飞想要释放出来的时候才发现，暗属性斗气早就被八卦炉中的玉魂简吸收掉了。

当龙飞查看的时候，惊奇的发现，吸收了暗属性斗气的玉魂简居然变样子了……

原本是中间一块玉，外面一个透明球状包着，如今中间的那块玉产生了变化，居然变成了一个圆球，完全贴在了透明球状上面。

现在的玉魂简放眼看去，就好像一个缩小版的地球仪一样……

小小世界？别有洞天？

体积变化了，里面的空间也变化了。

不在是长方形的样子，变成了球状代表着，女孩和萝莉版的苏敏可以绕着空间走上一大圈了。

有花有草，整个玉魂简看上去绿油油的，不过唯一美中不足的是，少了山峰和水流，看上去总是不那么自然就是了。

龙飞的震惊可想而知。

他不知道试了多少种方法想要破解玉魂简的奥秘，可试了那么久，却连一点门径都没能找到。

现在龙飞在看玉魂简的奥秘，似乎也并不是那么复杂了。

的确，玉魂简先前只能吸收到自已的地斗气，这也是为什么空间里面会产生花花草草的原因。

可除了地斗气，其它任何人的斗气玉魂简都不接受，这也造成了难题，一直以来龙飞对如何破解玉魂简束手无策。

可这次意外，却让龙飞看到了一丝希望!

玉魂简的确不能直接吸收别人的斗气，但……八卦炉好像可以啊!

只要让八卦炉先吸收了别人的斗气，然后在转接给玉魂简，不就行了？

找到了方法，龙飞说干就干，闭门不出，就连黑铁锤和兰娜都被他送到了别的地方，身边就只留着一个小金。

“对，用力一点，在用力一点，别控制，用力，哎呀，你不用力怎么能进去呢，要用力!用出全力!”内室中，龙飞冲着小金说道。

小金肚皮涨得鼓鼓的，正在一口一口对着八卦炉的炉口吹气呢。

这正是龙飞的想法，先从小金身上下手，看一看它的风属性，能不能被八卦炉吸收。

小金呼哧哈哧喷吐了半天，最后连八级风力都动用上了，可八卦炉仍然死气沉沉的安放在那，连一点风属性都没有吸收进去。

难道方法错了？

看着静止不动的八卦炉，龙飞皱起了眉头。

他回忆着八卦炉吸收方如意‘冥狱’时的情景……

“难道一定要把八卦炉扣在手上变成刺青状吗？”

龙飞挠了挠头，除了这个想法，他想不出别的了。

“在试试，先恢复一下，不急……”

龙飞鼓励了小金一句，把八卦炉扣在了手腕子上。

小金振作精神，深深的吸了一口气，对准龙飞手腕子上的八卦炉刺青，疯狂喷去。

淡蓝色的风像箭一样，笔直的射在八卦炉的炉口上，龙飞连一点疼痛都没感觉到，风箭就被八卦炉吸收掉了。

成了!

龙飞狂喜，冲着小金喊道：“用力!在用力!使劲啊!啊!啊!”

小金翻了个白眼，猛.喘了几口，再次喷出风箭，射向八卦炉刺青……

第十九章 惊奇变化

微微的轻风在玉兰空间(玉魂简，以后就叫玉兰空间)中产生，空间里的女孩和小苏敏欢呼着，追着微风赛跑……

虽然听不到她们在叫喊什么，但从她们脸上的表情，龙飞还是能看得出，她们心中的喜悦。

灌输进了小金的风属性后，玉兰空间果然又产生了变化，产生了风。

龙飞喜极，手抱玉兰空间久久凝视，而小金早就累得脱力，趴在桌子上呼呼大睡……

灌输进地属性，就产生了土地，灌输进暗属性，就产生了球状的世界，而灌输进了风，里面就产生了风……

看着手中的玉兰空间，现在的龙飞总有一种在创造世界的感觉。

没错!

就是创造世界!

灌输什么属性就产生什么，这不是创造世界又是什么？

当里面在产生‘火’在产生‘水’那玉兰空间不就算得上一个完整的世界了吗？

在龙飞的眼中，玉兰空间很小，可在女孩和苏敏的眼中，玉兰空间却是极大。

是神，创造了这个世界？可又是谁，创造了神呢？

龙飞心头一阵茫然。

想了许久，未能想出答案，龙飞推开内室的门，走了出去。

他找龙玉儿去了。

‘地’和‘风’己经具备，如今只差‘水’和‘火’了。

现在距离上次和方如意比武，己经过去半个月了。、

方如意的伤势早就好了，不过因为她的身份问题，她并没有留在龙城学院，而是回皇宫休养去了。

在龙玉儿的寝室，龙飞找到了她。

虽然龙飞打伤了方如意，但龙玉儿却没有怪罪他，反而对他，相当的感激。

要知道，方如意在没上场前，可是和龙玉儿说过，要把龙飞的手脚打断。

因为什么，龙玉儿不知，但龙飞却猜想出来了。

自己和方如意无怨无仇，她恨自己恐怕只有一个原因。

方邪影!

方如意和方邪影是姐弟，她能知道方邪影的事，也不算什么稀奇。

没有过多的罗嗦，姐弟俩聊了几句后，龙飞就说出了来意。

让龙玉儿用她最强的力量，来击打自己的八卦炉刺青。

龙玉儿照做了，只是效果……却让龙飞感到意外。

痛，很痛，手腕差点被打折，可‘水’属性力量，却一点也没有吸收到。

龙飞想了想，递给龙玉儿一瓶增补斗气的药物。

“再来!”

龙玉儿小脸涨得通红，全力出掌，打向龙飞……

“喀!”

一声脆响，骨头折了……

龙玉儿吓得花容失色：“弟弟你没事吧，呀，折了……”

“没事没事，这点小伤不算什么。”龙飞疼的直咧嘴，为了让龙玉儿放心，他把手拄在地上，运起‘地灵诀’将伤完全转入地下。

“你看，根本没折，什么事也没有。”

龙飞晃了晃完好如初的手腕，龙玉儿这才放下心来。

看来还是方法不对。

龙飞皱了皱眉，思索着其中奥妙。

难道是因为玉儿姐的力量太弱，无法达到让八卦炉自行吸收的条件吗？

方如意的力量很强，小金的也不弱，要说龙玉儿和他们的不同点，大概也只有力量太弱这个原因了。

龙玉儿的力量太弱，她现在也只是一个小小的五级斗师，离方如意和小金的境界，差得远了。

以龙玉儿的资质，她能够成为五级斗师，完全是拜龙飞所赐!

如果没有龙飞的药，以她的资质就算在苦练一百年，都不可能达到这个等级。

在想提升？

除非龙飞能炼制出所谓的‘仙品级’药物!

可惜，八卦炉‘仙品级’药物的那个随机率，实在让他无语的很。

他炼制了大概不下千种药，可一直也没有成功随机到那所谓的‘仙品级’药物。

一直到现在，他都不知道‘仙品级’药物是什么样子呢。

龙飞又让龙玉儿试了几次，可结果……除了手腕弄得生疼外，毫无效果。

不得己，龙飞只好告辞，找别人试验去了。

在龙城学院，能让他做试验的人要多少就有多少，在斗技场上，从来就不缺人。

自从龙飞夺得了排行榜第一名的宝座后，这半个月以来，他收到的挑战书就足有上百封，那些想打败他一夜成功的人，有很多很多……

“接受随机挑战!接受条件，对方实力六级斗师以上!”

龙飞走到公证台，说出了自己的要求。

“第一名来打自由战了，快来看呀!”

也不知谁先吼了一嗓子，斗技场顿时沸腾了起来。

龙飞走上台，静静的等待着挑战者的出现。

他没有直接指名需求的属性，是怕引起别人的怀疑，将实力定为八级斗师以上，也是为了测试八卦炉自动吞噬开启的限制。

公证台报名挑战龙飞的人，一下子火爆了起来，不一会工夫，就有一十九人报名参战。

第一个上场挑战龙飞的是一个熟人。

苏青扬。

这小子一直对龙飞不服气，尤其是姐姐最近对龙飞的变化，更让他感到恼火。

他一直勤修苦练，就是想打败龙飞，来证明自己才是最强的天才!

“石崩拳!”

一出手，苏青扬就使出了自己的拿手好戏，石崩巨拳出击，轰向龙飞。

龙飞用手腕刺青格挡，稍一接触就让他皱了皱眉。

苏青扬六级斗师，这个实力是很不错，可惜，还是无法让八卦炉的吞噬功能开启。

“幻地步!”

龙飞的身体瞬间缩向地面，眨眼间出现在苏青扬的身后，照着他的屁股就是一脚。

“躺下吧小舅子!”

“哎哟!”

扑通~

苏青扬这位六级斗师，被龙飞一脚放倒在地上，起都起不来了。

龙飞这一脚，用上了‘混元劲’直接扰乱了苏青扬体内的斗气运行，一时半回，他是绝对爬不起来了。

“谁是你小舅子!”苏青扬脸红脖子粗的吼了一句。

他的声音有些大，大到让场下人都听到了，顿时场下发出一阵爆笑。

龙飞和苏青岚的事，龙城学院几乎无人不知，这本来就不是什么秘密了……

大光头苏青云铁青着脸，纵身上台把苏青扬拎了下去，不一会，他又走上场来。

挑战龙飞，他也报名了。

看着大光头苏青云，龙飞眼前顿时一亮。

他的这位大舅哥，实力不俗，最主要的，他可是一位强力的五级大炼药师，最擅长的就是‘水’‘火’双斗气!

“水火魔躯!”

刚一交手，苏青云就猛烈的敲打起自己的胸膛，那疯狂的模样，顿时让龙飞傻了眼。

怎么一出手就拼命？还将水火斗气融合在一起，这让我怎么吸收？

报着试一下的想法，龙飞用手腕迎向苏青云……

“哧――哧――”

苏青云通红的手刚刚碰触到龙飞的手腕子，立刻发出哧哧响声，他的力量被八卦炉疯狂的吞吸了进去。

成了!

八卦炉越吸越快，眨眼间就将通红的苏青云吸了得干干净净，直接解除他的水火魔躯状态，将他打回原形!

“怎么可能……”

“咚!”

苏青云喃喃说了一名，一翻白眼，力竭倒地……

两招解决苏家兄弟，顿时惊傻了台下想要挑战龙飞的人，

“我退出……”

“不和变态打，我也退出……”

“变态，变态，这怎么打？不来了不来了。”

台下还没有挑战的一十七人，纷纷表示，对方太变态，无法和他交手，通通弃权了。

八卦炉同时吸收了水火双斗气，如今玉兰空间又产生了什么变化，龙飞迫切的想知道，他检查了一下苏青云，确定他无事后，立刻跑下台要走。

“站住，我要挑战你!”

就在这时，一个留着红色爆炸头的青年挡住了他的去路。

爆炸斗气的拥有者，红色斯图卡。

“你胜了，我弃权!”

龙飞头都没回，直接跑了出去。

斯图卡楞住了，整个斗技场的观众，都跟着楞住了。

他们都不明白，龙飞这是唱的哪出戏……

回到内室，龙飞迫不急待的从八卦炉里取出玉兰空间观看。

同时灌输进了‘水’‘火’斗气，玉兰空间果然产生变化了!

此时，玉兰空间的上空，出现了一个指甲大小的太阳，而地面上，亦出现了河流沼池……

包裹住玉兰空间表面的那层浓雾，仍然还在，不过这一点也不影响龙飞观看到里面，当然，也只有他才能透进那层浓雾观看，而其它人，就算看上一天一夜，都看不到里面的任何景象。

是神器认龙飞为主了？好像是吧……

女孩和苏敏在清澈透明的浅溪中玩耍着，你泼我一下，我泼你一下，二女都没有穿衣服，做为能够看到她们的唯一观众，龙飞表示那场面相当的诱惑。

“四大元素齐了，不过好像还缺点什么？”

看着眼前的玉兰空间，龙飞挠头想了半天，最后一拍大腿。

“太平了!”

龙飞口中的太平了，当然不是指现在的小苏敏，虽然小苏敏那里的确很平……但她的年纪还小，以后会不会波涛凶涌，谁又会知道呢？

龙飞口中的太平了，是说玉兰空间里一马平川，连一座高山都没有……

“没有山？就让我来创造几座高山好了，珠穆朗玛!出来吧!”

龙飞手掌微微泛起黄光，运起地斗气，向玉兰空间里灌输进去……

第二十章 娜娜

玉兰空间里，山峰突起，河流环绕，风景美不盛收。

龙飞打坐冥想让失去的斗气加速恢复。

玉兰空间就摆放在他面前，里面的小太阳在天空中缓缓移动，女孩和苏敏则舒服的洗着天体浴。

龙飞己经将神龙吐息心法练至到收发如心的境界，一呼一吸间，能带动全身力量，依靠神龙吐息心法的强横，失去的大量斗气在很短的时间内，就可以恢复到常态了。

这次打坐的时间有些长，龙飞的意识完全进入空灵状态，他现在什么感觉也没有，身体，大脑，通通空白一片。

正是这种境界，才最能调动起‘斗气’

许久……

龙飞睁开眼睛，顿时怔住了。

不是在炼药房内室，此时他身处在玉兰空间之中，在他面前不远的地方，有一条很浅的小溪，女孩和苏敏就泡在这条小溪里，舒服的睡着大觉……

我怎么进来了？

龙飞又惊又喜。

不过很快，他就发现自已现在的样子有些奇怪。

全身上下都是透明状，而且脚不粘地，凌空飞起。

灵魂？

龙飞愕然。

抬头观看，在外面看着不大的小太阳，如今己经变成了一轮刺眼的大光球，碧蓝的天空下，除了几朵白云在飘，就什么也看不到了。

我在玉兰空间外面可以看清里面，可在这里面，却无法看到外面的情景……

龙飞心头恍然，想了想，向女孩和苏敏飞去。

身体没有进来，灵魂却进来了，龙飞一肚子疑问，得不到解答。

和女孩苏敏，龙飞的灵魂也没有穿任何衣服……

“娜姐姐，为什么这里只有我们两个？这里还有其他人吗？”

身体看上去只有十三四岁的苏敏，用她嫩嫩的口音向女孩问道。

娜姐姐？

龙飞刚刚飞到她们上空，正准备落下去呢，一听苏敏的问话，顿时停了下来。

记得上次在玉兰空间，他曾经问过女孩的名字，结果女孩想了许久，都没能想起自己的名字。

依照龙飞的猜想，女孩的身份应该和苏敏差不多，全都是灵魂飞了进来，然后借助这个空间的神秘力量重生了肉体。

只是……这种重生看来还有缺陷，那就是大部分的记忆都失去了。

娜姐姐？苏敏怎么会知道她的名字？

女孩咪着眼睛，长长的睫毛微微动着，道：“以前这里还来过一个人……”

“就是娜姐姐经常说的那个可爱哥哥吗？”

苏敏调转身子，双手托腮看着女孩。

女孩长长的睫毛抖了几下，幽幽叹了口气：“是呀，不过我很久没有看到他了，也许……我永远都看不到他了吧？”

这时候龙飞落了下去。

只是女孩和苏敏好像根本就看不到他，仍然旁若无人的聊着天。

就在这时，小苏敏从水中跳了起来，轻飘飘落在水面上，飞快的舞了起来。

她的动作很轻灵，身体轻的让人惊叹，随着她越舞越快，连女孩也被她的举动吸引，睁开眼欣赏起她的舞蹈。

龙飞也被她的舞姿迷住了。

苏家的女人，个个都是绝色，苏青岚，苏明珠，几乎无一不是人间绝色。

苏家的女人，不但美，最主要的，除了苏青岚外，似乎都很媚。

是那种让男人只看一眼，就欲火上升，引起生理冲动的媚。

眼前的苏敏虽然身体年纪小，但该发育的地方都己经发育了，举手投足间的媚态，足以勾走绝大多数男人的魂。

此时龙飞就被她勾引住了。

九尾妖狐的名号，可不是浪得虚名的。

苏敏舞得兴起，身后腰际上都出现了九条白色的斗气尾巴，九尾乱飞，衬着她轻灵的舞姿，把龙飞看得立刻起了反应……

定神定神，这是苏家的斗气魅技。

龙飞强制收回心神，才镇定下来。

苏敏跳完了，甜甜的笑着，向女孩走了过来。

“娜姐姐，我这支舞跳的好看吗？”

“好看，这支舞……”女孩眼中露出一丝迷茫，摇了摇头，道：“我好像在哪里见过这支舞，只是……却想不起来了。”

苏敏微微叹了口气：“咱们都失忆了，都忘记了以前的人和事，唯一留下来的，好像只有身体本能和斗技了。”

女孩也叹了口气，望着天上的小太阳，久久不语。

龙飞糗大了。

角度问题，此时他就飘在女孩的头顶上空，而女孩现在这副样子，目光的视线直直的对准了他的下身……

难道她们看不见我？

看着自己这副灵魂状态，龙飞猛然想了起来。

“苏敏，丫头!”龙飞试着叫了一声。

“谁!谁!”女孩和苏敏吓了一跳，齐齐叫了一声，不约而同的捂住了前胸和下身……

“是我，你说过的那个可爱男孩。”

龙飞确定了下来，苏敏和女孩看不到自己。

“是你？你在哪儿？”女孩大喜，目光游离，搜索着龙飞的方向。

“在你头顶上方，不过，你们现在好像看不到我。”

苏敏惊道：“怎么会这样，难道你死了吗？”

“我也不知道……不过，好像这个状态还不能称为死。”

龙飞解释了好半天，才让女孩和苏敏停止了发问。

“对了，我听苏敏叫你娜姐姐，难道你想起自己的名字了？”

“好像想起来一点，我恍忽记得，我的名字里有个娜字，只是却不知道这个字是我的名，还是我的姓。”

“那我以后就叫你娜娜吧!丫头，喂，称呼久了，还是有些不太习惯。”

“娜娜……娜娜……娜娜……”女孩喃喃的念了几句，脸上露出高兴的神色。

“又是我的名，又是我的姓，谢谢你了，这个名字我很喜欢。”

和娜娜苏敏她们差不多，龙飞同样也有一肚子的问题想要问她们。

比如苏敏的记忆，女孩的身世，等等等等，全都是他现在最想知道的事情。

双方你问我一句，我问你一句，没完没了的问了起来……

聊的时间长了，双方的紧张尴尬感觉全都消失了，而在这时龙飞也发现了玉兰空间存在的另个问题。

这里……好像只有白天，没有黑夜。

天上的小太阳一直在绕着玉兰空间转圈，只是不管看得到看不到小太阳，空间里的光线一直都很充足，换句话说，有没有那个小太阳，似乎问题都不大。

身体的本能，斗技，这些东西娜娜和苏敏她们完全继承了下来，可是有关她们生命中的人和事，却是一件也记不起来，她们唯一能记得的模糊事情，就只有她们的名字。

就像女孩，她只记得自己的名字里有个娜字，而苏敏呢，同样也只记得自己的名字里有个敏字。

“你姓苏，单字一个敏，是我……的妹子，因为你受了重伤，我才把你送到了这。”

苏敏问起自己的身世，龙飞就编了个瞎话说给她听。

在这个玉兰空间里，苏敏还是不要想起以前的记忆才好，否则她一但发起疯来，娜娜的人身安全可就得不到保证了。

“原来我是你妹妹？嘻嘻，没想到我还有个哥哥。”

和龙飞的良心受谴不同，苏敏看起来相当高兴，小嘴说个不停，张口闭口叫起哥哥。

“不是亲妹子，是干妹子，干，能明白吗？我姓龙，你姓苏……”

“原来是龙哥哥……”没等龙飞把话说完，苏敏拍手大笑起来。

“算是吧……”龙飞也懒得和她争论这个谎话，她喜欢叫什么，随她去了。

“娜娜，你记不记得方无阳这个名字？那龙烈呢？”

娜娜一问三不知，彻底让龙飞无奈了。

对苏敏的事情，他还不怎么关心，他现在最关心的就是娜娜的身世。

因为娜娜的身世对他，很重要!

听那红莲妖王说过，这玉兰空间原来是方无阳封印在冰室中的，而从这件事上分析的话，那玉兰空间里能有娜娜，很有可能是方无阳搞出来的。

娜娜只记得自己的名字里有一个娜字，其他的都不记得，可龙飞却记得，三千年前，名字里有娜字的人物有几个。

第一个，自然是神龙大陆最后一位斗神，嘉娜。

而第二三个，却和龙飞本身息息相关，那就是龙烈的两位老婆，方无阳的两个妹妹，龙家的两位先祖奶奶，方琳娜，方妍娜。

没错，龙家的两位先祖奶奶，名字里面都有个娜字。

龙飞关心的就是龙家的那两位先祖奶奶啊。

万一娜娜是龙家的两位先祖奶奶之一……

这件事很有可能呢。

比方说，娜娜知晓龙家族里最精奥的‘神龙吐息’心法，就从这一点上，这个可能性就比较大了。

神龙吐息心法，早在一千多年以前，就己经失传了大半，如今龙家人学到的，都只是残篇而己，真正的神龙吐息，目前只有龙飞一人习得。

娜娜是怎么知道神龙吐息心法口诀的？

这说明什么？说明她的身世，一定和龙家有关，就算她不是两位先祖奶奶之一，也必然和龙家族有千丝万缕的关系。

“敏敏叫你龙哥哥，那我也叫你龙哥哥好了。”娜娜红着脸说道。

龙飞大汗：“别……千万别，你还是叫我龙飞，我叫你娜娜。”

第二十一章 揽月国

龙飞醒了。

是被小金一口咬在胳膊上，痛醒的。

据小金说，他当时的样子很古怪，口水流了一地不说，还一脸呆相。

龙飞回到了炼药房内室，灵魂离开了玉兰空间。

看着眼前的玉兰空间，娜娜和苏敏还在那发呆，显然是自己的突然消失，又让她们伤心了。

对着玉兰空间冥想，就能让灵魂进去吗？

龙飞想了一阵，将玉兰空间收起，留待下次研究了。

每一次冥想，时间最短要一天时间，要是长一点，三天五天，十天半月都不算什么稀奇，而最主要的一点，冥想的时间长短根本控制不了，如果换做平常时龙飞还能接着试试，可现在不同，还有一个娜娜的问题等待着他去解决呢。

兰娜的问题。

在龙城等了这么久了，可仍然没能等到两位不死斗圣回归，说实在话，龙飞的确有些心焦了。

夺得了第一名的宝座，现在他又有了一个新的特权，可以进入龙城学院古籍收藏室了。

古籍收藏室，里面收藏的书籍无一例外，全都是上古时代的产物。

吸收知识，充识自己，是龙飞最喜欢做的事情之一，拥有了这样的特权，他自然不会放过这个好机会，他早就想好了，先把古籍收藏室里的书籍看遍，如果到那时两位不死斗圣还没有回归，他就不等下去了。

龙城学院的古籍收藏室很强大，这是龙飞查看书籍后，发出的第一声感概。

斗气的起源，斗气的属性化分，斗气斗劲斗力三者间的关系……

光是针对斗者这一职业的书籍，就多达上百种，而关于炼药师的书籍，更是多达上千种之多。

当然，这里面的书籍大多都是理论，只能够让人从中领悟，却没有任何种类斗技和配方可以让人学习。

有关兰娜身体状态的线索仍然没有找到，因差阳错，另一件让龙飞十分感兴趣的线索，却被他找到了。

人类可以领悟的天赋类型!

这是龙飞从一本残缺不全，页面发黄的纸质古籍上看到的。

天赋的总类比斗技还要繁杂，但天赋和斗技的区别也非常明显，想要修炼斗技，首先第一点，必需要在体内产生斗气，可天赋不同，普通人和斗者，均可以领悟到各自天赋。

什么是天赋？书中提问道，紧接着书中给出答案。

与生俱来，后天顿悟，天赋异禀，远超常理者，配称之为‘天赋’

就比如拥有‘御火天赋’的人，他以后的修炼道路，必然会是火斗气，而如果拿他和同样修炼火斗气的人相比，他们之间最大的差别的就是，拥有‘御火天赋’的人，可以吸收免疫一切火系伤害。

古籍中，提到的天赋种类达到百种以上，数量之多，威力之强，让龙飞看得惊叹不己。

人类可以领悟的天赋种类很多，书中提到，记载到的只是零星罢了……

龙飞从头到尾细细看了一遍，整整花了一天时间，才把这本古籍的内容完全记下。

现在，他总算明白方如意使用的是什么天赋了。

整整十天十夜，龙飞都在古籍收藏室中渡过。

收藏室里的古籍，谈不上全看过了，不过七七八八看得也差不多了，其它没有看的，大多都是龙飞不感兴趣的古董收藏类书籍。

两位不死斗圣还没有回来，林醉也下落不明，走出收藏室，龙飞做出了决定。

前往揽月国‘望月湖’，去那里查找一下线索，虽然找到线索的机会很渺茫，但也总比在龙城傻等好点。

龙飞正想动身之时，龙城学院的院长，辛芸来找他了。

辛芸仍然是那副火爆的穿着，脸上的墨镜依旧遮住大半张面孔，让她倍添神秘。

“五年一度的三国的武斗会，就要在揽月国举行了，做为龙城学院的头名学员，我来问你可否愿意参加？”

“不参加了。”

龙飞一口回绝了。

五年一度的武斗大会，是神龙大陆上三大帝国联手举行，只要是斗者就可以报名参加，奖励丰富诱人，想成名者，想成势者，大多选择参加武斗大会。

不过龙飞对此却没兴趣。

如果换做几个月前，也许他还有兴趣，但现在，对己经晋级为二级斗圣的他来说，能吸引他的武斗赛，己经很少了。

一头大象，去欺负一群蚂蚁，有意思吗？

反正龙飞觉得没意思，直接拒绝了。

“那好吧，学院尊重每一个人的意见，只是……算了，尊重你的选择。”辛芸有些失望，挥挥手告辞了。

龙城上空，小金驮着黑铁锤和兰娜在后面缓慢的飞行着，而龙飞，身体悬空，在前面飞行。

实力达到斗圣之境，就可以控制体内斗气产生浮力，自由的在空中飞行了。

……

“什么!龙飞离开了龙城？”

帝国第一公主，躺在病床上的方如意从龙玉儿口中得到龙飞离开的消息后，死死的攥起了拳头。

她输的一点都不甘心，她本想着伤好之后找对方报仇呢，可没想到对方居然先自己一步走掉了。

“他去了哪里？”

“不……不知道。”龙玉儿低下了头。就算她知道，她也不会和方如意说的。

“我要去找他!”方如意咬牙切齿道。

“不管天涯海角!我也要杀他泄恨!”

长这么大，自从领悟了‘天赋’以来，还从没吃过这样的大亏呢。

一想到一心维护的假面战士形象被毁，方如意就气不打一处来。

一直以来，帝国第一公主一直都以文弱的姿态出现，现在倒好，身份完全暴露，以后别说去斗技场比武，就算是四处出行，恐怕都会有困难。

“龙飞!都是你害的!”

……

蓝天白云之上，龙飞凌空飞行，这是他自己第一次长时间飞行，一时忘乎所以，将速度提升到极限，远远将小金抛在身后。

斗圣之境，瞬息千里，以龙飞的境界，虽然目前还不能做到瞬息间千里，但百里之遥，却是没有任何问题。

待到龙飞回过神来，回头一看，才意识到，身后的小金不见了……

第二十二章 偶遇

龙飞正待往回飞时，从远处飞来一个人挡在了他的面前。

一袭青袍，俊逸非凡，正是那苏易。

龙飞怔了一下，才冲着苏易抱拳问候。

虽然他很不待见这个苏易，但不管怎么说，他都是苏青岚的父亲。

看到龙飞的举动，苏易冷笑了一声，抬手一掌拍了过来。

好大的气势，好大的掌力，苏易的当头一掌，掌还未到，劲气己至，龙飞根本没有提防，直接就被打了个跟头。

看着在空中停住身形的龙飞，苏易阴.道：“你以为有武疯子和不死斗圣撑腰，我就不敢杀你了吗？”

“撑腰？”龙飞一怔，转瞬笑了。

看来苏易一直没有忘记自己掌掴他的事呢。

“如果是因为那次掌蝈你记恨我，这件事好办，我不躲不让，让你掌掴回去就是了。”

龙飞深吸了一口气，飞到苏易面前。

龙飞现在的所在，处在妖兽森林的边缘，他也不知道为什么苏易会在这里出现，只是，对掌掴苏易的事情，他一直认为是自己的错，是错就要认，绝不逃避，这就是他的想法。

苏易冷笑道：“掌掴回去？嘿嘿，龙家小子，如果我把你的女人强奸了，在还给你，你会愿意吗？”

苏易这句话一说出口，龙飞的脸色顿时就变了。

“苏家主，我敬你，是因为你是青岚的父亲，可我敬你，并不表示你就可以对我出言不逊，别人敬我一尺，我敬别人一丈!”

“哈哈哈哈，出言不逊？敬我？”苏易放声大笑，脸上的阴鹫更深了。

“青岚的事，不管到什么时候，我都不会同意，你以为你是谁？你配得上青岚吗？龙傲天是怂货，他生的儿子，我看也好不到哪儿去!”

“你敢再说一次!”龙飞的拳头一下子攥紧。

羞辱他不打紧，但羞辱他的父母，他豁出命去，也饶不了对方。

“你在威胁我？”苏易又笑了，笑得很阴，指着龙飞的鼻子道：“在我眼里，凡是姓龙的，都不是什么好东西，尤其是你，依仗着武疯子和不死斗圣撑腰，居然骑在我的头上拉屎撒尿，我忍你很久了，算你小子倒霉，在这里叫我碰上，如果不在这里解决了你，老子就不姓苏，改和你姓龙!”

一股强大的威压从苏易身上释出，瞬间将龙飞包在了里面。

斗圣之境，气势威压!

龙飞身子晃了一晃，站住了。

苏易是斗圣，他也是斗圣，而从苏易释放的威压来看，他的斗圣等级应该和自己差不多，最多二级中阶斗圣!

就凭他这样的实力，居然敢说要我的命，未免太天真了。

弄清楚了苏易的实力，龙飞心中大定。

“小小年纪，就晋升斗圣，你以为你很了不起吗？嘿嘿，像你这种所谓的天才，就应该趁着你毛还长没齐前，杀掉，否则等你的实力超越了老子，到时候你就更嚣张了。”

苏易的语气酸溜溜了，不用说，他嫉妒龙飞了。

他能晋升为斗圣，是吃了不少苦头换来的，可自从晋升斗圣之境后，他的修为一直进展缓慢，简直可以用数十年如一日来形容，寻了很多法子，都无济于事，现在又看到龙飞二十出头就成为了斗圣，他能不嫉妒吗。

苏易的双手一翻一扣，一只巨大的淡青色手掌出现在他头顶上方，重重向龙飞击去。

对方己经对自己动了杀念了，如果现在还不还手，那就不是龙飞了。

“飞掌第五叠――灭!”

看着淡青色巨掌临近，龙飞不闪不让，挥掌迎击，一出手就用上了最拿手的绝招，飞掌。

“嗡!”

巨大的淡青色手掌完全消失，苏易脸色微变，捂着胸口倒退了几步，才在空中停住身形。

“二阶斗圣实力!小崽子，果然不能留你，否则老子以后定会被你骑在头上!”

苏易从怀中摸出一颗黑色药丸吞入口中，向龙飞冲了过去。

一看苏易吃的黑色药丸，龙飞顿时笑了。

二阶增气丹，服食后可在很短的时间内，让自身实力上升一小截，大概能提升本体实力的百分之五，无副作用。

这个药，正是出自龙飞之手。

上次为了炼制普通法器，龙飞不知道卖了多少丹药，而在卖的众多丹药中，就有二阶增气丹。

用我炼制的药来对付我，亏你想得出。

龙飞伸手入怀，也取出一颗黑色的药丸，一口吞下，向苏易迎了上去。

六阶增气丹，可提升本体实力百分之三十!

四掌相交，龙飞肩头晃了晃，可苏易却闷哼一声，当场就被打飞了。

“不用以后，你现在的实力，己经不如我了。”

苏易重重的摔在地上，半响没有爬起来。

就算被龙飞打翻在地，他也仍然不相信这是真的。

“不可能，不可能，老子晋升斗圣五十多年，你才几天？你怎么可能胜得过我？不可能，这不可能!”苏易气得哇哇大叫，连连张口吐血。

龙飞没有在理会他，摇了摇头，辩明方向飞走了。

不是他心软，而是苏易的身份，他是苏青岚的父亲，只凭这一点，龙飞就不能杀他。

他不想让苏青岚恨自己一辈子。

苏易的实力不如自己，不管他多恨自己，都是徒劳。

“不杀龙飞，誓不为人!”

龙飞都飞远了，苏易还在那吼个不停呢。

就在这时，一个白发中年人飞了过来，看到了地上的苏易，落在他面前。

“这不是苏老弟吗？因何如此模样？难道和谁交手了？”

白发中年人正是夺日国的第一斗圣，虚空斗圣云厉。

一看到云厉，苏易脸色稍缓，忙冲着他抱了抱拳，躬身施礼。

三大斗圣的名号，龙飞不清楚，他苏易能不清楚吗？

斗圣之境，等级划分只是一些不了解内情的分法罢了，实际上斗圣之境另有明确的分法。

共分为‘天’‘地’‘人’三个等级。

像龙飞和苏易，都只是刚刚触碰到人斗圣的门径，至于‘地斗圣’和‘天斗圣’之境，离他们还有十万八千里之远呢。

在三大斗圣中，虽然虚空斗圣的实力稍差，但不管怎么说，人家也是‘地斗圣’中的最强者，苏易心知肚明，哪里敢怠慢？

“此地距离夺日国路途不近，云圣在赶路？难道也是受邀前往……”

没等苏易把话说完，云厉就摆手制止了他继续说下去。

“五十年一次的邀请，苏老弟，这应该是你第二次参加了吧？”

“是啊，第二次了。”苏易点了点头，望着天空某处，脸上现出些许无奈之色。

“我己经是第四次了，四次了啊，足足二百年过去了，连头发都白了。”云厉感慨万千，摸着白头，和苏易看着同一个的方向。

“苏老弟没事，那我老云就先走一步了，回见。”

云厉拱手告别。

苏易大叫：“云圣慢走，稍稍等我一下，咱们一路同行如何？”

云厉怔了一下，上下打量了几眼狼狈不堪的苏易，略有所思的点了点头。

云厉猜对了，苏易正是害怕龙飞，才想和他搭伙的。

龙飞是完全没有要杀他的意思，可他却不这么想，小人心思，外人是不会明白的……

苏易飞走了，不一会飞了回来，身边多了一个，那只他买回来的妖兽，雪灵。

云厉打量了雪灵几眼，嘿嘿笑道：“苏老弟这个好色的性子和五十年前相比，好像没什么分别啊，哈哈。”

苏易脸上一阵青一阵白，要换做别人敢这么和他说，他早就翻脸了，可云厉不行，他巴结还来不及呢，怎么敢去惹？

“传闻云圣年轻之时，风流美名就传遍天下，而今虽己年过数百，但精力仍胜青年，二十年前得一女，就是最好之证明。”

苏易说的事，正是云厉最感得意之事，那就是二十年前他的独生小女云香的降生。

年过数百，还能生子，他能不自豪吗？

苏易的这记马屁，拍得云厉顿时咧嘴大笑，一个劲说哪里哪里，可那双小眼睛，却瞄上了旁边的雪灵女。

苏易心领神会：“这雪灵女温柔体贴，我买到手后一直舍不得用，至今仍是处子，如果云圣喜欢，尽管拿去。”

话虽这样说，但苏易的心却在痛，对这只雪灵女奴，他是着实喜欢，否则也不会走到哪儿带到哪儿了。

“处子？”云厉的小眼睛亮了起来。

“苏老弟盛情，那为兄我可就收下了啊。”

明知苏易是假意，但云厉可不管那套，苏易越不舍，他越兴奋。

“去你的新主人那里。”苏易狠狠一拍雪灵女的屁股蛋.子，脸上明显的抽搐了几下。

雪灵女乖乖的走到了云厉身边，从她的脸上，看不出半分不愿的神色。

“哈哈哈，多谢苏易老弟了。”

云厉伸手掐了一把雪灵女的脸蛋，乐得眉开眼花，女人他玩的多了，但雪灵女奴，他却一次也没玩过，这可是只极其罕见的珍品，他心慕许久了。

“对了苏老弟，听外面风传，说你玩女人从来不动前面，专走后门，我老云对这事的真假一直很好奇，老弟能否为我解答一下呢？”

“这……”

苏易的脸顿时变成了猪肝色。

……

第二十三章 虚空门人

龙飞的运气还不算坏，沿着记忆中的路程一直向回飞，终于在天黑下来的时候，找到了慢腾腾飞行的小金。

虽然小金的实力一直呈直线上涨，可它的飞行速度似乎并没有什么变化，依旧慢得让人无语。

夜晚，龙飞一行人寻了一个避风的所在，休息下来。

黑铁锤躺在地上呼呼大睡，小金自不必说，己经梦游仙境多时了，而龙飞手中拿着玉兰空间，专心致致的观察起来。

娜娜和苏敏仍然在里面欢快的跑着，跳着，似乎忘掉了记忆对她们来说并不是什么坏事，虽然，她们的脸上也时常会露出一些迷茫。

观看了一阵玉兰空间，龙飞收入八卦炉中，闭目调息起来。

修炼一事，龙飞从未间断过。

白天，和苏易战斗时的情景还在眼前浮动，而龙飞在脑海中模拟的，是他做出不同反应后，都会产生哪一种结果？

总结经验，才能让自己对斗技的领悟更上一个台阶。

在龙城学院的古籍收藏室中，龙飞不止看到了关于‘天赋’的介绍，另外还有许多的大斗圣留下来的珍贵经验。

一到三级斗圣，为人斗圣之境，四到六级为地斗圣之境，而七到九级，则为天斗圣之境。

之所以在等级外又划分出‘人’‘地’‘天’三个阶段，这其中自然是有各自不同的道理存在。

当实力达到人斗圣巅峰时，也就是三级斗圣巅峰，体内斗气将完全转化为斗劲，挥手间可翻江倒海，平山推地，威力超乎想像。

可是，如果人斗圣想要在往上晋级为‘地斗圣’靠的却不是体内斗气的多寡了，靠的却是对各种斗技的领悟。

没错，领悟!

同样一招斗技，领悟了其中精髓的斗圣，和没有领悟到其中精髓的斗圣，就算两者间的实力相等，也完全没有任何可比性。

领悟了斗技精奥的斗圣，会以压倒性的方式，击倒没有领悟到斗技精奥的斗圣。

天地人，三斗圣的差别，就在这里呢。

就拿龙飞来说，他现在是二级人斗圣，以他自创的‘飞掌’斗技之强横，就算是和三级人斗圣巅峰对打，都不见得会吃亏，可如果他去和‘地斗圣’交手，那结果……

差别不是一般的大……

一句话，别看龙飞的飞掌威力很强，可还是要看和谁比，和地斗圣天斗圣相比，他对斗技的领悟……还远远不够。

虽然龙飞学过的地系斗技不下千种，可他一直在参悟的斗技，只有一种。

“飞掌!”

专精不学杂，一精千通，他就是报着这样的想法，一个劲的参悟飞掌的奥妙。

自从将‘飞掌’成功练到第五叠，飞掌的进度就停止不前了，龙飞不知道想了多少方法，可一直到现在，他都无法再叠出第六下。

震击每一次重叠，威力就会增大一倍，难度，自然跟着上涨。

咚!咚!咚!

手掌上的咚声响起，龙飞的两只手都变成了血红色……

许久，龙飞睁开眼，看着两只血红的手掌，无奈的摇了摇头。

飞掌的威力似乎己经到了极限，不管怎么试验，都无法在叠加起来了。

‘飞掌’应该能列为天阶斗技了，不借助任何外来力量，单靠着自身斗劲激发，释放速度极快，威力极大，放眼学过的地系斗技，连一种能够与之比肩的都没有。

只是，龙飞心中一直有个疑问。

天阶斗技之上的斗技又是什么？

没有吗？

如果没有的话，那斗神用的都是什么斗技？斗神，又为什么被称为‘神’？

他心中一连串的疑问，无人替他解答……

看着身旁安静的睡在淡红色水晶里面的兰娜，龙飞微微叹了口气。

原本他想的是解决一切事后，就出去四处云游，寻找斗神的奥秘，可他却没有想到，身边的麻烦事，一件接着一件，让他根本没有机会做出那样的选择。

不过……

带着他们一起出来，也算是云游的一种吧？虽然，目的地不是自己想要的地方。

淡红色水晶里的兰娜，容貌仍然保持着六年前的模样，原本，兰娜比龙飞要大上几岁，不过现在看来，似乎龙飞要比她大上很多了。

“你们两个笨蛋，不会走错路了吧？怎么这么久了还没有走出森林？”

就在龙飞想着心事之时，头顶上空传来一个刁蛮的女子的声音。

这声音很熟，以龙飞的敏锐听觉，瞬间就听出声音的主人是谁了。

虚空斗圣的小女儿，那位皮肤略黑的姑娘，云香。

“明明是东面，一直向东，就能到达‘岛’上了。”

“笨蛋弟弟，师父说过西去会故人，怎么会是东？”

不用说，这两个声音自然是易强和易南两兄弟。

他们要做什么？找路？岛？什么岛？

龙飞抬头观看，三头秃头狮鹫就停在自己的头顶上空，一只向东，一只向西，还有一只在中间。

不用说，这是起了争执了。

易南要向东，易强要向西，云香拿不定主意站在中间。

“西去会故人？笨蛋哥哥，师父那是在感慨，你只听到这一句吧？哼，连后面的一句‘东去春来’都没听到，师妹，信我的，往东走，方向一定没错!”

“白痴弟弟，东去春来才是感慨的话好不好？师妹，别信他，听我的，往西，一定能找到师父!”

这哥俩似乎吵的习惯了，三句话中，有两句话是顶着干，而云香明显拿不定主意，一会看看东，一会看看西，犹豫不决。

恐怕换谁都会这样，东西两个方向，相差可是很大的，一但走错，那就折腾吧。

他们要去找虚空斗圣？还提到了‘岛’？妖兽森林附近，有‘岛’？

听着他们的对话，龙飞心中疑惑顿生。

他倒是不怕他们，他只是有点好奇罢了。

“快看，下面是谁!”

没等龙飞有所动作，云香突然尖叫了一声，伸手一指下方的火堆……

那里，不正是龙飞所在的地方吗？

被发现了？

龙飞微微一怔，凌空飞起，来到三人面前。

第二十四章 妖兽天性

“师妹你先跑，哥，咱们垫后!”

易南大吼了一声，驱使秃头狮鹫挡在了云香前面。

在保护云香这件事上，哥俩的观点通常都是一样，易强也没有丝毫犹豫，和弟弟并肩而立，冲着龙飞怒视。

“别误会，我对你们没恶意!”

看到云香要跑，龙飞哭笑不得，忙喊了一声。

易南瞪道：“你说的是真话还是假话？”

易强瞪道：“真假？”

龙飞点了点头，袖子一甩，落回地面火堆旁，向他们招了招手。

“如果想坐下谈谈的话，就下来吧。”

易强和易南怔住了，你看看我，我看看你，最后一同看向云香。

云香想了想，哼道：“如果我们不想下去呢？”

龙飞大笑：“你们随时可以离去。”

云香狐疑的打量了几眼龙飞，冲着易强易南一勾手：“咱们走!”

三头秃头狮鹫飞走了。

龙飞动都没动。

虽然，他很不喜欢云香的脾气，但易家兄弟他看着却很顺眼，还有就是云香的父亲，虚空斗圣，似乎也不是一个无理之人。

多一事不如少一事，少一事不如没有事……

一夜无事。

龙飞几人继续赶路。

揽月国‘望月湖’，位于妖兽森林另一面的边缘地带，和星罗帝国是相反的方向，龙飞他们要赶往‘望月湖’就必需要横行穿过妖兽森林才行。

第三次重游妖兽森林，龙飞心中不禁升起几分感慨。

“呼噜呼噜!”

在龙飞身后飞着的小金突然张口轻叫了几声，停住了身子，眼睛直勾勾的向下观看。

龙飞微微一怔，顺着小金的目光看去，才恍然大悟。

下方是一片枫松树林，地面堆积着一层厚厚的落叶，而在那落叶之上，一只拳头大小的淡蓝色呼噜兽站在上面，瞪着那双可爱的小眼睛，发出一声又一声悲叫。

这个地方……不正是小金出生的地方吗？

那只淡蓝色呼噜兽，不就是小金的母亲吗？

六年前小金刚刚出生，它破壳看到的第一个事物不是它的母亲，而是龙飞，而这也直接造成了它不认它的母亲，死心踏地跟在了龙飞身边。

可是，随着它不断晋升，不断长大，它的智商也随着越来越高，它早就发现了自己和龙飞不同，它一直在想自己刚刚出生的时候，身边那只哭泣的小兽，是谁？

就在小金和它母亲久久对视之时，一头五级妖兽金眼雷鹰从天而降，利爪抓起毫无防备的淡蓝色呼噜兽，得意的发出一声鸣叫，向远飞去。

“给我放开!”

嫩嫩的女童声音从小金嘴里喊出，它怒了。

龙飞只觉得眼前金光一闪，胖大版的小金隔空横移出三百米开外，挡在了那只不长眼的金眼雷鹰面前，伸出爪子抓住金眼雷鹰的脖子，用力一扭。

“喀――”

……

枫松森林厚厚的落叶上，体积恢复正常状态的小金亲昵的和它母亲贴着脸，不停的厮磨着……

小金的母亲(以身体颜色为标准，以下简称为小蓝)，后背叫金眼雷鹰抓破了皮，不过有龙飞这个超强炼药师在，那点伤实在不算个问题。

大概是与生俱来的天性，虽然母子俩六年没见，甚至从未相处过，但它们血脉相连，到了现在，一点隔阂都看不到了。

黑铁锤和龙飞远远的站在林外，遥看着这对母子重逢。

铁锤憨憨道：“飞哥，要是小金不愿意走了，留在它母亲身边怎么办啊？”

龙飞大笑：“随它。”

小金和母亲昵了足足半日有余，直到小金伸手指向龙飞，小蓝发怒起来。

虽然它只是一只一级妖兽，但它，却绝不允许任何人抢走它的孩子。

小金和小蓝争执了起来。

许久，小金把头耸拉了下来，无奈的看向龙飞。

它原本是想和母亲说明，继续跟在龙飞身边，可惜，它说服不了自己的母亲。

以它八级妖兽的实力，如果要强行离开，一百个小蓝也拦不住，可问题不是这个，别说小金是八级妖兽的实力，就算它拥有逆天级神兽的实力，它也不能违逆自己的母亲。

忘了说，人类只知道呼噜兽的天赋是‘御风’，但人类却不知道，它们最在意的，是亲情。

当小金耸拉着头，默默走到龙飞身边时，不用它开口，龙飞就己经明白了它的无奈。

“跟在你母亲身边吧，不过有一件事你要记住，咱们永远是朋友。”

龙飞大笑着，走向小蓝。

小蓝吓得呼噜呼噜大叫，张口向龙飞喷吐风气炮。

龙飞连躲都没躲，直接将小蓝抓在手上。

小金大急，刚想往上闯，却又强自控制住自己，停了下来。

它怕龙飞的举动会伤害到母亲，可同时，它又相信，龙飞绝不对伤害母亲。

检查了一下小蓝的身体，龙飞从八卦炉中取出一颗光泽最为暗淡的妖兽结晶，塞进了小蓝的嘴里。

咚!咚!咚!咚!

小蓝的肚子就像打鼓一样响了起来，一股看得见的气体在它肚子里乱窜，痛得它直接翻了白眼。

龙飞用一只手抓住它，而另一只手抬起盖在它的头顶，用自己的斗气，去包裹它的身体。

虽然四元力剑己经毁掉了，但龙飞还是有自己的法子，让低级的妖兽晋级!

他正在用使小金晋级的法子，让小蓝晋级!

没有四元力剑，如果没有强横的实力保护妖兽身体，那下场一定是爆体而亡，不过还好，强横的实力龙飞有，能够让妖兽晋级的物品，同样他也有，所以这个问题，根本就不算问题。

足足半个小时过去了，小蓝的身体在力量的撞激下，爆发了。

淡蓝色的光环连着两次从它身体腾起，而这也标示着，它连着晋升两级，成为了一只三级呼噜兽!

小金感激的看着龙飞，上前接住了自己的母亲。

小蓝睁开眼睛，惊奇的查看着体内力量的流动，顿时激动了起来。

它怎能不激动？

呼噜兽想要晋升一级，都需要漫长悠久的时间，可在这短短半个小时里，它居然连着晋升了两级!

它兴奋的昏了过去……

人类，果然是最强大最可怕的!

小蓝并不知道，让低级的妖兽晋级这件前所未有的事，只有龙飞才能够做到!

第二十五章 土遁符

只是让小蓝晋升到三级妖兽，龙飞还是有点不放心，所以他停留在枫松森林足足五天，费尽心思，将小蓝提升为五级妖兽!

五级，己经到了极限了，它想要在晋级，除非龙飞能搞出传说中的仙药……

一句话，资质问题。

变异呼噜兽小金的资质，要远超其母。

小蓝智力大开，现在它不怕龙飞了，虽然没有和他表现出亲近，但看着他的目光，己经没有了畏惧。

小金花了五天时间和小蓝解释，只可惜固执的小蓝根本听不进它的话，它现在只想让孩子留在身边，不想在让它离开了。

龙飞将他炼制好的剩余风系晶核结晶全数交给了小金，告诉它用法。

做好了这一切，龙飞带着黑铁锤和兰娜，上路了。

那一刻，小金泪流满面。

……

没有小金载人飞行，龙飞又不能带起黑铁锤和兰娜一起飞，三人行进的速度一下子慢了下来。

“咣铛铛……咣铛铛……”

欢快的八卦炉声音从森林中响起，不大一会，一道金光直射天际。

“成功了!”

看着从八卦炉口里吐出来的一叠符纸，龙飞长出了口气。

他炼制的这些符是普通法器中最平常的物件，土遁符!

虽然黑铁锤力大无穷，可他在地上跑，龙飞在天上飞，两者间的速度仍然无法比拟，差距不是一般的大。

有了土遁符就简单了，普通法器都有一个共同的特点，那就是无需使用者动用任何力量，不管是普通人，还是仙人，使用起来的效果全都是一样。

“手捏符纸抛到空中，之后你就会被地元素包裹，使你在短时间内，拥有御土而行的能力，不过有一点你要记住，一定要瞧好了路，千万不要埋头乱闯。”

龙飞将土遁符交给黑铁锤，千叮万嘱生怕他用出事来。

土遁符的炼制代价极其昂贵，这一叠三十六张的土遁符，就把龙飞收集来的土系妖兽晶核用光了大半。

在说了，还有失败率这个头疼的问题呢……

这次很幸运，一次就炼成了，可下次呢？

黑铁锤憨憨的点了点头：“哦，飞哥你放心吧，铁锤听你的，你往哪跑，我就往哪追。”

“你在前面吧，你在后面我实在不放心。”

龙飞抽出半叠土遁符，递给黑铁锤。

“好!”

黑铁锤将兰娜扛在肩头，手捏着土遁符抛向空中。

哧!哧!

被抛到空中的土遁符立刻无火自燃起来，随即射下一道黄光，将黑铁锤紧紧包裹在里面。

这正是仙人运用土遁之术时必须具备的遁土神光!

神光出现，土元素疯狂涌来，将黑铁锤紧紧包裹在里面。

铁锤大吼了一声，刚一迈步，哧――人己经在千米开外!

太快了，虽然土遁符任何人使用的效果都是一样，但别忘了，黑铁锤的个头，可是足有五米多高。

他可是一位实实在在的巨人!

一步，远超常人数步!

龙飞吓了一跳，赶忙将土遁符祭起，向黑铁锤追上了上去。

这是他第一次使用土遁符，他也不知道这玩意的速度到底有多快。

身体被土元素包裹，眼前看到的一切，一望无边，全都是平地。

什么山，什么水，什么花草树木，通通变成了半透明状，一句话，不管向哪个方向跑，都绝不会发生阻碍行动的事情。

龙飞在后面拼命的追，这御土之法是将自身和大地短暂的结合，借此在土下遁行，不过还好，靠着两条腿，还是能够产生一点点加成的。

前面的黑铁锤只剩下一个小黑点了，龙飞紧紧追，生怕跟丢了。

“飞哥――这玩意怎么停上来啊，铁锤停不下来了。”

黑铁锤一声大吼，身形更快了。

龙飞忙大喊了一声：“急急如律令!”

顿时……

他停了下来……

“妈的，这什么咒法!”

龙飞咒骂了一声，运用斗圣的飞行之术，向黑铁锤追去。

黑铁锤离的己经很远了，龙飞一停住身的时候，就己经看不到他的身影了。

“鸡.鸡，鸡.鸡令……”

黑铁锤本来就比较发憨，龙飞喊的又急，他能听清才怪呢，喊了半天，土遁术不但没有解除，反而更快了……

龙飞在天空中急追，现在他己经看不到黑铁锤了，不得已他把玄光宝镜取了出来。

“啪!”

刚在心中默念黑铁锤的名字，玄光宝镜顿时粉碎……

龙飞傻眼了。

这就是普通法宝？

才用几次就坏了？

扔掉破碎的玄光宝镜，龙飞全力提升‘感知’搜找着黑铁锤的下落……

“飞哥，飞哥……”

就在这时，黑铁锤的大嗓门在身后传来。

龙飞大喜，忙掉转身形向声音传来方向飞去。

“哈哈，果然是你，老猴子，你居然敢骗铁锤，我看你往哪里跑……飞哥你快来，我抓到老猴子了……”

龙飞一怔，加快速度……

等到他在悬崖边上找到黑铁锤时，发现他的两只眼框都变成了黑色，一看就知道，是被人打成这副模样。

黑铁锤大哭：“老猴跑了。”

龙飞怔道：“什么老猴？先别哭，把话说清楚？”

他的感知，从来就没停过，可这四周，除了黑铁锤和兰娜的气息，哪里还有其他人？

老猴？

龙飞猛然想了起来，六年前黑铁锤来到隐龙镇，就曾提到过老猴。

那个叫老猴的人，收养了黑铁锤，可他六年前不是死在隐龙镇外了吗？怎么又活了？

“是老猴，这家伙装死骗我，不是一次两次了。”

黑铁锤一边哭一边比划着。

“刚刚我乱闯乱叫，一时忘了方向，差一点就冲到悬崖底下，是老猴一把拉住了我……”

“什什么？”龙飞吓了一跳。

老猴子能破解土遁术？开什么玩笑？

“我一看是他，立刻就抱住了他，怕他跑了，可你别看他瘦巴巴像个活猴，力气却大的狠，下手又重，呜呜呜铁锤现在还眼冒金星呢。”

看着黑铁锤的两只大黑眼圈，龙飞无语……

“你确定没认错人？”

“铁锤长这么大，看到长得那么瘦，又那么有劲的人，也只有老猴一个了。”

对老猴的身份，黑铁锤百分百的敢肯定。

黑铁锤挠了挠头，道：“对了，老猴逃跑之前，还和我说了句话呢。”

“什么话？”

“记得带上那小子，上裸奔岛找我……”

“什么岛？”龙飞愕道。

黑铁锤又想了想，最后肯定道：“裸奔岛，没错，就是裸奔岛!“

……

第二十六章 故地重游

裸奔岛？

这是什么地方？

龙飞阅遍神龙大陆地理，这个名字却还是第一次听到。

“你确定没有认错人？确定没有听错名字？”

“肯定没认错人，但那什么岛的名字……”黑铁锤摇了摇脑袋，他也不敢确定。

龙飞默然。

估切不说神龙大陆上有没有裸奔岛，单是那个老猴能出现在这个地方，就己经很古怪了。

难不成，他一直在跟踪着自己？

瘦巴巴，像猴一样……

龙飞猛然想起方邪影和自己说过的话，他之所以会那样信任自己，就是因为他在很小的时候，曾经碰到一个怪人，瘦的像猴一样的怪人，那怪人说出了他的未来，并且告诉他，要绝对相信自己。

当时，龙飞就有点好奇。

他对瘦巴巴的老猴，可是一点印象都没有。

这两者一结合……

难不成是同一个人？

黑铁锤憨憨道：“飞哥，你在想什么？”

“没事。”龙飞摆了摆手，心里面却更加疑惑了。

“这里……”

看着眼前的悬崖，龙飞又呆楞了一下。

这悬崖下面，不就是红莲谷吗？自己待了六年的地方啊……

“铁锤，你先在这里等我一会，不要乱走，我去去就回。”

龙飞的身子腾空而起，向着崖下飞去。

他触景生情，不禁又想起了在红莲谷生活的日子，竟然来到了这里，他怎能不下去看一下？

和小金挖砸出的那个山洞，应该还在吧？

龙飞心头茫然，身子缓缓下降……

黑铁锤老老实实待在悬崖上，一动不动，远远望去，就好像是一尊黑铁石像。

……

眼前景色依旧，谷中时不时传来的妖兽吼声，让龙飞倍感亲切。

轻车熟路，很快就来到以前居住过的山洞。

“吼吼――”

刚一进洞，一股恶风扑面而来，龙飞手一挥，眼前立刻出现一道土墙，挡在他的面前。

偷袭他的妖兽一击不中，向旁边一跃，快速的逃出山洞……

龙飞看清了，逃走妖兽的样子。

那是一头五级飚风虎。

“想不到会是它……”

龙飞笑着摇了摇头。

刚刚逃走的飚风虎，正是龙飞六年前看到过的那只，母虎死后，公虎就消失不见，原来它一直在谷中，只是隐藏起来罢了。

“这个山洞送给你，倒也不错。”

看着洞里左一堆在一堆的粪便，龙飞皱了皱眉，退了出来。

六年前龙飞的实力不强，查觉不到躲在暗处的妖兽，可现在不同了，现在他是二级斗圣感知一放出，能够笼罩千米方圆。

他感知得到，逃走的那头飚风虎并没走远，就躲在前面不远处的草丛中，静静的趴在那里，忐忑不安的看着自己。

这头畜生，虽然实力不怎么样，但智商倒是蛮高嘛，在暗中潜伏了六年，直到我离开，它才再次出现。

龙飞哈哈大笑。

“这山洞就送给你好了，加上我今天心情不错，这三颗东西就送给你好了。”

龙飞取出三颗无属性妖兽结晶，放在了地上。

无属性的妖兽结晶，提升妖兽实力的效果虽然远不如对应属性结晶来的好，但寥胜于无，更主要的一点，不分使用对象，任何妖兽都可以使用。

龙飞向飚风虎释放出一股威压，直接将它吓瘫在地，才大笑着向湖泊方向走去。

他回到红莲谷底，一是想怀旧一下，二就是想去见一见那红莲妖王，解答一下心中疑惑。

龙飞早就感知到了，在湖泊方向，有一股很强的力量在蠢蠢欲动。

六年前，我完全不是那妖王的对手，现在，我应该拥有和它谈上一谈的资格了吧？

站在湖泊岸边，铁甲鳄一头接着一头从水里钻了出来，转眼间密密麻麻，不下千条，张着血盆大嘴，扇子面型围了上来。

以前龙飞很忌惮铁甲鳄群，不过现在，他直接将这些家伙无视了。

威压释放，直接压的数千只铁甲鳄连头都抬不起来了。

龙飞凛然道：“叫你们的王出来见我!”

嘟嘟嘟嘟……

湖水冒出水泡，一朵红莲从中缓缓伸出，待到红莲花盛放，才看到红莲妖王一脸疲惫的坐在里面。

红莲妖王上下打量了龙飞几眼，叹道：“己经是人斗圣了，你的实力增长还真是可怕，难怪方无阳会那么看重你。”

对红莲妖王一眼看出自己的实力，龙飞并没有太多惊讶，自己才多大？眼前这位红莲妖王的年纪，最少也是自己的几百倍开外，修炼的时间久了，眼光自然有了。

“我来这里，是想问你一件事情。”

“事情？”红莲妖王一怔，手下意识的伸进裤裆，舒服的抓摸起来……

龙飞问道：“三千年前，你和方无阳联手建造那间冰室，目地是为了什么？”

红莲妖王诧异的看着龙飞，身子僵住了，连伸入裤裆的手都停止了动作。

“我一定要回答吗？”红莲妖王有气无力的说道。

龙飞淡道：“我不是来逼问你。”

“那我选择不回答。”红莲妖王松懒的伸了下腰，又道：“你找我还有别的事吗？如果没有，请回吧，本妖王懒散惯了，就不陪你了。”

龙飞一笑，转身就走，速度之快，让红莲妖王都楞住了。

“喂，那个……龙飞对吧？你先等会。”

龙飞转过头，好奇的看着红莲妖王。

红莲妖王道：“你就这样走了？”

龙飞点了点头，没有说话。

“你不是想知道冰室的事情吗？什么也没得到，就走了？你不觉得……觉得有点太那个了？”

“我说过，我不是来逼问你，说与不说，全在凭你。”

“就这么简单？”红莲妖王这是有点不太相信。

龙飞点了下头，身子凌空飞起。

他的确是动了要走的念头，原因很简单，就算动强，他也不确定自己一定能打过这位红莲妖王。

打嬴了还好说，如果打输了呢？

方无阳可不在这里，那结果……还真不好说。

当然，还有最主要的一点，虽然冰室的事情他很好奇，可知道冰室事情的人并不只是一个，方无阳肯定就知道，红莲妖王不说，自己也可以去找方无阳询问。

一句话，没必要在这里和它废话。

“站住!在这红莲谷，没有本妖王的允许，岂是你说来就来，说走就走？”

半空中，一朵红莲在龙飞眼前盛开，挡住了他的去路。

第二十七章 红莲果

龙飞眉头微皱，缓缓落在地面。

他的属性是‘地’，如果在空中和人交手的话，就发挥不出自己的优势了。

在红莲妖王的示意下，铁甲愕群退散，让出了空间。

红莲妖王周身花瓣飞舞，从空中向龙飞打出一掌。

那是一道淡红色的光柱，速度奇快，威力极强，而且最可怕的是，在发动这道光柱的时候，红莲妖王还附加上了自己的威压。

威压!

等级压制!

面对比自己级数高的强者，毫无用处，但如果面对的是比自己级数低的对手，作用却是足以决定胜局。

威压，可以影响到对手的反应能力。

在红莲妖王射出光柱的时候，龙飞就觉得身子一滞，也正是这一停滞的工夫，光柱就射到了他的面前，想要躲开，己经不能了。

只从这一招上，就能看出，红莲妖王的级数比龙飞要高!

双手横在胸前，无数土元素汇聚双掌，猛然向上推去。

竟然躲不开，那就只有硬抗了。

“轰!”

一声巨响，龙飞所站的地面顿时现出一个超大的巨坑，就好像受到过陨星撞击一样，只这一击，方圆千米之内，万物寂灭。

唯一还站着的，只有双掌横在胸前，大口大口喘气的龙飞了。

和斗圣级数交手，这是龙飞的第二次，第一次是对战苏易，结果是他轻松取胜。

可这次……

在这一招下，龙飞就己经感觉到了自己和对方的差距。

虽然对方是妖兽，不是什么斗圣，可如果按照斗圣等级划分的话，这家伙的实力最少也能达到五级呀!

五级!

就是地斗圣境界了。

“硬接我的红莲闪耀不倒下，龙飞，你确实值得方无阳对你刮目相看。”

一击之后，红莲妖王脸上的疲惫感更浓了，给人的感觉，就仿佛它随时都会昏倒一样。

“不过这一次呢？上次我只用了一半的力量，这次，我要用上全部!

红莲妖王的手高高举了起来，花瓣飞舞的更快，那股威压势态，更是上升到了极点。

只是这一次，龙飞可不是在傻傻的当木桩让他来打了。

就算他的属性是‘地’拥有着最惊人的防御和恢复能力，可如果一直当木桩让人打，他也是抗不了多久的。

只是一半的力量，就己经撞击的龙飞全身骨骼阵阵发疼，身上皮肤数处露出血痕，如果在接它全力一击，那还受得了吗？

“幻地步!”

龙飞冷喝了一声，在红莲妖王手中的红芒爆涨之时，身体潜入地下消失……

幻地步!

缩地步的升级技能，只要站在大地上，就可以自由选择想要移动方向，虽然这一招非常耗损斗气，但实用性，却也极其出众。

待到淡红色光柱射下之时，地面上早就失去了龙飞的踪影。

直到此时，红莲妖王脸上才露出一丝惊讶。

可这并没有完，龙飞也不是那种和人交手时会处处挨打的角色，在用幻地步躲开淡红色光柱的同时，他的身体从光柱的攻击范围之外，足有千米之远的地面上冒出，随即一步迈出，瞬间就来到红莲妖王身边。

“飞掌第五叠――灭!”

龙飞高高跃起，向着双掌还在向地面激射光柱的红莲妖王打去。

这一切的速度都很快，从红莲妖王射下光柱，在到龙飞躲开回来，整个过程连三秒时间都没有，反应奇快，这才是斗圣级数的战斗!

红莲妖王停止激射光柱，挥掌迎击!

围绕在他身体的花瓣自动凝结起来，组成一只超大巨掌，和龙飞对碰，

“五大妖王中，远攻近战舍我其谁？”

“砰!”

一声闷响，两个身影都向后弹去。

龙飞撞在下方地面，顿时又砸出一个巨坑，躺在地上，嘴角流出一丝血迹。

红莲妖王的身体在空中后飞了足有千米开外，才强制停了下来，它倒是没吐血，只是两只手掌苍白没有血色，正在不停的颤抖着。

手在抖，身体也在抖，不是那种因为恐惧的抖，而是受到飞掌的余力激荡，根本不受控制的抖动。

大概过了足有一分钟，龙飞擦了擦嘴角的血，从地上站了起来。抬头一看，红莲妖王还在那抖呢。

飞掌最可怕的并不是那一击的毁灭性威力，而是那种超高震颤下的持续破坏力!

\5\红莲妖王颤抖着声音道：“好霸道的斗技，龙飞，你比龙烈那混蛋还要可怕。”

\1\倒不是它害怕了，而是飞掌的威力，还在继续着。

\7\红莲妖王慢慢飞了回来，一边飞，一边向龙飞摆手。

\z\“不打了，不打，我认输……我以红莲妖王的名义，认输，你胜了，我输的心服口服……”

\小\龙飞愕然，就在这时，胸中一痛，身子一软，他瘫倒在地。

\说\为了能进行持续的战斗，刚刚受了重伤一击的他，并没有选择用‘地灵诀’转移伤势，而是正在凝聚着下一击‘飞掌’全神戒备之时，红莲妖王却摆手求饶了，心神一松，自然而然力量散去。

\网\“这红莲果五百年才成熟一次，一次只结五颗，服食一颗，不但可增百年寿命，而且对疗伤效果极佳，不管多重的伤势，只需一息间，即可恢复如常，不过可惜的是，这么多年来，都是果子刚一成熟，就被方无阳那老家伙抢走，我处处防备，结果仍然防不住，搞到现在我手上，也只剩下这三颗而己。”

红莲妖王手心托着三颗鸽蛋大小的赤色红莲果，手臂前伸，递到了龙飞面前。

“做为和我交手的代价，这三颗红莲果就送给你了，你先服下一颗，伤势立愈，剩下两颗，就留做备用吧。”

“还能动吗？要是不能，本妖王就亲自喂你。”

红莲妖王一边说着，一边拿起一颗赤色红莲果，送往龙飞的嘴边。

龙飞伸手一把抢过三颗红莲果，用最快的速度收在怀中，才冲着它摆了摆手。

“红莲果我收下了，服食就不必了。”

服食？

开什么玩笑，龙飞可是亲眼看见，这些果子是红莲妖王从它的裤裆里面掏出来的……

第二十八章 女疯子

红莲果的确是难得一见的珍物，如果不是为了炼药，龙飞才不会去拿呢。

龙飞单手拄地，运转‘地灵诀’将周身伤势转移地下。

红莲妖王呆楞了一下，向龙飞竖起了大拇指。

“有这等神技在手，难怪你会说不需要服食红莲果。”

龙飞淡然一笑，地灵诀的确神奇，可神技二字，地灵诀还达不到。

红莲妖王嘿嘿一笑：“刚刚我只是想试探你一下，我可没有想杀你的意思。”

龙飞面无表情的点了点头，取出一颗恢复斗气的丹药服下，盘膝调息起来。

“本来方无阳那老家伙每隔五百年，也就是红莲果成熟的时候，他才会来这，可自从你来到红莲谷，那老家伙几乎每隔数月就来一次，每次都不住的夸你如何天才，如何的千年难得一遇，我听得久了，心中自然升起一股不快，所以这次才会对你出手，嘿嘿……”

这红莲妖王倒也实在，有什么说什么，把他对龙飞出手的理由，当面说了出来。

龙飞点了点头，微咪二目，静心调养着。

“当然了，把你拦下来，除了想和你比试一下外，还有一个原因。”

“什么原因？”

“嘿嘿，这事对你来说简单。”红莲妖王邪邪笑着，手又伸进了裤裆抓挠了起来……

龙飞看了他一眼，没有说话，他知道，不用他问，红莲妖王也会说出那个原因。

“这个原因，是关于四元力剑。”红莲妖王用它刚刚抓挠完裤裆的手，又抠起了鼻孔……

“最近有个很讨厌的家伙，经常来这打扰我，哎，她的本事倒是不强，可身上带着的那两柄邪剑着实厉害，我和她交手三次，每次都是受伤大败而逃，如今算算日子，她又要来了，我想来想去，用四元力剑的话，没准就能克制住她了。”

红莲妖王看着紧皱眉头的龙飞，又补充了一句：“你不是想知道方无阳那老家伙为什么要建造冰室吗？嘿嘿，只要你把四元力剑借给我三天，你想知道什么，我就告诉你什么。”

一听它这句话，龙飞的眉头皱的更紧了。

红莲妖王急了：“你放心，剑我竟然给你了，就绝不会收回，只是借用三天，三天一过，立刻归还。”

“倒不是不借，而是……”龙飞站起身，无奈的摇了摇头：“四元力剑己经毁了。”

“什……什么？毁了？”红莲妖王一蹦多高，惊讶的都把刚刚抠完鼻孔的手，塞进了嘴里……

“毁了，四剑吸收的元素失去平衡，互相激撞而毁。”龙飞可没心情和它慢慢解释当时的情况，只用了一句话，就说明了原因。

“完了，完了，这回可完了。”红莲妖王眼神一黯，手下意识的又伸进了裤裆……

龙飞问道：“你说的那个强敌身背邪剑？难道是那个什么御命家的邪剑术吗？”

“你也知道御命家？”红莲妖王诧异道。

龙飞点了点头。

“没错。”红莲妖王叹了口气：“那疯女人，就是来自御命家族，这几个月里，她都快把我逼疯了。”

龙飞试探问道：“你和她有仇？”

“无仇!”

“有怨？”

“我根本就不认识她!”

“那是为什么？”龙飞不解。

“和送给你的果子有关。”红莲妖王的回答有气无力。

龙飞懂了。

想来是御命家的女人，前来妖兽森林寻宝，结果发现红莲妖王身怀红莲果，于是起了动手夺宝的念头。

“为了红莲果？”

红莲妖王点了点头。

龙飞笑道：“你竟然打不过她，那给她几颗，不就行了？”

红莲妖王哼道：“几颗？你以为红莲果是那么容易结出来的吗？”

红莲妖王抠着鼻孔，深深的叹了口气：“哎，你还真别说，我还真动了给她的念头，可当我把红莲果递到她面前时，你猜她怎么说？”

“怎么说？”

“你和红莲果，我都要!”红莲妖王怪声怪气的学了一句，怒骂道：“那疯女人想把我带到她们御命家，然后世世代代软禁起来，专门给她们家族生产果子。”

龙飞微愕：“生产果子？难道你……”

红莲妖王白了他一眼：“你以为呢？那红莲果当然是从我身上长出来的了。”

“……”

龙飞又想出一个办法：“你打不过她，又不想和她走，你还可以离开这啊。”

“离开？我离开倒是好说，可那疯女人说了，如果我敢私自离开的话，就杀光红莲谷中我所有的子子孙孙。”

“请帮手呢？”

“五大妖王只是一个称呼，实际上，我们五大妖王之间不但互无来往，而且还经常干仗，帮手？除了方无阳那老家伙，我红莲连一个称得上朋友的都没有，不过仇家倒是好多，细细数数，没有一百个，也有八十多个了……”

龙飞彻底无语。

“自从你走了，方无阳那老家伙就再也没来过，我找谁去呀？实力不够的只会来送死，实力够的我又请不来，哎，烦都烦死了。”红莲妖王手伸入裆，用力的抓挠起来。

“没有四元力剑，我根本不是那女疯子的对手，哎，对了，龙飞，你还是先走吧，省的那女疯子来了，你想走都走不了了。”

龙飞道：“我帮不上你的忙吗？”

“你？实力是不错，刚刚我试探你时，就是动了想要你帮忙的念头，可惜，没有四元力剑在手，以你现在的实力，还帮不上我的忙。”

龙飞有些不服气：“那女疯子真那么厉害？”

“女疯子不厉害，她的实力只是一个小小的五级斗师，可她身上的两柄邪剑，却厉害的足以比拟一位地斗圣。”

龙飞想了想，道：“咱们做笔交易如何？”

“什么交易？”

“我出手帮你，别管我用什么办法，成功以后，我问你什么，你就要回答什么。”

“如果失败了呢？”

“那就大家一起玩完好了。”

红莲妖王咪着眼睛，打量了龙飞好一会，才大笑了起来。

“好，就冲你这句话，从现在开始，你就是我红莲交到的第二个朋友了。”

第二十九章 御命樱

龙飞把他的计划简单的和红莲妖王说了一下。

计划很简单，红莲在明处，龙飞则躲在暗处，伺机下手。

红莲妖王仍是一脸担忧：“那女疯子的邪剑上天下地，如附骨之蛆，你躲在暗处恐怕都逃不掉邪剑的感知。”

“那可未必。”龙飞自信满满。

他的斗气属性是‘地’而在他学到过的地属性的斗技中，有数十种斗技是专门用来躲避敌人用的。

为了让红莲妖王放心，龙飞当场表演了一下。

身子微微一晃，运用幻地步潜入地下，身体消失了。

到此时，红莲妖王的脸上才现出惊讶，因为他感知不到龙飞的存在了。哪怕它将感知释放到最大，范围括大到千米，都未能搜找到半点龙飞的气息。

直到龙飞自己从地下钻出来，红莲妖王才感知到他的存在。

“这是什么斗技？居然能躲过感知？”

龙飞哈哈大笑，给它解释了起来。

“我用的斗技名为‘化地诀’，以身化大地，和大地融为一体，从而达到隐藏身形的目地。”

“不过呢。”看着红莲妖王喜上眉梢，龙飞又给它浇了盆冷水。“化地诀有一个致命的缺陷，那就是施展化地诀的时候，身体不能有丝毫动作，身止，心止，思绪止，做不到这三点，就使不出化点诀。”

“不能动？一动就会被人发现？”红莲妖王怔了一下。

龙飞点了点头。

在这世界上，本就没有什么完美的东西，地灵诀如此，化地诀同样如此。

红莲妖王搓着裤裆道：“嗯，不能动也没关系，大不了我先把那女疯子引到你附近。”

计划商量妥了，女疯子却还没有来，而依红莲妖王的估算，最迟后天，最晚明天，女疯子一定会来。

时间还充足着呢。

趁着女疯子没来之前，龙飞赶回悬崖，把黑铁锤和兰娜转移到一个安全的所在，才安心返回红莲谷。

在一颗红松古树地下，龙飞保持着化地诀状态，身静心止，意识空灵，静静等待着女疯子的出现。

一直等到第二天中午，烈阳高照之时，红莲妖王口中的女疯子终于出现了。

一头红色长发披散，身穿黑衣，背上两把蛇头怪剑，往脸上看，年纪约在三十岁上下，长的倒是挺漂亮，可那张脸，惨白没有血色，活像刚从坟墓里爬出来的尸体。

女疯子背后那两柄蛇头怪剑，不时的发出丝丝声，互相咬食着，而更让人感到恐怖的是，那两柄蛇头怪剑时不时的往女疯子身上啄去，每啄一下，必带起一块白肉。

没错……是白肉，完全看不到血的肉，那是女疯子身上的肉。

龙飞心神稳定，意识保持空灵，静静的看着……

御命家族，是一个比龙家族还要古老的家族，御命家的人，不修斗气，专修邪剑，以自己的身体喂养邪剑，眼下看这女疯子，显然关于御命家族的传说，丝毫不假。

“红莲，我的耐心十分有限，不要以为我不敢杀你，虽然你的红莲果对我们家族很重要，但如果我杀了你，用你的血肉祭炼，同样也能炼出我想要的东西!”

女疯子说话的声音也和鬼魂差不多，幽幽飘飘，听到耳里，格外的发碜。

“就算死，我也不会去你们家族，嘿嘿，想豢养我，你们御命家族还不够资格。”红莲妖王飞在空中，冷然说道。

“那就休怪我不客气了，我御命樱今日必取你性命!”

御命樱柳眉一挑，身后的一柄蛇头怪剑立刻丝叫着飞向红莲妖王。

两柄蛇头怪剑，一柄飞离，一柄还在御命樱的身后，两柄蛇头怪剑一阴一阳，相互牵制，如今飞离一把，立刻让另外一把有了机会，大口大口啃食起她后背的肉。

蛇头怪剑在啃食自己血肉，可御命樱似乎根本就没感觉到疼痛一般，面无表情的站在那，就好像怪剑啃食的人，根本就不是她一样。

红莲妖王双掌平伸，红莲闪耀暴然射出，巨大的淡红色光柱直直冲向飞射而来的那柄小小蛇头怪剑。

“砰!砰!砰!砰!”

淡红色光柱刚刚磅触到蛇头怪剑，蛇头怪剑立刻弓身爆开，一化为二，二转为四，转然间化做十几只小型蛇头剑，继续向红莲妖王疾飞。

包裹住红莲妖王身体的花瓣，接二连三被蛇头怪剑吃掉，红莲妖王的脸色也随之变得越来越难看了。

没有和蛇头怪剑对阵的人永远不懂，此时它的压力有多么大。

别看蛇头怪剑的体积不大，可无物可伤它们，而它们，却专破各种护体，红莲妖王号称远攻近战出众，很大程度上依赖的，就是红莲护体。

如果没有红莲护体，它硬接龙飞那一击飞掌，那后果恐怕就不会是现在这个样子。

逃!

眼看蛇头怪剑越追越快，红莲妖王掉头就跑，在纠缠下去，只会让邪剑的速度变得更快，到那时想跑都跑不了。

当然，这一次它没有乱跑，而是有目地的向着御命樱接近。

龙飞就躲在御命樱身边不远处的地下，他之所以现在还没有出手，完全是因为御命樱的身上还有一柄邪剑。

只要把她另一柄邪剑引出来，到那时在让龙飞偷袭……

红莲闪耀再次射出，这一次直接冲着御命樱去了。

红莲妖王射出红莲闪耀的同时，追击它的那一群小蛇头怪剑到了，盘上它的两只手臂，张嘴就咬……

片刻间，红莲妖王的两只手臂就只剩下一半了，痛得它闷哼了一声，用力一抖，两条手臂自动脱落，任由小蛇头怪剑啃食着，而它仍然一往无前的冲向御命樱。

引不出她另一柄怪剑，龙飞的偷袭就没有任何意义，这一点，红莲妖王心知肚名。

红莲妖王射出的那记红莲闪耀范围极大，以御命樱的身法，绝难躲开。

果然，御命樱一拍背后的另一柄蛇头邪剑，迎上了它的红莲闪耀。

“成功了!”

红莲妖王大喜，在空中猛地一转身，用最快的速度一下子窜出千米开外……

“龙飞，你还不出手，更待何时？”

“砰!”

地面崩裂，龙飞挥手一掌，击向眼前毫无防备的御命樱。

“飞掌第五叠――灭!”

第三十章 御命十三

“快走快走，在磨磨蹭蹭，小心我剑下无眼!”

森林中不时的传来几声喝叱，惊跑了附近那些实力弱小的妖兽。

林中，失去双臂的红莲妖王和龙飞一前一后，低着头，默默向前走着，从他们的脸上可以看出，他们现在有多么的不情愿。

在他们身上，各缠着一柄蛇头怪剑，将他们捆得结结实实，除了能用双脚走路，他们什么也做不了了。

女疯子御命樱紧跟在他们其后，时不时的喝叱几声，命令缠在他们身上的蛇头怪剑收缩勒紧，以让他们走得更快一些。

龙飞的偷袭失败了，他和红莲妖王无一幸免，全都被御命樱抓住。

当时的情况，龙飞奋起一掌击向御命樱，本以为这一掌定能命中了，可谁也没有想到，就在这个时候，御命樱突然从嘴里吐出一柄血色小剑，一下子就‘定’住了龙飞。

偷袭失败，原本御命樱要杀他，正待动手之时，她又改变了主意。

“地斗气？看来你还有些用处，小妖那里正缺人手，就先留你一条狗命好了。”

就这样，龙飞和红莲妖王被制住，一起被押往御命家族。

御命家族的住处在哪里，除了他们的族人外，几乎无人得知，神秘，恐怖，邪恶，一直就是御命家族的代名词。

不过也不知道是龙飞和红莲妖王幸运，还是不幸，今天他们一同，来到了御命家族的领地。

那是妖兽森林北面方向，出了森林一直向前，眼前出现一片汪洋大海。

有的传言说御命家族的住所就在妖兽森林，有的说在‘夺日国’有的说在‘星罗国’可实际上，他们的住所和外面的传说完全不同。

御命家族的领地，是在海上!

御命樱押着龙飞和红莲妖王来到海边，嘴里冲着海水啾啾数声，不大一会，一群黑虎头鲨出现在她的面前。

“坐上去，不要乱动!”

红莲妖王和龙飞对望了一眼，各自走上一只虎头鲨。

黑虎头鲨，七级水系妖兽，喜群居，是水中当之无愧的霸主级妖兽。

想不到御命家族居然能御使黑虎头鲨这种噬血的妖兽。

龙飞心中暗叹，沦落到现在这个处境，是他根本没有想到过的事情……

这次算是彻底的失算了。

虽然，这次失算有很大程度上是因为红莲妖王。

“不要怪我，我也不知道她身上还藏着第三把邪剑。”

面对失去双臂，又勇敢承担责任的红莲妖王，龙飞还能说什么？

海中的黑虎头鲨大约有十几头，龙飞他们坐上去后，它们在海水中浮浮沉沉，却并没有什么行动。

‘怎么不走？难道还有别人？’龙飞诧异的想道。

御命樱坐在其中一只黑虎头鲨上，闭目养神，让人看不出她的真实心意。

她的确是在等人。

临近傍晚十分，御命樱等的那个人终于来了。

同样身背两把蛇头怪剑，长发披散，一袭黑衣，不过这位不是女子，而是个男的。

他的脸色和御命樱相差无己，惨白无血色，活像吊死鬼重生，而他和御命樱最大的差别，是他脸上有一道从左到右，斜向贯穿整张脸的巨大疤痕。

那疤痕像是被人用剑劈的，两边的肉都翻翻着，看着相当可怖。

在这男人身后，还跟着三个人，三个被藤条捆得结结实实的人。

“十三哥，这次又是你晚了。”御命樱面无表情的冲着男人说道。

“都是因为这三个蠢货走的太慢了。”

御命十三恼怒的看向身后，冲着那三人道：“一个一个上去，不要乱动，否则掉到海里，你们就死定了。”

三人唯唯诺诺，哆嗦着走上黑虎头鲨。

待到三人走上黑虎头鲨，龙飞才认出他们，顿时呆楞了一下。

这三人居然是易强，易强和云香……

他们……怎么也被抓来了？

黑虎头鲨动了起来，向着海中驶去。

御命樱扫视了一眼云香三人，道：“十三哥，你这次的猎物好像都是些不入流的废物啊。”

打量了一番龙飞和红莲妖王，御命十三背着的蛇头怪剑微微动了几下，他咂了咂嘴唇道：“妖王？斗圣？嘿，樱妹妹，你这次的收获似乎不错呢。”

“不要小看我抓来的这三个废物，就拿这长相一模一样的哥俩来说，如果实力不够，根本就抓不到他们。”

“双生天赋，你听说吗？”

“双生天赋？你是说他们？”御命樱惊讶的看向易强和易南。

御命十三嘿嘿一笑：“没错，这哥俩使用的天赋，就是最稀少的双生天赋。”

双生天赋？易家兄弟会使用双生天赋？

听到双生天赋，龙飞也是一怔。

和天赋不同，双生天赋领悟的条件更苛刻，天赋相当稀少，一千万个人里面，也不见得出现一个，而双生天赋更少，一千万个会使用天赋的人里面，也不见得能出现一个。

如果他们会的话，和我对战的时候，怎么没见他们用呢？

龙飞好奇的看着易强和易南。

根据龙飞对这哥俩的了解，他发现他们现在的行为有点反常，从上了黑虎头鲨到现在，一句话也没说过。

这哥俩，可是出了名的嘴贫啊？

御命十三哼道：“这哥俩的嘴巴实在罗嗦的可以，我一气之下，就把他们的舌头割了。”

龙飞心里一沉……

御命樱的性子己经够古怪了，可和这位御命十三一比，似乎还差得远了。

“看到这女人没有？别看她一无是处，可她父亲却是大名鼎鼎的人物，虚空斗圣!”

御命樱点了点头：“虚空斗圣，的确算个人物。”

御命十三道：“我抓的这三个废物虽然不如樱妹妹抓的妖王和斗圣，但如果比较起来，却也不差多少，哈哈。”

“呜呜呜……”

就在御命十三和御命樱聊得兴起之时，云香突然抽泣了起来。

她一直都是一个千金大小姐，她哪受过这样的气呀？

一心想要去找父亲，可却没想到，居然碰到了这个吊死鬼刀疤男，莫名其妙就动手抓人，一点理都不讲，更可怕的是这个恶人，居然二话不说，直接割掉了易家兄弟的舌头，她越想越怕，不哭，才怪呢。

“别杀我，我父亲是虚空斗圣，你们有什么要求，尽管向他去提，只要不伤害我，不管什么要求，他都会答应的。”

听到云香的话，御命十三从黑虎头鲨上站了起来，舔着嘴唇盯着她起浮不平的胸脯，嘿嘿笑道：“真的是什么样的要求都可以吗？”

第三十一章 海下

云香咬着嘴唇道：“只要你喜欢，什么样的要求都可以!”

“好，我就喜欢你这样的女人，为了活命，什么都可以不管不顾。”

御命十三嘿嘿笑了几声，让自己骑着的那头黑虎头鲨靠近云香，示意她趴下。

“这黑虎头鲨的速度倒是不慢，可惜太咯得慌。”

云香老老实实的趴了下去，而御命十三也一点都不客气，一屁股就坐了上去。

男人和女人体积能一样吗？娇小的云香被御命十三这么一坐，顿时不由自主的哼了一声。

“啪!”

御命十三狠抽了云香一下臀部，痛得她顿时尖叫出声。

“不错，又软又舒服，不如这样好了，你以后就专门给我当肉垫吧，嘿嘿，虚空斗圣的女儿，是我的肉垫？哈哈哈哈……”

“只要你喜欢，我当然……也喜欢。”云香笑脸如花。

“哈哈哈哈……”御命十三笑得更大声了。

看到这一幕，龙飞微微一叹，把头扭了过去。

他叹气，并不是因为看到云香受辱而叹，而是叹云香的骨气。

虚空斗圣的女儿，为了活命，居然如此下作，实在让他无话可说。

“怎么，你认识那个女人？”一旁的红莲妖王小声道。

“见过几次。”龙飞小声回道。

他和红莲妖王可全是人家的阶下囚。

“你想救她？如果你想的话，我可以帮你。”红莲妖王压制了声音，道：“我可以控制体内妖力自爆那么一下，嘿嘿，虽然那样会让我没上半条命，修为减半，不过短时间内倒是可以让我拥有‘地斗圣’的实力。”

“谢了，不过，不必了。”龙飞心中一暖，小声谢过红莲妖王。

如果云香是龙飞身边重要的人，根本就不用红莲妖王说话，他早就出手了。

红莲妖王可以自爆，龙飞虽然没有这个本事，但他的八卦炉里面，却藏着一张翻身底牌。

七幽丹!

每服食一颗，自身力量即可增加一倍!

这就是龙飞的底牌。

要不是因为七幽丹的副作用实在太大，龙飞早就动手服丹了

而眼下发生在云香身上的事，只是值得和不值得罢了，对龙飞来说，服食七幽丹救她，不值得。

龙飞的想法当然没错!

被御命十三坐在屁股底下的云香恶毒的看着龙飞的背影，银牙咬的咯咯响。

都是你，如果不是你，我怎么会遇到这个刀疤变态？

都是你，如果不是你，我就不会变成现在这个样子。

都是你，让我受这样的奇耻大辱。

小人和君子的区别，就在这里。

“咱们做一个交易如何？”云香忽然抬起头，看向御命十三。

“交易？你现在有什么资格和我做交易？哈哈，你有那个资格吗？”御命十三用力的向下坐“了几下，坐得云香直翻白眼，差一点就昏厥过去。

“当然有!”云香咬牙看着龙飞，恶毒道：“只要你斩下那混蛋的一只胳膊，我云香就老老实实服侍你一年，如果斩下两只胳膊，我就服侍你三年，如果斩下他的四肢，我就服侍你十年!”

云香说话的声音不小，此言一出，龙飞听得真真切切。

他想不通，云香为什么会这样恨自己？

“哈哈哈哈，好恶毒的女人，够狠，够阴!”红莲妖王哈哈大笑。

御命十三也笑了。

御命十三道：“这就是你交易的条件？你别忘了，我现在要杀你，抬抬手就行了，你所说的条件，和我好像没什么关系。”

“这是真心和虚伪的服侍!”云香哼道。

御命十三道：“先说说，你为什么这么恨这个男人？”

“他……我……我恨他!”

云香对龙飞满腔恨意，可是话到嘴边，她却说不出来了。

说什么？龙飞和她之间虽然有误会，但他们之间的仇，还远远没有大到不死不休的地步。

云香现在之所以会恨到龙飞头上，完全是她的大小姐脾气又犯了而己。

她拿御命十三没办法，眼下她能出气的人，似乎也只剩下龙飞一个了。

易家兄弟紧紧闭着嘴巴，惊骇的看着云香，一个劲的摇头。

显然这哥俩也不赞同云香的主意。

“真心？哈哈哈，好笑，这个世界上还有真心吗？还有真心吗？真心？我叫你真心，去你.妈的真心!”

御命十三抚摸着脸上那道长长的疤痕，突然发起狂来，手高高举起冲着云香一顿狂.抽。

云香哇哇乱叫，挣扎着想动，可她的力气根本没法和御命十三抗衡，她挣扎的越激烈，御命十三打她的越狠。

用手打还不过瘾，御命十三取出一把小匕首，猛地插在了云香的大腿上。

“我叫你真心，叫你真心，贱货，天下间的女人都是贱货!贱……”

“呀――”

凄厉的尖叫在海上飘荡……

半个小时过后，云香的两条大腿上多了十几个窟窿，奄奄一息趴在黑虎头鲨背上，双眼无神呆若木鸡。

看到这一幕，红莲妖王笑得眼泪都流出来了，因为他觉得，像云香这样恶毒的女人，就该受到这样的惩罚。

龙飞没有笑，对他来说，云香受虐的事，事不关己，所以他完全漠不关心。

自作孽，又怪得了谁呢？

黑虎头鲨飞快的向海中游着，整整游了一整夜，速度才放慢下来。

原本龙飞以为，御命家族的住所，是在海中的一个小岛，可当黑虎头鲨一头扎进海水里的时候，他才恍然，原来御命家族的住所，在海底!

难怪，这数千年以来，无人知晓御命家族的住处。

原来，是在海底!

黑虎头鲨下潜的速度极快，大约过了三分钟左右，抵达御命家族的领地。

龙飞等人先后被扔下黑虎头鲨。

好奇异的地方。

往身后一看，龙飞不禁感慨了一句。

海水就在他身后，还能看到黑虎头鲨在里面游着，可那海水，却像被什么阻挡住了一般，连一点都没有向这边倾下。

“快点走，不要乱看，小心剜下你们的眼睛!”

御命樱喝叱了一句，才让龙飞回过神来。

第三十二章 御界

御命家族的住处虽然在深达万米的海底，但在这里，海水完全被隔绝在外，这里有光，有淡水，有森林，也有山峰，简直就是一个独开天地的小世界。

御命家族生活的这个地方，叫‘御界!’

龙飞刚刚来到‘御界’就和红莲妖王分开了。

红莲妖王被带走，而他，却被送到另一个人手中。

他的新主人，名字叫御命小妖。

而和他一同被送过来的，还有易家俩兄弟。

“从今天开始，你们就是我御命小妖的奴隶，你们以前的名字，就忘掉吧，你的代号是998，你是999，你是1000。”

一副骨架，包裹着一张惨白的人皮，从外表上根本看不出他是男还是女，这就是御命小妖样子。

龙飞被命名为1000号。

“你们的工作很简单，998和999你们要用自身鲜血喂食蛇灵，而你，1000号，我会解开你身上的部分禁制，让你可以使用地属性斗气，你的工作，就是引来地元素力，润养蛇灵。”

这是一间幽暗的地下室，正中间摆满着一个巨大的铁笼子，笼子里面，装满了五颜六色密密麻麻的小蛇。

看着成千上万只小蛇在铁笼子里面懦动，无数蛇头都伸到外面冲着你吐信子，那绝不是什么好的享受，易家兄弟吓得浑身哆嗦，拼命的捂着嘴，差一点就吓昏过去。

龙飞虽然好点，可也觉得头皮发麻，要知道，御命樱缠在他身上的那条蛇头怪剑，至今还在他身上。

斗气的禁制解除了，可身上那柄蛇头怪剑，却一直都在，只要龙飞稍有异动，那怪剑就会毫不客气的一口咬在他的身上。

骨酥肉麻，动弹不得，这就是被蛇头怪剑咬到后的结果。

就在这时，地下室外面传来一个惊慌的声音：“妖爷，八号室的589，573号供应者被蛇灵咬死，687号地元素供应者被蛇灵吞噬，您快去看看吧，万条蛇灵乱窜，有数百条都跑到了外面，咬死咬伤了好多人了。”

“妈的，怎么又出事了？”御命小妖怒骂着，冲着龙飞三人点指道：“你们也听到了吧？实话告诉你们，笼子里的蛇灵吃不到足够的血肉就会失去控制，还有地元素力的供应，一但供应不足，蛇灵就会发狂，不论是是失去控制还是供应不足，下场都只有一个，你们三个都要死!”

“每隔七天我会来这里看你们一次，如果你们不想那么快就死的话，就给我老老实实干活!。”

御命小妖咒骂着，跑了出去。

地下室的门被关上了。

铁笼子里的蛇灵咝咝怪叫，一个又一个拼命的向外挤……

龙飞突然感觉到，四周的地元素力被蛇灵疯狂的吞噬，不断的在减少着。

这些怪蛇的生长，需要地元素力吗？

龙飞心头一震，双掌平伸，动用神龙吐息心法，将自身的斗气转化为土元素力，依附在双掌之间。

蛇灵们欢呼了起来，如此庞大的土元素力，可是它们以前没有享受过的，它们开始疯狂的吞噬，转瞬间，就将龙飞凝聚出来的土元素力，尽皆吸光。

看到这一幕，龙飞深吸了口气。

这些怪蛇吞噬土元素力的速度简直可以用可怕来形容，眨眼间就没，而看它们的样子，似乎还没有得到满足。

龙飞连着凝聚三次土元素力，才算将蛇灵们喂饱。

自身斗气损耗了一大半才算搞定它们，龙飞擦了把汗，心中暗惊不己。

以它二级巅峰斗圣的实力，还要如此耗力的喂饱它们，那其它人呢？

“弟弟，那些蛇在向我张嘴，它们……它们是不是要喝血了？”

就在这时，一个惊恐的声音传进龙飞的耳朵，顿时让他怔住了。

因为说话的那个人，居然是易强。

易强？他们兄弟俩的舌头不是被割掉了吗？

“哥哥，那些蛇也在向我张嘴，虽然它们没说话，但可怕的是，我好像听得懂它们的意思，它们在向我说，要喝我的血……”

易南也开口大叫。

都会说话？难道御命十三在说谎吗？龙飞心中更迷茫了。

就在龙飞想不通之际，易家兄弟己经冲到了铁笼子边上，割破手腕子，将血滴向众蛇灵……

“咝咝――”

看着成千上万只蛇吞吃鲜血，易家兄弟都吓得哭出了声，就连龙飞都忍不住转过头去。

直到易家兄弟的脸色转变为苍白，众蛇灵才安静下来，不在乱舞乱动，而是老老实实趴在笼子里，缠着同伴的身体，缓缓懦动着。

易强长出了口气：“呼，搞定了弟弟。”

易南哭了：“可怜的哥哥，你的脸色好吓人。”

兄弟俩对望了一眼，同时咧嘴，嚎淘大哭。

“咝咝――”

兄弟俩这一哭不要紧，顿时惊动了休息的蛇灵，众蛇灵愤怒的舞动身体，看那架式，似乎想要冲出来干掉兄弟二人一样。

兄弟俩捂住嘴巴倒退了数步，你看着我，我看着你，无语泪千行。

“你们的舌头不是被割掉了吗？怎么……”

待到蛇灵安静下来时，龙飞问兄弟俩。

兄弟俩眼盯着休息的蛇灵，你看看我，我看看你，谁也没有说话。

“放心，声音放小一点的话，它们不会听见的。”

听到龙飞这句话，兄弟二人脸上才流露出放松的表情。

“这是我们兄弟独有的天赋能力，共生。”

“共生!”

龙飞心头一震，顿时明白了是怎么回事。

‘共生天赋’是双生天赋中的一种，一个人是无法施展出来的，只有两个同样拥有‘共生天赋’的人，才能联手施展出来。

‘共生天赋’很强横，他们拥有自我修复的能力，就像易家兄弟，舌头被割掉了长出来，只是小儿科罢了，拥有‘共生天赋’的人，只要他们中有一个还没被打死，他们就可以无限的进行修复，并且还能复活另一个。

果然是很强横的天赋呢，只是……因为易家兄弟的实力实在太过一般，是以就算他们拥有这样变态的天赋，也仍然改变不了什么……

最多，能活的和小强一样吧？

“不知道香香现在怎么样了？”易南突然叹了口气。

“也许，她正在享受也说不定呢。”易强闭目苦思，想出一个结果。

“享受？”易南愕道。

“是被享受!”易南揉了揉额头。

第三十三章 小妖的心事

光线昏暗的地下室，阴冷潮湿。

龙飞的工作，就是供应地元素力，而易家兄弟，却要滴血喂蛇。

原本滴血喂蛇的工作，经常要换新人，因为只靠一两个人的力量，根本不足以供应蛇灵的需求。

直到易家兄弟的出现，供应不足这个问题也随之消失，有‘共生’天赋在，易家兄弟就可以无限创造出血液……

御命小妖七天下来一次，查看蛇灵和龙飞等人的状况，每次都是短暂的待上一小会，就走了。

龙飞他们，完全和外面的世界隔绝了。

这样老老实实的给培养蛇灵，龙飞当然不干，从第一天来到这间地下室起，他就从没有放弃过离开的念头。

想要逃走很不容易，先不说御命家族个个都是变态，单只是缠在身上的蛇头怪剑，就很难对付了，而这柄蛇头怪剑，一直在制肘着他，只要有这柄蛇头怪剑在，他的一举一动，都被监视着。

想要离开这个鬼地方，眼下要做的，就是解决掉缠在身上的蛇头怪剑。

和普通的剑器皆然不同，御命家族使用的邪剑，都拥有灵性，智慧，不是死的，而是活的。

培养的蛇灵，不出所料的话，应该就是铸造邪剑必需的原材料。

怎么解决掉这柄该死的蛇头怪剑呢？

龙飞一直在琢磨……

蛇头怪剑不吃不喝，不眠不休，时时刻刻都在监视着龙飞的动作。

难道只能强行服食七幽丹来解困吗？

想用七幽丹来解困倒也不难，只需心念一动，就能让藏在八卦炉里的丹药自动飞到自己嘴里了。

可是……如果这样做的话，也并不一定就能解决蛇头怪剑。

被蛇头咬上一口，顿时浑身麻痹，动都动不了，服食七幽丹虽然能让自身力量立刻飚升一倍，可问题是，飚升了一倍的力量，是否能抵挡住麻痹？

如果不能怎么办？还有机会在服食一颗吗？

这是其一。

其二，七幽丹的副作用实在太大了。

服食以后，伤神伤身，经脉受损的话，那可不好修复……

“共生天赋，可以转赐给别人吗？”看着易家兄弟运用‘共生天赋’恢复自身血液，龙飞抬头问道。

“不能。”易强和易南同时摇头道。

龙飞心中又是一阵失望。

看来想借助这哥俩的力量脱困，也是不太可能了。

怎么样做，才能解决掉这该死的蛇头怪剑呢？

龙飞低头看着缠在腰际的蛇头怪剑，苦思冥想。

蛇灵喜食鲜血和土元素力，龙飞每一次凝聚土元素力，缠在他身上的蛇头怪剑就会兴奋的来回摆动脑袋，和蛇灵们争抢吸收土元素力。

这怪蛇咬了我这么多次，却一次也没有吸过我的血，可当初御命樱驱使它的时候，可是活生生被它咬掉好几块血肉。

难道这怪蛇不能吸食除了主人以外的鲜血吗？

为了证明自己这个想法，龙飞开始给蛇头怪剑开小灶，在喂饱了蛇灵后，他再凝聚一次土元素力，专门来让它食用。

这只是第一步，取得这柄怪蛇的好感!

当御命小妖第三次来到地下室的时候，己经是龙飞被关在这里的第二十一天了。

这次御命小妖并不是独自一个人来，御命樱也跟着他来了。

御命樱并不是来看龙飞，她来这，只是要做一件事罢了。

她走到龙飞近前，卷起袖子，露出惨白无血色的手腕，伸向蛇头怪剑。

蛇头怪剑欢快的咝叫了一声，一口咬在她的手腕子里，顿时连血带肉，撕下一大块来。

蛇头怪剑接连咬了七口，咬得御命樱的手腕都没有好肉了，才满足的停了下来，吐着长长的信子，有一下没一下的舔着主人的手。

看到这一幕，龙飞心中一动。

“今年的蛇灵只剩下两处，可等待邪祭的人却超过百名，哼，明明知道畜生供应不足，可长老还不下令通行，真是……真是，哼!”

向外面走时御命小妖恼怒起来，和御命樱诉苦。

“长老的命令，咱们别乱猜测，只需服从就是了。”和御命小妖的不满相比，御命樱倒是坦然的多。

御命小妖酸溜溜道：“你当然没问题了，可以想走就走，想出去多久就出去多久，可我呢？我长这么大，只出去过一次。”

御命樱道：“外面和御界没什么区别，出不出去，都是一样。”

“谁说没区别？外面有山有水，有人有兽，有各种好玩的东西，我上次可全都看到了。”一提到外面世界，御命小妖就两眼放光。

“樱姐，要不你去和长老说一下？让我陪着你一起去执行抓捕命令？”御命小妖脸上陪着笑，拉住了御命樱的手。

御命樱淡道：“这件事我做不了主，你还是去请示长老吧。”

“长老？长老是不会同意我去外面的，樱姐，求你了，我真想去外面看一看。”御命小妖祈求着。

“没有长老的命令，我是不会带你出去的。”

御命樱淡淡的摇了摇头，甩开御命小妖的手，走出了地下室。

“一个两个，全都是这样，该死的长老，该死的御命樱，该死的，该死的……”

御命小妖咒骂起来，发泄着心中的愤怒。

御命小妖一回头，正看到易家兄弟傻呼呼的看着自己，顿时让他心头火起，把怒火转移到了他们身上：“你们两个看什么看？信不信我把你们的眼睛挖出来？”

易家兄弟吓得浑身一哆嗦，虽然他们有共生天赋可以恢复身体，但身上要承受的痛苦，却是和正常人一模一样。

他们老老实实转过头去，不敢在看御命小妖。

“你，你，还有你，都给我过来!”

御命小妖将地下室的门狠狠带上，冲着龙飞三人点指。

龙飞第一个走了过去，易家兄弟自然不敢违抗，哆嗦着也走了过去。

“你们给我讲讲外面的世界，讲的好了，我就给你们一些好处，哼，如果讲的不好，就挖掉你们的眼睛!”

“讲故事？”易强试探着问道。

“什么都行，只要和外面世界有关的，随你们讲。”御命小妖一屁股坐在了地上。

“从前有一个人，他很想睡觉……”易南小声说道。

“然后呢？”御命小妖瞪眼问道。

“结果……他睡着了。”易强接口道。

“故事讲完了。”看到御命小妖还在发呆，易家兄弟齐声提醒道。

“敢戏弄我!我要挖下你们的眼睛!”御命小妖气得一蹦多高，窜上去抓住兄弟二人，就要动手挖眼睛。

“等下，这个故事还没完……”

龙飞大喝了一声，让御命小妖的动作停了下来。

第三十四章 嗜灵

“那山高达万米，山的上半截常年冰雪覆盖，可山脚下，一年四季温暖如春……”

昏暗的地下室里，易家兄弟咧着大嘴伸长着脖子，一点响动都没有发出，静静的听着龙飞的故事。

他们兄弟俩完全被迷住了，御命小妖更不必说，龙飞的故事己经把他听得眼圈都红了。

因为羡慕。

御命小妖从出生时起，就一直生活在‘御界’。

长这么大，他只出去过一次，时间是三天，短暂到让他懊恼至今。

“那地方一定很美……”御命小妖喃喃念着，羡慕之极。

“很美，天空飘着雪花，地上却生长着青草和树木，放眼望去，如诗如画……”

“真是个好地方，不知道我有生之年……能不能看到？”御命小妖重重的叹了口气。

“你知道那个地方怎么去吗？”

“知道。”龙飞无奈的摇了摇头：“不过现在我也去不了了。”

御命小妖苦涩一笑：“呵呵，是啊，你被关在这，是绝对不可能活着离开的。”

他误会了，龙飞说的景色，是他前世看过的风景，可现在他重生在了神龙大陆，任凭他本领通天，也去不了了。

关在这？只是暂时!龙飞心中暗道。

“你……很好!”御命小妖冲着龙飞点了点头，又看向易家兄弟，没等他开口说话，易家兄弟就齐齐摇起了头：“我们……不好。”

“你说的地方我很喜欢，我小妖说到做到，说给你好处，就一定会给你好处。”看着龙飞，御命小妖沉吟片刻，道：“我给你调来三名土元素力畜生，这样一来，你就不用那么辛苦了。”

“畜生？”龙飞微微一怔。

御命小妖道：“这是我们御命家族对奴隶的称呼。”

龙飞嘴角抽动了一下，强自把要说的话，吞了回去。

奴隶？他和易家兄弟现在不都是奴隶吗？

龙飞道：“调来土元素力就不必了，我可以向你提一个问题吗？”

“可以，随你问什么，只要我知道的，通通可以告诉你。”御命小妖笑了：“就算是有关御命家族邪剑秘密的事情，我都可以说给你听。”

“因为在你眼里，我是一个死人，对吧？”龙飞也笑了。

御命小妖哼了哼，没有说话。

“红莲妖王现在的情况，你知晓吗？”

“红莲？那只能够增补寿元的妖兽？它己经被送到剑长老的秘室了。”

龙飞哦了一声，低头不语。

“你怎么不往下问了？”御命小妖奇道。

龙飞笑道：“我只要知道它还活着，就足够了。”

“哈哈哈，你这人很有趣，难不成你还想救它吗？别傻了，如果你想活的更久一点，就老老实实的在这当畜生吧，哈哈哈哈，有我小妖照顾着你，一定让你活的比我长。”

龙飞阴沉着脸，嘿嘿笑了几声。

“剑长老是我们御命家族里最强的人，把你们抓来的御命樱够厉害了吧？可她呀，连剑长老半招都接不下。”看着龙飞不服气的样子，御命小妖鄙咦道：“你以为斗圣就很了不起了吗？我可以明确的告诉你，像你这样的斗圣畜生，我们这里还有五个呢。”

“五个？斗圣!”

“很吃惊？嘿嘿，我们御命家族的邪剑，专破斗圣的护体斗气，抓来几个斗圣，又算得了什么？要不是剑长老不允许我们私自离开‘御界’，嘿嘿，神龙大陆上那些什么狗屁斗圣强者们，估记早就被我们杀光了。”

“怎么？你不相信我说的话吗？嘿嘿，对于一个死人，我可没有吹嘘的兴趣，我说的都是实情，别说你们斗圣级数的强者，就连斗神……哼哼。”御命小妖打开地下室的门，走了出去。

“你讲的不错，过几天我在来找你，做为交换，你可以问我任何问题。”

地下室的门被关上了。

御命家族的邪剑术，真的有他说的哪么厉害吗？

龙飞被御命小妖的话搞的有点迷糊了，倒不是怕，而是御命小妖所说，和他对人类强者的认知，差异太大了。

御命家族的邪剑术的确很强，可这数千年以来，有关御命家族的传说，却一点也没有提到他们到底有多强。

曾经有斗师级数的人，杀死过御命家族人!

曾经有斗宗级数的人，杀死过御命家族人!

至于斗圣级数的强者……就更不用说了。

修炼达到斗圣之境，举手投足，开山裂石，单掌即可削去一座山峰，御气飞行，闭气潜海，天上地下，自在逍遥。

这样级数的强者在御命小妖的眼中，完全没有半点地位，让龙飞怎能不迷糊？

是真话还是假话？

“咝――”

想的正入神之际，众蛇灵懦动了起来。

要给它们喂食土元素力了。

龙飞抖擞精神，双掌平伸，凝运起土元素力。

他的斗气量，本来远超同级数斗圣，刚开始喂食蛇灵他还稍稍有点吃不消，可半个月过去了，他的斗气量再一次猛涨了一大截，现在喂食蛇灵对他来说，根本就不叫难事了。

包括额外喂食蛇头怪剑的那次，两次加到一起，还是相当的轻松呢。

喂饱了蛇灵，龙飞只休息了片刻，就再次凝聚土元素力，喂食缠在身上的蛇头怪剑。

这招有没有效己经显而易见了。

如今蛇头看向龙飞的眼神，明显多了几分好感，虽然每次龙飞有所异动的时候，它还是会毫不犹豫的出嘴，但咬的时间，明显减少了大半。

这一切变化，龙飞都暗自记在心里，喂食土元素力只是第一步罢了，他的下一步计划，是让这蛇头怪剑喝一下自己的血!

咬了自己这么多次，为什么一次都没有喝过我的血？倒是御命樱，每隔半月就用自身血肉喂食蛇头怪剑一次，这里面有什么秘密吗？

难道……控制邪剑的方法，就是用自身血肉为引？

如果真的是这样，让这柄怪剑喝我的血，又会变成什么样子呢？

不试试怎么知道？

龙飞开始试探着的在蛇头看得见的身体部位上，弄出一些小口。

蛇灵嗜血，有血在它们面前，一次它们可以忍住，两次也可以忍住，可三次四次呢？

蛇类就是蛇类，就算它们智慧在高，也绝对比不过人类，对这件事，龙飞一直坚信不疑。

“哎呀!”

龙飞故意跌了一跤，运用暗劲将手掌破出一道小口，流出殷红的鲜血。

这是第几次诱惑了？

就连龙飞自己都记不得了，他只记得，自打他来到这间地下室后，御命小妖来过五次，御命樱来过两次。

当龙飞将流着血的手掌移动到怪剑的蛇头附近时，蛇头突然发出咝的一声轻叫，一口咬在了他的伤口上。

第三十五章 御命之名

成功了!

龙飞心中一喜，可就在这时，蛇头突然松口，将吸到的鲜血全都吐了出来。

怎么回事？

龙飞有点懵了。

“咝咝――”

蛇头怪剑愤怒的叫了几声，一口咬在了龙飞的胳膊上。

顿时骨酥肉麻，动弹不得。

嘎吱!

暗门被打开了，御命樱跑了进来。

糟，看来这怪蛇和她之间有一定的精神联系，想必是吸到我血觉得有些不对头，才通知御命樱过来了。

龙飞心中暗暗叫苦。

御命樱二话不说，伸出胳膊让蛇头怪剑咬食。

“你想控制我的蛇灵？”御命樱冷道。

龙飞现在全身麻痹，连张嘴的力气都没有了。

“咝咝――”

就在御命樱质问龙飞的时候，蛇头怪剑突然大口大口的向外咳血，身体不断的扭动，表情痛苦之极。

“这是……”御命樱脸色大变，抓过龙飞的手，用力的嗅了一下，顿时浑身一颤。

“龙血，你的身体里怎么会有龙血？”

蛇头怪剑自动从龙飞身上脱落，在地上痛苦的翻滚着，紧接着御命樱的身体也开始产生了变化。

她的身体也和蛇头怪剑一样，产生了变化。

蛇头怪剑受到什么样的痛楚，她的身体就同样受到什么样的痛楚。

蛇类的祖先，是龙!

妖蛇也好，蛇灵也好，在真正的龙面前，全都是一个样子。

龙飞身体里流的血，是龙血，是蛇灵的克星，蛇血和龙血相融，蛇血必败!

这也是为什么，蛇头怪剑吸到了龙飞的血，立刻吐出的原因。

御命家族的邪剑术和斗者这个职业完全不同，他们修的是剑人合一，剑在人在，剑亡人死。

蛇头怪剑受到龙血的伤害，立刻就传递到了御命樱的身上。

龙飞动弹不得，目瞪口呆的看着满地打滚的御命樱和蛇头怪剑，心中疑惑之极。

易家兄弟吓得紧紧搂抱在一起，连口大气都不敢喘……

半个小时过后，蛇头怪剑和御命樱双双倒地而亡……

死了!

那强得红莲妖王和龙飞联手都没能打过的变态女疯子，居然就这么死了？

龙飞惊愕之极。

身体的麻痹感己经消失了，可龙飞仍然站在那里，呆呆的看着眼前这一切，犹自不感相信这是真的。

“你杀了她，这下可完了，会连累我们的。”

“呜呜呜……咱们死定了。”易家兄弟抱在一起大哭、

听到易家兄弟的哭声，龙飞才反应过来，看着地上的御命樱和蛇头怪剑，脑中闪过一个大胆的想法。

他取出一颗活尸丹，灌到了御命樱的嘴里。

六品的活尸丹，可以让死人完全保持到生前的模样，虽然还不知道死尸的她还能不能操纵邪剑，但如果不想被别人发现这件事，这是最好的办法了。

活尸丹刚刚下肚，药力瞬间化开，御命樱直挺挺的站了起来。

双眼有神，面色如常，光从外表上，绝对看不出来她己经是一个死人了。

看到御命樱死而复生，易家兄弟吓得一翻白眼，同时昏了过去。

蛇头怪剑仍然保持着灰白色的模样，有活尸丹也没有，活尸丹只能活人，看来它是活不过来了。

龙飞看都没有看易家兄弟，直接向御命樱下令，了解‘御界’的情况。

有了御命樱这一个言听计从的活尸，想要离开这里的机率，可就一下子增大了。

当然，龙飞是绝不会扔下红莲妖王一个人逃走的，那不是他的性格。

虽然龙飞不能让活尸开口说话，但他可以用精神感应，直接从活尸的脑中，得到他想知道的一切消息。

这个地方叫‘御界’御命家族己经在这里繁衍生息了五千年之久!

御命家族人人会驱使蛇灵邪剑，但这并不表示，每一个御命家族人的邪剑术都同样的厉害。

御命樱、御命十三、御命小妖，他们三个都属于御命家族的核心人员，是嫡系，所以他们的邪剑术，要远超家族的旁系人员。

御命家族人口总数达到万余人，可嫡系人员，连百名都没有到，这也是为什么神龙大陆上的资料只记载了邪剑术的诡异，却没有记载邪剑术的恐怖。

以上这些消息，全部是从御命樱的脑中得到，御命家族的隐私，邪剑术的奥秘，如今完全展现在了龙飞的面前。

御命家族，受神灵诅咒的一脉，家族中人人是天才，可却无一例外，从没有人能活到过四十岁以上。

个个短命!才自称御命!

无人活过四十岁……

龙飞愕然。

短命一族？

难怪……御命樱一定要抓红莲妖王了。

难怪……御命小妖会那样向往外面的世界了。

现在，龙飞总算懂了一点。

只是……嗯？

在御命樱的脑海中，龙飞又找到了一个让他感到有兴趣的事情。

御命家族现今的领导者，剑长老!

一身黑袍，白白的胡子，看他的面相，最少也有八十岁了。

不是说御命家族人都是短命鬼，从没有人能活过四十岁吗？那这个剑长老又是怎么回事？

天生老相？绝对不是，在御命樱的记忆中，剑长老似乎在她记事的时候，就己经是家族的领导者了。

那时候的剑长老，就是现在这副模样。

“你先出去吧，谁也不要见，如果有人发现了你的反常，立刻通知我。”

龙飞向御命樱吩咐了一阵，让她出去了。

他没有轻举妄动。

对邪剑术，他己经有了一些理解，御命家族的外系成员实力一般，可御命家族的嫡系成员，实力却超乎想像。

御命樱的实力对龙飞来说，简直就是噩梦了，可就算她这样恐怖的实力，在御命家族中，她却连前十都排不上。

和龙家族年年要举行比武一样，御命家族也有类似的活动，而且因为家族人人短命，他们没有太多时间浪费，所以举行比武的时间，一个月就要进行一次。

“御命十邪剑，剑长老，这些才是御命家族真正的强人啊。”

御命十邪剑，就是御命家族的十大高手，论地位论实力，仅次于剑长老。

十邪剑成员，龙飞曾经见过一位。

就是那个有些巅狂的刀疤脸，御命十三!

第三十六章 双生蛇灵

“想不想救云香？想不想离开这里？如果你们想的话，咱们就来合作一下。”

“想，当然想!”易家兄弟齐声叫道。

“那好，从现在开始，你们就听从我的指挥!”

……

地下室里，易强和易南一左一右盘膝坐在装着蛇灵的大铁笼子两侧，平伸双手，按照龙飞教的方法，以自身的鲜血，吸引蛇灵附身。

龙飞得到了御命樱全部的记忆，当然也得到了有关邪剑术的修炼方法。

想要修炼邪剑术，首先第一点，就是要拥御命家族的血脉。

如果修炼者没有御命家族的血脉，必会经脉寸断，爆体而亡。

易家兄弟当然没有御命家族的血脉，所以他们绝不可能修炼成邪剑术。

龙飞让他们修炼的并不是邪剑术，而是他从邪剑术上衍化而来的另一种术‘血剑术’

用自身充足的鲜血取代御命家族的血脉，进而达到控制蛇灵的目地，可以说，这种修炼方法，除了易家兄弟以后，恐怕在这个世界上，无人能够做到了。

以足的鲜血，那个‘量’可是大得吓人，除了‘共生’天赋可以做到，还有什么能够做到？

龙飞虽然研究出了‘血剑术’的修炼方法，可是他却没有充足的血，所以他才会选择和易家兄弟合作，传授给他们血剑术。

“血量不够，根本无法吸引到蛇灵附体，继续!”面对脸色苍白的易家兄弟，龙飞只是摇头。

易家兄弟全身哆嗦着，拼了命的催运手上的伤口，加大鲜血的输出!

嗅到了鲜血的味道，铁笼子里的蛇灵开始骚动起来，一个一个争先恐后的向外探出头。

御命家族豢养的蛇灵，头小肚子大，所以那些蛇灵虽然能够将头探出铁笼子，可却无法做到冲出。

早在三天前，龙飞就停止了灌输地元素力，而易家兄弟，一直用鲜血吸引它们，却一次也没有喂养它们，其目地，就是要引起它们的骚动。

“咝咝――”

成千上万条蛇灵齐齐咝叫起来，它们看得到鲜血，可却吸食不到，可想而知它们此时的愤怒。

而接下来，正如龙飞估算的那样，蛇灵们开始自相残杀起来。

你咬着我的头，我咬住你的尾，谁也不停放口，一条咬着一条，互相吞食着……

这正是修炼邪剑术要进行的第一步，选定蛇灵!

成千上万条蛇灵，只能存活下来一到三条，剩下的都要全部死光!

只有经过自相残杀存活下来的蛇灵，才有资格成为邪剑之灵。

蛇灵们互相吞食的速度极快，眨眼间上万条蛇灵就没了一半，而剩下的蛇灵体积，足足增加了一倍。

又是半个小时过去了，上万条蛇灵只剩下百条，蛇灵们的体积己经增加了三倍有余!

铁笼子里，根本看不到死去的蛇灵，蛇灵们吞食同类的手段极其残忍，连一点渣都不会剩下，是完完全全的一口吞下。

易家兄弟己经吓得面如土色了，他们指尖的鲜血都滴不下来了，虽然有‘共生’天赋可以制造新的血液，可一直往外放血，早就己经供不应求了……

直到铁笼子里只剩下两条又粗又壮的蛇灵时，随着蛇尾重重一甩，坚固的铁笼子瞬间炸开，而那两条又粗又壮的蛇灵，也一右一右的弓身弹起，咬住了易家兄弟的手指!

“双生蛇灵？”龙飞眼睛一亮，惊喜之极。

连他也没有想到，这剩下来的两条蛇灵居然和易家兄弟一样，也是一对双胞胎……

双生蛇灵，心意相通，如成蛇灵，必定远超同类。

“听我命令，运用口诀，将你们身体里的血液，全数灌输给蛇灵!”

龙飞大喝了一声，才让昏昏沉沉的易家兄弟打起精神，将体内的鲜血，全部灌输给蛇灵……

两条又粗又壮的蛇灵，身体原本是白蛇，可随着俩兄弟的血液灌输，它们的身体渐渐变成淡红，直至转为血红色……

通体血红色，模样看上去诡异之极。

易强和易南俩兄弟早就昏死过去了，他们不是失血过多，而是体内根本没有血液流动，不昏才怪呢。

就在此时，两条通体血红色的蛇灵，身躯再次产生变化!

它们开始从蛇的模样，转弯成了剑的模样!

它们将吸到体内的鲜血一点一点吐还给易家兄弟，身体也一点一点，转化成蛇头怪剑的模样。

血剑术祭炼的第一步，成了!

“铛!”

两柄通体洁白的蛇头怪剑松开嘴，掉在了地上。

易家兄弟还在昏迷，龙飞上前拾起两柄蛇灵怪剑，查看了一番，满意的点了点头。

虽然易家兄弟没有御命家族的血脉，但他们拥有‘共生’天赋，可以无限创造出血液，如今以血量代替御命家族血脉的第一步祭炼己经成功，接下来要做的，就是让两只剑和兄弟俩间进行完美合体了。

现在两柄蛇头怪剑，是封印状态，如果在七天之内，没有易家兄弟俩的鲜血重新将它们激活，那这两柄蛇头怪剑就会自动瓦解，彻底变成两条死蛇。

龙飞想了想，取下八卦炉，将两柄蛇头怪剑扔了进去。

“咣铛铛……咣铛铛……”

龙飞的八卦炉，不但能炼丹，还能炼器!

易家兄弟整整昏迷了三天，而龙飞也整整炼制了三天。

待到兄弟二人快要醒转的时候，龙飞才停止粹炼，将蛇头怪剑取了出来。

“白蛇双剑，仙器级，自带剑技，双蛇吞天，激发方式，未知……”

龙飞一听到脑海中的声音，顿时傻眼了。

原本他只是想将蛇头怪剑提纯一下，让它们的品质上升，谁能想到经过三天的提纯，居然直接给炼制成仙器了……

原来八卦炉不止是能炼制出仙丹，同样，还能炼制出仙器啊……

可惜了，白蛇双剑是用易家兄弟的鲜血粹炼出来的，除了他们兄弟二人，这世上就无人能够动用它们了。

龙飞将白蛇双剑递给易家兄弟。

“从现在开始，双手握住剑刃，放血三天!”

易家兄弟一听这句话，顿时齐齐昏倒……

第三十七章 蛇祖

不管昏不昏倒，放血三天都是一定要做的事。

重新激发蛇灵复生，可不是那么简单的事，而这，仅仅是炼制成‘血剑术’的第二步罢了。

血剑术的炼制方法一共分为三个步奏，现在才是第二步奏，离血剑术成，还差得远呢。

易家兄弟乖乖的听从龙飞的命令，各自反握着一柄白蛇怪剑，以血润养整整三天。

三天过后，两柄白蛇怪剑从易家兄弟手上消失了，彻底融入到了兄弟二人的体内。

从现在开始，易家兄弟也和御命家族的人一样了，剑在人在，剑亡人死。

“我们成功了吧？”易强惊喜的问道。

“还没有，现在你们还无法控制蛇灵，只有进行了最后一步，‘洗礼’才可以。”

“洗礼？怎么洗？”易南也有些急了。

从开始吸纳蛇灵到现在，己经过去六天时间了，而在过一天，就是御命小妖前来查看的时候，现在铁笼子里己经没有蛇灵了，如果被小妖知道蛇灵被吸纳，那后果会是什么样子？

易家兄弟虽然比较鲁直一些，但他们并不傻。

只有一天时间了，如果炼不成血剑术，一定会没命的……

“你说什么，我们兄弟都听你的。”易强道。

“除了叫我们兄弟去死。”易南补充道。

兄弟二人齐齐的点了点头。

龙飞手按额头，闭目不语。

他可不想和易家兄弟解释，因为那太麻烦了，不花上一天时间，根本不可能解释清楚。

没办法，谁叫易家兄弟的理解能力相当有限呢？

“怎么才能洗？”

“快说，快说啊。”

“那个小妖就快来了，咱们没多少时间了。”

“就是啊，龙飞，虽然我们先相信你，可……时间恐怕不够了。”

龙飞冲着兄弟二人挥了挥手，兄弟二人立刻像根木头一样定在了那里。

口不能言，身不能动。

这倒不是龙飞给他们兄弟俩下过什么禁制，他能够制住兄弟二人不动，用的完全是‘邪剑术’里面记载的一句口诀罢了。

这是御命家族流传下来的一句诀，专门用来控制修炼了‘邪剑术’的人。

就像龙飞，是他教给易家兄弟二人‘血剑术’，那么，他就可以动用那句口诀，禁制住兄弟二人。

而御命家族的邪剑术控制者，目前只有一个，就是那个剑长老。

“从现在开始，你们只需要闭上嘴巴，我告诉你们什么，你们就做什么，听懂了没有？如果听懂了，就眨一眨眼睛。”

易家兄弟不约而同的眨了眨眼睛。

就在这时，地下室的门被打开了，御命樱从外面走了进来。

易家兄弟一看到御命樱，顿时两眼翻白，生生吓昏了过去。

他们想不通，死人怎么还可以复活？他们更不敢想通，御命樱会不会要了他们的命。

御命樱的手上，拿着三套衣物。

龙飞拿过一件穿了起来。

黑衣，蒙面，除了背后没有邪剑，从外表上，己经看不出龙飞的真面目了。

“你们也穿起来，不要害怕，听我的指挥，我走到哪儿，你们就跟到哪儿，不要问我为什么，闭上你们的嘴巴，你们就能活命了。”

龙飞简单的和刚刚醒过来的易家兄弟说了一句，跟着御命樱走了出去。

御命小妖还要一天时间才会来查看，所以必须要赶在他之前，离开这里。

易家兄弟换好了衣服，也跟着跑了出来。

三人跟在御命樱身后，默默的向前走着。

现在，龙飞总算看清了‘御界’的真面目。

四面八方都是海水，可却一滴也掉不下来，时不时的还有一两条不长眼睛的鱼，穿过海水，掉在地上，徒劳的蹦达了一会后，就彻底安静了下来

脚下是沙滩，四周都是用黄沙堆砌而成的简陋房屋，龙飞他们，就是从其中一座房屋里面走出来的。

‘御界’的空间很大，房屋众多，所有的人都穿着同样的服饰，黑衣蒙面，唯一不同的只是有的人背着蛇头怪剑，有的人没有剑罢了。

御命樱带着三人一路直行，很快就来到了一栋很大的沙屋面前。

这里是‘御界’的祭祀之地，里面供奉着御命家族信仰的神明，蛇祖!

和神龙大陆上人类统一信仰创世龙神不同，御命家族信仰的是‘蛇祖’传说中，和创世龙神争斗了数万年，最后落败逃脱的堕落神明。

在神龙大陆上的传说中，除了创世龙神外，还有很多神明存在过，可唯独‘蛇祖’却没有半点记载。不过在御命家族的传说中［517z小说网・www.517z.com］，倒是记载的相当详细。

创世龙神开创神龙大陆之后，神龙大陆上曾经存在过诸多的神魔。

没人知道那群神魔是从哪里出来的，那时候的人们只知道一件事，那就是每一个神魔，都拥着毁天灭地般可怕的力量。

他们逼迫着当时的人们去信仰他们，神用赐给人们庇护做为交换，而魔，则用鲜血来赐给人们力量。

那时候神灵很多，几乎每一个地方的人类，都拥有了各自的神魔信仰，战争，也是在那时候爆发了。

人类为了各自信仰而战，而神魔却为了各自的领地，进行杀戮。

无数的神魔死去，无数的人类死去，那时候整个神龙大陆都陷入战争之中，没有一块净土。

创世神龙耗尽神力创造出神龙大陆后，就没了音迅，神和魔之间斗个没完，谁都想成为这片大陆的主宰，战斗，一直在持续。

直到有一天，御命家族的信仰之神，蛇祖出现。

蛇祖自称是创世神龙的妹妹，运用无上神力，清洗这个世界。

实力强大的神魔根本就不是蛇祖的对手，死的死，逃的逃，一万年后，神龙大陆上己经看不到神魔的踪迹了。

那时候神龙大陆上人类的信仰，才开始统一。

蛇祖自称是创世神龙的妹妹，拯救了整个世界，可她并没有叫人们去信仰她，而是叫人们去信仰创世龙神!

又一万年过去了，神龙大陆上的信仰彻底统一，这时候的人们己经忘掉了以前出现过的神魔，甚至都忘掉了逞救神龙大陆的英雄，蛇祖!

蛇祖无声无息的消失了，就像她来到神龙大陆时一样，来时无声无息，走的时候，同样无声无息。

有关蛇祖的记忆，己经从人类的世界消失，只有一小股人，自称蛇祖后裔，将那段传说流传了下来。

那一小股人，就是现今的御命家族人。

在很久很久以前，御命家族人曾经试图将蛇祖的传说告知神龙大陆上的人们，可最后却失败了。

现今神龙大陆上的人们，只信仰一个神灵，创世龙神!

他们根本就不承认蛇祖拯救了世界的传说。

蛇祖大殿内，蛇祖的雕像被供奉在中间。

雕像高达十米，人首蛇身，左手持剑，右手持盾，一身金甲，宛如天神。

蛇祖雕像的脸上，蒙着一层黑色面纱，遮住了她本来的面目，唯一能看见的只有她那双露在面纱外面的眼睛。

那双眼睛……有点调皮，有点狡黠，和调像整体的威严皆然不同，看上去就好像一个少女在撒娇一般……

虽然面纱外面的眼睛让龙飞感到几分困惑，不过在他看到蛇祖雕像之后，立刻毫不犹豫的跪倒，拜了下去。

不因为别的，他才不管蛇祖在神龙大陆上是不是邪神，他只知道一件事，那就是眼前这个蛇祖的样子，和他上一世传说中创造了人类的神灵，极其相似。

易家兄弟也学着龙飞的样子，跪倒拜了一下。

龙飞拜完起身，转头告戒道：“三拜九叩一个都不能少，否则你们就无法接受洗礼。”

易家兄弟听后，立刻老老实实的叩拜起来。

……

第三十八章 洗礼

越来越多的身穿黑衣蒙着面的御命族人走进蛇祖大殿，倒身拜祭。

今天是御命家族每月一次的‘剑试’也是御命族人的洗礼日。

因为御命族人太短命，所以御命人的时间，非常的宝贵和紧迫，一年要举行十二次‘剑试’十二次洗礼。

‘剑试’就是族人间的比武，‘十邪剑’的名号，就是从‘剑试’中选出来的。

而‘洗礼’则是御命族人在掌握‘邪剑术’前，必需要做的一道程序。

数千名黑衣蒙面的御命族人挤在蛇祖大殿，齐齐跪倒，向着蛇祖雕像叩拜。龙飞他们，就藏在这群人中间。

大家都蒙着面，谁也认不出来谁，而蒙面这个习俗，看看蛇祖雕像就能了解了。

一名满头白发脸上没有蒙面的老者，走到了蛇祖雕像前，面向跪拜的人群。

他就是御命家族的领导者，剑长老!

剑长老的年纪，无人知晓，御命樱不知道，其它御命族人，也全都不知道。

从他的面相看上，最少也过了八十了，而且这个数字还是保守估记呢。

在剑长老的示意下，十名身背蛇头怪剑的黑衣人从人群中站起，走到他的身边，左右站立。

他们就是御命家族最强的战斗力，‘十邪剑’

那个御命十三，也在内吧？

龙飞偷眼打量着那十名黑衣人，心中暗暗思量着。

“开始吧。”

剑长老的声音老迈迟缓，语气中，却透露出一股莫名威严，让人不敢违逆。

这老家伙，果然不简单。龙飞心中暗道。

虽然剑长老身上没有蛇头怪剑，可他身上散发的气息，却比‘十邪剑’还要危险的多。

身为一名斗圣，龙飞的‘感知’相当精准!

人群自动散出一个圈子，不大一会，一名黑衣蒙面人走了进去。

“剑试开始，挑战者请上场!”

又一名黑衣蒙面人走上了场，二话不说，催动蛇头怪剑扑了上去……

短短三秒中，决定胜负!

两名黑衣蒙面人势均力敌，双双被对方的蛇头怪剑刺中心窝，倒地身亡。

这时有人上前将他们的面巾取下，高声念出了他们的名字。

“大哥御命茅，二弟御命放，剑试身死，回归蛇祖的怀抱!”

台下数千名黑衣蒙面人就那样站着，没有发出任何惋惜的声音，对他们来说，像这样的兄弟相残，每个月都在发生，他们早就己经麻木了。

又有一对蒙面人上场，又是同时倒地身亡。

血淋淋的‘剑试’快到让人惊骇的杀人速度，正在上演着。

一个小时过后，死亡人数超过百人，而能在台上坚持撑过十轮晋级的人，却是一个也没有。

只有撑过了十个人的挑战，才有资格晋级，才有资格去挑战‘十邪剑’取代他们其中之一。

终于，一个瘦得像根竹杆一样的黑衣蒙面个走上场，形势才开始产生变化。

他的手中只有一柄邪剑，一个剑柄，却有两个剑身的双头邪剑!

一秒，他只用了一秒，就解决了一个上场挑战的对手。

看到这一幕，剑长老才手抚胡须，满意的点了点头。

一分钟过后，竹杆黑衣人轻松杀掉十人，成功晋级。

“桀桀桀桀……”

竹杆黑衣人站在‘十邪剑’身旁，发出一阵得意的大笑。

从他的笑声和体形上，龙飞认出了他。

御命小妖!

真没想到，御命小妖的实力居然这么强!

龙飞骇然。

这场‘剑试’龙飞从头看到尾，眼睛都没有眨一下，看得相当入神。

邪剑术的进攻速度奇快，通常短短几秒中，就结束战斗了，他曾在脑海中模拟了无数次面对邪剑术的取胜方法，可模拟的次数越多，他的心里却越没有底。

好可怕的剑术，好诡异的剑术!

怎么样才能取胜？

飞掌？太慢了……

幻地步？还是太慢……

龙飞想遍了自己会的所有斗技，可得出来的结果，却让他无语。

无解!

面对快到不可思议的邪剑术，怎么样才能破解？

以快打快，当然是最好的破解方法，可问题是，自己的速度根本就无法和邪剑相比。

而专破斗圣的护体斗气这个特性，才是最让人头疼的问题。

斗圣职业，面对斗圣以下的职业，几乎拥有绝对无敌的实力，原因就在于斗圣自身会产生‘护体斗气’如果级数相差太多，根本就无法破除‘护体斗气’

现在，龙飞有点相信御命小妖所说的话，并非完全是在吹牛了。

‘剑试’还在进行，死伤的数量仍然在增加着，不过除了御命小妖之外，就再也没有人能够撑到十人。

御命小妖走上场，冲着‘十邪剑’之一，勾了勾手。

“十三哥，出来接受我的挑战吧!”

御命十三冷哼了一声，走进场中。

做为‘十邪剑’之末，当有人撑过十轮晋级后，他就必须要接受对方的挑战。

“小妖，我早就和你说过了，我的剑下，从没有活人!”

“彼此!彼此!”御命小妖嘿嘿笑着，扭头看向剑长老，道：“看守地下室，我早就厌烦了，我只想出去，哪怕只有一次，也好过看守地下室等死!”

剑长老一脸淡然，似乎没听到他的话一样。

在御命家族，只有剑长老才有权决定，族人是否能离开‘御界’

御命小妖出手了，他手中的双头怪剑像闪电一般，直刺御命十三的喉咙。

快，准，狠!

“哧――”

就在御命小妖的双头怪剑快要碰上御命十三的喉咙时，御命十三剑指一挥，黑光一闪，御命小妖人头落地……

“不自量力!”御命十三淡淡的说了一句，走回剑长老身边。

地面上，御命小妖的脸上还带着笑容，因为在御命十三还没有出手以前，他一直相信，自己会胜。

“剑试结束，跪拜，接受洗礼!”

随着一声喊喝，御命族人再次跪倒在地，头埋得很低，趴伏在地，等待着洗礼的开始。

蛇祖大殿里，只有剑长老没有跪，他面朝蛇祖雕像，从手中射出一道黑光，打在了蛇祖雕像手中的盾牌上面。

盾牌闪烁起诡异的黑芒，向四周照射……

这就是御命家族的‘洗礼’只有接受了洗礼的御命族人，才可以自由的使用‘邪剑术’，而这种洗礼，每多接受一次，实力就会上升一次，在蛇祖雕像身下的‘十邪剑’受惠最多，接下来才是跪在远处的御命族人。

被黑芒照射在身上，龙飞只觉得全身都变得滚烫发热起来，可反观易家兄弟，他们好像什么事都没有，老老实实在那趴着，从外表上根本看不出任何变化。

好热，好烫，全身血液似乎都燃烧了起来，怎么会这样？

龙飞颤抖着将自己的手移到眼睛面前，顿时吓了一跳。

自己那只手，己经变成通红一片……

就像被煮过一样，手是血红，胳膊也是血红，全身上下，无一不是血红一片。

这是什么光？为什么会这样？

龙飞心中暗惊!

当下，他什么都不去想，运用内视，查看身体的变化。

全身血液都在沸腾，无法控制，幸好，斗气可以控制!

龙飞试着用斗气去压制沸腾的血液，却没想到，这一下子却产生了相反的作用。

沸腾的血液，变得更沸腾了!

第三十九章 疑惑

洗礼整整进行了两个多小时，才宣告结束。

龙飞是被易家兄弟扶着回到地下室的，当然，御命樱也跟了过来。

他的浑身仍然在发烫，不管他如何压制，仍然是毫无效果。

易家兄弟束手无策，他们的‘共生’天赋不能做用到别人身上，他们想帮忙，都使不上力气。

御命樱更别提了，以她现在活死人的身份，除非龙飞检查她的大脑，否则她也是一点忙都帮不上。

“还好，御命小妖死了。”

易强和易南对望了一眼，长长的出了口气。

御命小妖死了，看守地下室的工作，移交给了别人。

很巧的这是，移交给的那个人，居然是御命樱。

龙飞在昏昏沉沉一天一夜后，才逐渐清醒过来。

皮肤的发热己经退去，但仍然血红一片，看上去古怪之极。

“你们试着将蛇剑召唤出来，这是口诀…”

龙飞醒来的第一件事，不是看自己的身体，而是检查易家兄弟接受洗礼的成果。

两柄白蛇怪剑，被易家兄弟从身体里面召唤了出来，这也宣示着，血剑术成功了。

和御命家族要用血肉喂养蛇灵不同，易家兄弟只需用‘血’就可以了。

充足的血，每一次召唤血剑出来，都必需用到‘血’才行。

没有充足的血，根本就召唤不出‘血蛇剑’依龙飞的看法，在这个世界上，也唯有易家兄弟俩，才有资格修炼‘血剑术’

寻常人也能修炼，不过别说能挨到‘洗礼’了，能安全过了第一步，就己经是奇迹了。

血剑术和邪剑术，除了名字和修炼方法不太一样外，在其它地方，倒是没有太大的差别。

两种剑术，都是炼剑，都没有任何剑招，只需心念转动，剑就会随着心意而动。

“哧――哧――”

易强易南召唤出‘血蛇剑’后大为兴奋，在地下室里连番的耍玩起来。

看着脸色苍白如纸，仍然玩的不亦乐乎的兄弟俩，龙飞也只能无奈的摇摇头。

“你们注意一点，驱使这剑，耗费的是你们体内鲜血，可切莫把鲜血全部耗光，到那时，就算你们有‘共生’也创造不出来了。”

告诫了兄弟俩几句，龙飞才闭目冥想，调养身体。

虽然身上己经不发烫了，但皮肤上的血红，仍然让他觉得不太自在。

用斗气驱除不了，那就用神龙吐息心法，来试试好了!

身体黄光缭绕，完全将他包裹在了其中，黄光上下窜动，看似没有规律，实际上，却是按照一种特有的频率，在改造着身体。

神龙吐息，是模仿神龙吞吐的斗气功诀，要点就在那一呼一吸间。

一吸，身体缭绕的黄光尽数被吸进体内，紧接着一呼，光泽转为暗淡的黄光被呼了出来。

取净去杂，用最纯净的元素改造身体的同时，再将身体里的一些杂质呼出。

一呼一吸过后，龙飞检查了一下身体，他惊喜的发现，皮肤上的血红色，居然减少了一半。

有效!

当下，龙飞再次运起神龙吐息……

一个小时过后，龙飞皮肤表面的血红色尽皆退去，取而代之的，是正常的肤色。

身上黄光闪耀，眼中色彩流离，龙飞惊喜的发现，自己居然又晋级了。

体内斗气的量，足足增加了两倍有余，感知能力大辐提升，护体斗气覆盖率达到百分之一百!

三级斗圣境界!人斗圣之巅!

不是简单的晋级为三级斗圣初阶而己，而是一跃直上，晋级为三级斗圣巅峰!

这又是怎么回事？

龙飞心中又迷茫了。

自从上次从斗师直接晋升为斗圣，他就对自已的身体感到疑惑。

级数之间，一级一个变化，一级比一级困难，可自己却一跃直上，直接从斗师晋升为斗圣。

是血脉的关系？

不完全是吧，如果是的话，隐龙镇龙家那么多龙家子弟，连一个斗圣都没有，为什么只有自已这么快？

如今又是这样，从二级斗圣直接晋升为三级斗圣巅峰……

难道这次是因为蛇祖雕像射下的黑光吗？

易家兄弟怎么没有变化？我又不是御命家族的人，那黑光又和我有什么关系？

想来想去，也想不明白了。

“你们专心练剑，我出去一下。”

龙飞将面巾蒙在脸上，让御命樱打开了地下室的门。

易家兄弟的血剑术刚刚学会，根本还谈不上精通，所以他们现在要做的，就是尽快提升血剑术的等级。

和斗者职业一样，血剑术也划分为九个级别，御命十三的邪剑术己经修炼到了第六级，御命樱是第四级，至于易家兄弟，刚刚一级而己。

……

一间简陋狭窄的的沙屋里，御命十三手掐剑诀，来回的挥动着，屋子里一道黑光随着他的手指，忽东忽西，快到不可思议。

在御命十三的屁股底下，云香屈辱的趴在那里。

这么多天了，她身上的剑伤早就好了，但她心里的伤，恐怕这一辈子都不会好了。

“把她带走吧，玩腻了。”

御命十三拍了拍云香，从她身上跳下。

这次是他叫御命樱来的。

御命樱冲着云香勾了勾手，转身走了出去。

“不，不要，我不跟她走，我只跟着你，只跟着你不行吗？我不要跟她走，呜呜呜……”

云香吓坏了。

御命十三冷道：“跟着我？你有那个资格吗？滚!在罗嗦，一剑削下你的屁股!”

云香吓得一哆嗦，跑了出去。

这么多天以来，虽然她每天都要当御命十三的坐垫，但他对她的虐待，也仅限于此罢了。

落在他手中，只是当坐垫罢了，可要是落在别人手中，又会发生什么？

云香不傻，她心里清楚的很，在前路不明的时候，这看似变态的御命十三，才是最安全的。

龙飞就站在外面等候着，看到她们出来，立刻迎了上去。

又救云香一次了。龙飞无奈的想道。

他对云香这个女人，一点好感都没有了，他要救她，完全是因为和易家兄弟之间的协议。

把云香带到他们身上，他们就完全听从龙飞的命令，一直到，离开这里为止!

三人刚刚走到地下室，门还没有打开呢，一个黑衣蒙面人跑了过来。

“樱，长老叫你过去见他，还有你，你，长老说你们三个都要去。”

第四十章 剑长老

蛇祖大殿。

剑长老倒背着双手，目光凝视着蛇祖雕像，在他身后，站着御命家族最强的‘十邪剑’。

一名黑衣人领着龙飞几人走了进来。

“长老，他们来了。”

“你下去吧。”

剑长老挥了挥手，带着龙飞几人进来的那个黑衣人走了出去。

“跪下吧!”

云香扑通倒地，趴在地上，连头都不敢抬起来了。

龙飞怔了一下，才跪倒在地，他跪下了，御命樱自然也跟着跪下了。

剑长老满意的点了点头，开口道：“你们知道今天是什么日子吗？”

十邪剑纷纷摇头。

剑长老道：“今天是蛇祖离开神龙大陆，三万年整。”

“你们其中年纪最大的是谁？向前一步。”

十邪剑中走出一名黑衣人，摘掉了脸上的面巾，露出一张削瘦容颜。

“御命风，三十八岁。”

“御命家族，年纪最大的几岁了？”剑长老又问。

御命风拱了拱手：“回长老，您的年纪……”

没等御命风说完，剑长老摆了摆手，打断了他的话：“除去我。”

御命风想了想，道：“我最大。”

“你最大，你最大……”剑长老呆呆的念了几句，深深的叹了口气：“你才三十八岁，却己经是家族中最年长的人了，哎……”

剑长老又问：“你们知道家族的短命诅咒是怎么来的吗？”

十邪剑再次纷纷摇头。

别说他们了，就连龙飞都被这个剑长老给搞糊涂了。

原本被叫到这来，他还以为是自己的身份败露了，却没想到来到这了，先是让跪下，然后就是听一些莫名其妙的话，他不迷糊才怪呢。

我跪下，可不是跪你们的邪神，而是跪我炎黄的始祖。

龙飞心中暗暗道。

他可没有信仰邪神的爱好……

“诅咒是怎么来的，我也不知道。”看着蛇祖雕像，剑长老叹道：“恐怕在这个世界上，只有蛇祖才知道吧。”

“今天叫你们来，是想告诉你们，御命人一直在寻找的破解诅咒方法，己经被我找到了。”

剑长老的声音不大，可他这句话，却在十邪剑的心中，翻起巨浪!

如果可以活着，谁会想去死？

因为短命，御命家族人从来不会浪费有限的生命，他们修炼邪剑，寻找解咒方法，为的就是能够延长自己的寿命。

“你们……”剑长老的目光停留在了龙飞身上，许久才道：“都回去吧，通知族人，明天午时来蛇祖大殿集合，我要宣布一件重要的事。”

十邪剑离去，龙飞站起身看着剑长老，心中疑惑之极。

“长老，长老，求求你，让我留在你身边服侍你吧，求求你了。”

正当龙飞要带着云香离去时，云香突然发疯般的抱住了剑长老的腿，死命的哭喊。

龙飞气坏了，上前拽住她往门外拖，动没想到云香叫得更大声了。

“发什么疯!不想死的话就老老实实和我走!”

龙飞低声说了一句，云香顿时安静了下来。

云香突然大叫道：“长老，长老，他不是御命家族的人，他是龙飞，是你们抓来的畜生!”

龙飞的脑子轰的一下子，顿时懵了。

他怎么也没想到云香居然会在这个时候选择告密……

在龙飞一怔神的工夫，云香跌跌撞撞跑到了剑长老身后。

“龙飞？你叫龙飞？”

剑长老目光如电，看着龙飞。

事到如今，在伪装下去也不可能了，龙飞扯下脸上的面巾，使出缩地步，一步就到了剑长老身边。

门外是十邪剑，连御命小妖那样的身手，都接不下十邪剑之末的御命十三一招，自己绝不可能逃得出去，眼下己经没有什么可以选择的了。

剑长老的实力深不可测，这一点龙飞心知肚明，他也没想过能伤得了剑长老，因为他现在的目标，根本就不是他，而是云香!

这个可恶的女人，一而再再而三的找麻烦，她的做法，己经超越了龙飞心中的底线。

杀了她!

飞掌快若闪电，向云香胸口拍去。

如果这一掌拍上，以云香的修为，恐怕立刻就会变成一堆飞灰。

就在这个时候，剑长老出手了，他一出手，立刻让龙飞心头一震。

他平伸一掌迎了过来，手掌在微微颤动，肉眼可见上面还有螺旋气流浮动，这斗技居然是……

“飞掌第五叠!”

“噗!”

双掌相交，龙飞立刻感觉到了对方掌力传来的那股巨烈震颤感。

那股不可抵挡的震颤，从掌心漫延到手臂，再扩散到身体的其它部位。

震颤!

不可停止的震颤!

龙飞从没想到有一天，自己居然会承受自创的‘飞掌’一击……

这是我自创的斗技，他怎么会用？而且这么熟练，掌力似乎比我用时还要深厚……

内脏颤抖，口鼻喷血，龙飞不由自主向后倒退了数步，一屁股坐在地上，再也移动不了分毫。

反观剑长老，仅仅是手臂颤抖了一会，颤震的威力根本没有漫延到他身上。

这一次交锋，龙飞完全落在下风!

就在龙飞的头震颤不己，疑惑不解之时，就见剑长老抬腿向前迈了一步，只这一步，就到了他的面前。

这……

缩地步!

龙飞惊愕的连嘴都合不上了。

飞掌、缩地步，这两种斗技，可全是他的绝活啊。

我只使用了一次，他是怎么学会的？难道他早就会了？

怎么可能，飞掌可是我自创出来的斗技呀!

龙飞脚下一跺，运用‘幻地步’划出数米，紧接着单手拄地，运用‘地灵诀’将身体受到的伤势尽皆排除到地下。

他取出一颗七幽丹，吞了下去。

此时此刻，什么副作用他都不在乎了，眼前这个剑长老实力实在太诡异，如果不拿出自己全部的实力，绝不可能从他手上活命。

哧!

就在这时，龙飞只觉得眼前一花，剑长老己经到了他的面前，运用的斗技，正是他刚刚使用过的‘幻地步’

剑长老极快的绕到他身后，运起‘混元劲’一掌拍在了龙飞的背后。

“噗!”

龙飞刚刚服下的七幽丹都吐了出来，脑子一阵眩晕，昏了过去。

第四十一章 剑长老的秘密

我会什么，他就会什么……

这是巧合吗？

怎么可能……

在这个世界上，有这样的巧合吗？

眼前漆黑一片，什么也看不到，什么也听不到，这是一个绝对安静的空间。

这里，是龙飞的意识最深处。

漫无边际的黑暗中，龙飞看到了一团金光闪闪的火焰。

那是他的斗魂!

熊~

暗淡的斗魂之火突然升腾了起来。

“好痛……”

龙飞悠悠醒转，睁开眼，看到的却是得意洋洋的云香。

这是一间昏暗的石屋，四周火把通明，摆放着各式各样稀奇古怪的刑具。

石屋里没有别人，只有自己的云香。

龙飞被捆得结结实实，绑在一根石柱子上，而云香正得意洋洋的掂着手中的皮鞭，刚刚就是她，抽醒了昏迷中的龙飞。

“哈哈哈哈，你没想到吧？你会落在我的手上？”

云香用皮鞭挑起龙飞的脸，眼中闪过一丝恶毒。

“呸!”

龙飞一口吐沫吐了出去，正吐在云香的脸上，别看他的身体不能动，可他仍然能用自己的方法，来对付身边这个讨人厌的家伙。

这一口吐沫正吐在云香的嘴里，她一点防备都没有，咕噜一声咽了下去，紧接着蹲在地上，一阵猛吐……

“你……呕，你……呕呕。”

云香连隔夜饭都恶心的吐了出来，虽然她当了这么多天御命十三的奴隶，可御命十三除了每天坐在她身上，倒也没有难为过她。

龙飞冷笑了一声：“恶心吗？嘿嘿，如果不是我现在身受重伤使不出斗气，刚刚这一下，你就己经死了。”

“我打死你!”

云香怒气冲冲举起皮鞭，向龙飞抽去。

“住手!”

就在这时，一个威严的声音传来，下得云香立刻哆嗦了一下，扔掉手中皮鞭，眉开眼笑的迎了上去。

走进来的人正是剑长老。

“干爷爷，您来啦……”

云香一路小跑来到剑长老身边，脸上堆满了笑容。

干爷爷？

龙飞微微一怔，转瞬噗哧一声笑了出来。

怪不得自己醒来看到的人会是云香，原来她拜了这位剑长老当干爷爷啊……

虚空斗圣……你果然生了一个好女儿。

“嗯。”

剑长老面无表情的点了点头，向龙飞走去。

“干爷爷，这个人很可恶，混进咱们御界，肯定是要做一些对咱们御命家族不利的事情，您放心，只要给我一点时间，我一定能从他嘴里橇出有用的消息!”

云香咬牙切齿捡起地上的皮鞭，刚要上前，却被剑长老给拦住了。

“你先出去吧，一会我叫你，你在进来。”

“是……”

云香满心不情愿的走了出去，离走之时，还恶狠狠的冲着龙飞挥了挥皮鞭，那意思很明显，一会我就回来收拾你。

你千万千万别落在我的手里!

龙飞也回敬了她一个易懂的眼神。

走着瞧!

走着瞧!

二人眼神对碰，都读懂了对方的意思。

“你知道我是谁吗？”剑长老看着龙飞，摸了摸下巴。

龙飞白了他一眼，没有回答。

无聊的问答，他才不想去理会，现在他正用全部的精力，修复受伤的身体。

“放心，我不会杀了你，应该说，我不会那么轻易的就杀你……”剑长老想了想，微微一笑：“你知道我为什么可以使用你的斗技吗？”

“天赋。”龙飞淡道。

“天赋？”剑长老大笑：“传说中的‘傀儡天赋’倒是可以做到这一点，可惜，就算是‘傀儡天赋’也只是形似，意不是，哪能做到像我这样？”

听到剑长老的话，龙飞微微一凛。

他曾经在记述天赋种类的书籍中，看到过可以复制对手斗技的天赋，傀儡天赋。昏迷的时候，他就在想，剑长老是怎么样做到的，他的猜想，就是傀儡天赋。

“你能想到傀儡天赋，就足你证明，你比外面那些所谓的狗屁斗圣们强上一点点，哈哈，一点点，不过我可以明确的告诉你，我用的根本就不是傀儡天赋，也不是天赋，而是一件……嘿嘿，你做梦都想不到的东西。”

剑长老一脸的神秘，站在龙飞面前，根本就不像在审犯人，而是在和熟人聊天一样。

龙飞冷笑道：“我做梦都想不到东西？难道你使用的是地书？”

剑长老脸色一变，下意识的用手握了一下前胸!

“你……”

“难道真是地书？”剑长老的这个举动，让龙飞也怔住了。

他只是信口说出……

创世龙神留下来的天地五宝，‘地书’的内容，只有一句话“身怀地书，可通晓大地上一切奥妙，生死无念，永恒不灭!”

这句话很好理解，只要你地书在手，哪怕你只是一个普通人，你都可以立刻变成超人!

通晓大地上的一切奥妙，换句话说，只要你生长在这片大地上，你会什么，那么‘地书’的的拥有者就会什么。

不管你是斗圣还是艺术家，只要我拥有‘地书’我就可以通晓你的一切本领，你的记忆，你的隐私，你的一切一切，而且最可怕的还是最后八个字。

生死无念，永恒不灭!

超脱了生死，永恒不灭，直接成神!

这就是龙飞对‘地书’的理解。

剑长老呆呆的看着龙飞，嘴里喃喃的念着：“你居然知道地书？嘿嘿，真想不到，真想不到……”

“地书真在你手上？”龙飞比剑长老还要惊愕。

剑长老点了点头：“当然，否则我怎么可能会知晓你的斗技？”

“可是拥有地书，不是能够看穿他人的思想吗？我在想什么？你难道看不出？如果你看得出，干嘛还装的这么惊讶？怕我逃走说出你的秘密？”

剑长老脸色一变，重重的哼了一声：“我如果能直接读取你的记忆，还用得着在这和你费话？”

龙飞诧道：“奇怪了，难道拥有地书，不能读取他人记忆吗？”

剑长老气吼道：“当然可以，我可以读取所有人的记忆，可就是读取不了你，真是奇怪之极，奇怪之极，我明明可以使用你的斗技，怎么就是不能看穿你的想法？”

剑长老的一番话，让龙飞目瞪口呆。

“身怀地书看不穿我的想法？”

第四十二章 风水轮流转

能够通晓他的斗技，却无法知晓他的想法，这是剑长老得到地书以来，从未发生过的怪事。

剑长老冷哼：“就算你拥有神龙帝国龙家的血脉，也绝不可能会发生这样的事。”

龙飞身子一僵，他突然明白了，这是怎么一回事。

拥有地书，的确可以通晓这大地一切事，可他却是个例外，因为他不是这个世界上的人!

没错，一定是这样，因为我的灵魂来自另一个时空，所以地书无法通晓我的想法，能够通晓我的斗技，也是因为我的斗技原来就是属于这个时空的关系!

剑长老没想明白，龙飞却想明白了。

“我不会杀你，至少在我没有解开这个困惑之前，你不会死。”

剑长老走了，云香也没有进来，对龙飞来说，暂时清静了。

他什么也没去想，潜心调养伤势。

“砰!”

三个时辰过后，身上的伤势完全康复，龙飞只是轻轻一用力，就挣开了捆在身上的绳索。

剑长老没有在他身上下任何禁制，他现在，完全自由了。

检查了一下身体，确定没有任何问题后，龙飞才向暗门走去。

抬手就是一记‘飞掌’打在了暗门上。

掌力无声无息，如泥牛入海。

剑长老果然对这间暗屋动了手脚，怪不得放任我自行恢复身体呢。

龙飞冷笑了一声，没有在对暗门动手，而是退到捆住自己的石柱旁，坐下休息。

剑长老拥有地书这件事，他根本连想都没有想过，而这件事带给他的，除了震撼，还是震撼!

天地五宝，他得其一，玉魂简，另外四件，无人知道下落，而今，他又知道了一件。

玉魂简可以装载魂灵，重造肉身，虽然玉魂简现在表现出来的能力不怎么样，可龙飞仍然相信，一但自己可以自由的控制玉魂简，那么这件神器的威力，应该不会比地书差。

毕竟，玉魂简和地书，可是同一级数的神器呀!

看着手腕子上的八卦炉刺青，龙飞想的出神。

“天炉……地书……”

在‘地书’之上，还有一个天炉呢。

如果八卦炉不是从另一个时空带过来的，龙飞还真怀疑这炉子就是传说中的天地五宝之一，天炉!

可惜，这个设想应该是没道理的，太上老君的太极八卦炉，是另一个时空传说中的神器，怎么可能又会是这个时空的神器呢？

龙飞心念一动，玉魂简自动从刺青中飞出，落在手中。

剑长老刚走不久，应该还不会那么快就回来，所以龙飞才敢大胆的取出玉魂简，细细研究。

对方的实力根本还没有展现过，他只是用地书的奇能，打败了自己，思来想去，能够战胜对方的机会，相当渺茫，也唯有研究出玉魂简的奥秘，才会有胜算。

也不知道易家兄弟被他们发现了没有？哎，估记是被发现了，剑长老身怀地书，除了我这个异世界人，还有什么人和事能瞒过他的？

叹了口气，龙飞细细研究起玉魂简。

水煮火烧，玉魂简还是玉魂简，不管龙飞怎么摆弄，它一点变化也没有。

兴许，如果我能得到地书，就可以知晓玉魂简的控制方法了。

龙飞心中冒出一个大胆的想法!

就在这时，暗门打开了，一脸得色的云香在两名十邪剑成员的陪同下，走了进来。

龙飞将玉魂简收好，转过身，看着他们。

“就算你的身体恢复过来又怎么样？你打得过我的几位爹爹吗？”

云香眉飞色舞，一边损着龙飞，一边讨好着两名十邪剑。

“天爹爹，雷爹爹，你们把他的腿打断好不好？最好连胳膊也打断，嘻嘻，这样一来我就不怕他了。”

两名十邪剑，御命天，御命雷，互相对望了几眼，转身向外出去。

“两位爹爹，你们要去哪儿？”云香吓得紧跟其后。

“长老说，让我们安全的把你送到这里，就可以离开了，现在我们送到了，自己要走了。”

御命雷淡淡的说了一句，和御命天走出暗门，云香想出去，却被他一把推了回来。

“长老并没有说让你离开，所以你还是陪着你口中那个混蛋吧。”

暗门关上了，云香吓傻了。

她心中的感觉，何异从天上掉到地下？

“龙哥哥，我错了，呜呜呜，不要杀我，求你不要杀我……”

云香变脸的速度，让龙飞都彻底无语了，简直是小孩的脸，说变就变。刚刚她还得意洋洋的说打断自己的腿呢，现在倒好，开口就叫上哥哥了。

“谁是你哥哥!你想占我便宜？”龙飞脸色一沉。

刚刚他可是听得真切，云香叫十邪剑爹爹，叫剑长老爷爷。

“是爷爷，龙爷爷，您就饶了我吧，我知错了。”

云香抱住龙飞的大腿，一个劲的摇晃……

龙飞彻底服气了。

虚空斗圣，那么大的威名，怎么会生了这样一个女儿呢？

为了活命，放弃了全部的尊严，难道这样活着，真的很不错吗？

“你想我饶了你？好说。”龙飞嘿嘿一笑，语气故意停顿了一下，让云香着急了一会，才慢慢道：“先把衣服脱光。”

“我脱，我脱……”

云香连半点犹豫没有，三下五除二就把自己脱得了净光。

她的皮肤虽然有点略黑，但是身材却也相当不错，前凸后翘，虽然没有像兰娜那样夸张，不过也算得上中上之资。

云香脱光了自已的衣服，又妩媚的冲着龙飞一笑，老老实实的躺在了地上。

龙飞怔了一下，问道：“你要干什么？”

“你不是想干……干我吗？”说出这句话后，云香脸色微微有点发红。

龙飞揉了揉额头，道：“我现在缺一个椅子。”

云香双手拄地，弓着腰，让龙飞坐在她身上。

御命十三享受过的人肉垫子，如今被龙飞改进了一下，变成了一张人肉椅子。

“我的腰好酸，龙爷爷，我能趴在地上吗？”云香眼泪掉下来了。

龙飞反问道：“你刚刚要打断我的腿时，有没有想过现在？”

“我错了……”云香大哭。

“晚了。”

第四十三章 诅咒之血

蛇祖大殿前，剑长老仰首观望，在他身后殿下，跪满了御命家族的人。

不论男女老幼，甚至是刚出生的娃娃，今天都被抱过来了。

今天，御命家族无人遮带面巾，全都露出了本来面目，一张张惨白没有血色的脸，一群看上去年轻之极的人群。

因为莫名的诅咒原因，御命家族从未有人活到过四十岁，这是御命人心中最大的痛。

数千年以来，他们一直在寻找着解除诅咒的方法，稀奇古怪，千般古怪，为的就是能够延续寿命。

四十年的生命，实在是太短暂了。

族中没有长者，精妙诡异之极的‘邪剑术’一代不如一代，曾经有一段时间，‘邪剑术’都显些永久失传。

幸好，就在那个家族将要灭亡的时代，剑长老横空出世，正是他，挽救了整个御命家族。

剑长老是从什么时候来的，御命族人早己经无人知晓，因为他们实在太年轻了，别说他们，就算是他们的爷爷，曾爷爷，祖爷爷，恐怕都不知道剑长老活了多久……

在所有御命人眼中，剑长老就是蛇祖的化身，是他们心目中的真神!

数万名御命人，全数到场，殿内却鸦雀无声，静得连根针掉在地上都能听到。

许久，剑长老才叹息了一声，转过头，看着跪在殿下的御命人。

“我找到了延续你们寿命的方法。”

剑长老轻轻一句话，跪在殿下的御命人全都激动了起来。

生存，是人的本性!

就在这时，红莲妖王和另一个身穿蓝衣的俏丽女子被御命十三带了进来。

“能够让你们延续生命的关键，就在它们身上。”

听到剑长老的话，御命人纷纷把目光投向红莲妖王和蓝衣俏丽女子的身上。

红莲妖王依旧是老样子，不过和刚刚被抓来时相比，它的双臂早就己经长出来。

只要脑部不受到伤害，它就可以无限重生身体各处，这正是红莲妖王的种族天赋。

剑长老一指红莲，道：“它叫红莲妖王，是妖兽界的五大妖王之一，别看它的本事不怎么样，可要论持久战，恐怕就连我都不是它的对手，可惜万物有生必有克，咱们家族的邪剑术，正是它重生天赋的克星。”

听到剑长老的话，红莲妖王松懒的哼了哼，不在看他。

剑长老再指蓝衣女子道：“它叫蓝凰，是上古神鸟凤凰的变异后裔，凤凰可以浴火重生，她亦可以，能抓到她，着实费了一番心血呢，不过还好，咱们家族的邪剑术仍然可以克制她，让她的浴火重生暂时失效。”

蓝衣女子脸色依旧，似乎剑长老说的人，根本就不是她一样。

剑长老微微一笑：“它们两个，一个可以重生肉体，一个可以重生灵魂，如果把它们两个组合在一起，会产生什么效果？”

大多数御命人连头都不敢抬，跪在地上只是一个劲的嗑头。

剑长老脸上略显失望，冲着御命十三摆了摆手，道：“十三，你来说。”

御命十三想了想，道：“可以创造出一个又可以重生肉体，又可以重生灵魂的物体。”

“没错，就是这样!”剑长老哈哈一笑，向着殿下道：“咱们家族的诅咒根本无从查考，究竟是怎中的诅咒，恐怕只有蛇祖大人才知晓，我活了快一千岁，查了也快一千年，可结果，却仍然毫无头绪。”

剑长老叹息了一声，又道：“查不出源头，又何从谈起解除诅咒？”

台下一片唏嘘。

“在这一千年里，我试过无数个办法，曾经我试过用家族之外的血脉改变家族诅咒，可惜，无论我用什么血脉，都无法改变咱们家族的诅咒，反而是外面那些血脉最后统统被咱们家族的诅咒感染。”

剑长老的情绪激动了起来：“我的方法错了吗？我不知道，可是除了这个方法，我问你们，还有什么方法能够解开诅咒？”

御命人趴在地上，一个劲的嗑头。

“咱们家族的诅咒太厉害了，不管是什么血脉，都难以解开……直到我找到了它们。”

剑长老深深叹息了一声，将目光看向红莲妖王和蓝凰。

“竟然人的血脉不行，那妖兽的血脉呢？如果能将妖兽的血脉和咱们家族的血脉相融，能不能改变诅咒呢？”

剑长老突然大笑了起来，笑了好一会，才道：“我可以肯定的告诉你们，这个方法可行!”

在剑长老的示意下，御命十三走到蛇祖雕像前，一言不发，卷起袖子，划破了自己的手腕子子。

伤口鲜血不停的涌出，可那血的颜色不是御命家族人特有的暗红色，而是诡异妖邪的‘紫色!’

御命十三身体里流出的血，是紫血!

殿下的御命人一个接着一个惊呼了起来。

身为御命家族的一员，他们比谁都了解血液颜色的秘密，正常人的血液是鲜红色，而御命家族人的血液，无一例外，全都是暗红色。

剑长老很满意殿下人的表现，他理着胡子，一直等到下面人安静，才开口道：“就在三天前，御命十三接受了我的改造，成功的用这两只妖兽的血，替换掉了咱们家族的诅咒之血!”

蛇祖大殿下，再次发出一阵喜悦的惊呼。

血液的颜色改变，这正是意味着，诅咒之血的消失!

剑长老愤愤然道：“御命家族因为身体里的诅咒之血，不管是多么天才的人，都活不过四十岁，看着外面那些蠢货，成功晋升斗师都能坐享一百多年寿命，成功晋升斗宗，寿元更是能突破三百以上，突破到斗圣之境，寿元更是达到千年以上，我问你们，这公平吗？”

“不公平!”殿下齐齐的吼道。

“没错，一点都不公平!”剑长老也跟着大吼了一声。

剑长老大声道：“咱们御命人不应该个个短命，相反，咱们应该寿元长久，每一个都活上千年，万年，甚至和我一样，与天地同寿，永恒不灭!”

殿下齐齐欢呼起来。

“先静一静，听我说，想要彻底的解除诅咒，目前还有一个困难!”剑长老摆了摆手，下面顿时安静了下来。

“长老，是什么困难？”殿下有人问道。

第四十四章 地书

“彻底替换掉体内的诅咒之血的方法，并不是每一个人都适合。”剑长老长叹了一声，看着一个个眼含期盼的御命人，说出了一个无奈的事实。

用蓝凰和红莲融和的血，的确可以改变御命人的身体，可问题是，那种改变方法并非每一个人都适用。

首先要做的，就是要放光体内的诅咒之血，让肉体保持在无血状态下，至少三天三夜，存活下来了，方才能灌入融合的妖兽之血，而这，才仅仅是第一步罢了。

御命人以血炼剑，体内的血本就不多，所以这第一步对大多数御命人来说，倒是不难，剑长老用一千御命人做试验，成功存活下来的人数，在二百名以上，而这个数字，己经相当让他满意了。

挺过了第一步，就要接受融合的妖兽之血，而在这第二步上，也存在着一个难题，那就是，肉体和融合的妖兽之血间，是否会产生排斥!

绝大多数挺过第一步的人，都死在了融合妖兽之血产生排斥的问题上，二百多名试验者，只有一个活下来了，那就是御命十三，而这，是第二步。

至于第三步，倒是简单多了，融合的妖兽之血不在体内产生排斥后，在体内安全运行三天后，就要开始放血。

这是在试验现在自身体内产生的血，是改造后的妖兽之血，还是以前的诅咒之血。

御命十三很幸运，他体内的诅咒之血完全消失了，他产生出的血，是改造后的妖兽之血，这也说明，他己经彻底除掉了体内的诅咒之血!

御命十三是成功了，可其他人呢？如果按照‘地书’的指引一直试验下去，恐怕整个御命家族都会因此灭绝。

一定要想出另一个方法才行，这就是剑长老现在的想法。

剑长老叹道：“我曾想过用御命十三为引，用他的血，来慢慢替换掉你们体内的诅咒之血，可惜这个计划也失败了，因为他的血也变得和融合后妖兽之血一样，用他的血还是用融合的妖兽之血，己经没有什么区别了。”

“长老，那您现在想出什么好方法了吗？”站在剑长老身边的十邪剑之首，御命炎问道。

御命炎今年三十六岁，御命家族的大限是四十岁，他己经没有多少时间了。

剑长老点了点头：“方法我想出来了，不过这个方法，可以说是相当的大胆，同样，也是相当的无奈。”

“长老说说看吧，不管什么方法，我们都会听从您。”

“是啊，长老说说吧……”

所有人御命人都激动了起来，跪倒在地，不住的向剑长老嗑头。

剑长老摆了摆手，示意他们安静下来，缓缓道：“我想到的方法只有七成的把握，你们先听我慢慢道来。”

御命人统统安静了下来，带着期盼的目光，看着他们心中的神。

剑长老一指红莲和蓝凰道：“第一种方法，就是让红莲和蓝凰交.配，在用它们产生的后代，来改造咱们的身体，否则融合的妖兽之血，根本不足以供应咱们的需求。”

一听到这剑长老的这个方法，蓝凰脸色大变，身上都微微泛起了蓝色的火苗，那正是她动怒的征兆。

御命十三眼急手快，窜到蓝凰身边拍了一下她的头，打散了她刚刚凝聚起来的妖力。

“被长老在身上下了五道禁制，居然还能凝聚妖兽，蓝凰，如果你是生活在妖兽森林，恐怕这五大妖王的位置，应该会有你一个才对吧？”

“滚!”

面对御命十三的夸奖，蓝凰只是从嘴里吐出来一个字。

要知道，她就是被御命十三抓到这里来的，她最恨的人，就是她了。

御命十三嘿嘿一笑，转过身看着剑长老，不在理她。

“可惜这个方法没办法进行。”看着红莲妖王剑长老脸上露出恼怒的神色：“蓝凰的身体没什么问题，有问题的是这个家伙，它不男不女，根本无法进行交.配。”

此言一出，御命家族人齐齐的惋惜了一声，只有红莲妖王哈哈笑个不停。

“老家伙，你才不男不女呢，我的本体是红莲仙兽，天地间只此一只，本来就是无性别的异种，独一无二的神物，你还对我说过你身怀地书，可惜呀，身怀地书的你，难道连这个粗浅的知识都不知吗？”

剑长老重重的哼了一声，御命十三上前，扯上袖子，用扯下来的布将红莲妖王的嘴堵上了。

剑长老看向蓝凰，脸上又露出无奈：“用蓝凰做种也不行，先不说人妖交.合能不能成功孕育，单只是她配不配合，就是一个大问题。”

“老家伙，我一定要杀了你!”蓝凰的眼中闪起蓝色火苗，恶狠狠说道。

“身为凤凰异种，她的身上自有天火护体，而我的地书，只能封印这地上一切，通晓的范围也只能是在这地方，所以如果她不配合，别说是你们，就算是我，都绝对接近不了她的身体。”

剑长老的一番话，让御命人的情绪彻底沮丧起来。

红莲是天地异种，不男不女，蓝凰身怀天火护体，无法接近，难道说，什么希望也没有了吗？

“还有一个!”

剑长老一指御命十三，道：“你们的希望，就是他!”

“我现在有两个计划，一种是应对御命家族年纪较大的人，一种是应对御命家族正值壮年的女性。”

“长老，有什么计划您就说吧，我们听您的!”

“对，听您的，家族是您一手维护下来的，您说怎么办，我们就怎么做好了!”

“是啊，长老，您开口吧!”

下面又乱哄哄起来。

剑长老叹道：“第一个计划，还是用蓝凰和红莲的融合妖兽之血来试着改变身体，当然，能够存活下来的机率，不超过千分之一，所以你们谁想要试，最好在心里面做好必死的准备，这个计划，是应对家族中年长的男性。”

“第二个计划，但凡家族中的女性，不管老幼，皆归属御命十三，要用最快的时间，孕育出下一代来，如果下一代体内没有诅咒之血，就表示这个计划成功，如果体内再次产生诅咒之血，则表示这个计划失败。”

剑长老此话一出，殿下顿时变是安静的可怕。

虽然御命家族中十个有九个半是怪人，可他们也是人，是人就有感情，他们有家，有口，虽然没有老，但大多数，都是有孩子的人了。

女人全部归属御命十三，让他行丈夫之职，这个计划，是不是太荒唐了点？

几乎半数御命人的眼中，生平第一次对剑长老的方法产生了致疑。

“长老，如果这个计划失败了呢？那……”开口询问的正是御命炎，十邪剑之首，他有两个美丽的妻子和四个可爱的女儿。

剑长老深吸了口气：“这一千年以来，我失败过多少次了？就算以一年一次来说，你说说是多少次了？”

“我想，没有人会眼睁睁看着自已的妻子，女儿，躺在别的男人怀中还会无动于衷，长老，除非您的这个计划成功率有百分之百，否则……您的这个计划，我不能答应。”

身为十邪剑之首，御命炎在家族中的威信，仅次于剑长老，他一开口，殿下顿时乱成了一团。

有表示赞同的，就有表示反对的，争吵的情况越演越烈，场面一度失控……

御命十三面无表情的站在那，一言不发。

红莲笑得相当开心，只可惜它的嘴被堵上了。

蓝凰俏脸如冰，一直死死的盯着剑长老，如果她现在能动的话，不用说，她要杀的人，肯定就是羞辱过她的人，剑长老!

剑长老脸沉似水，眉头都皱到一块了，可以说御命人的反应，真的是完全出乎他早前的意料。

一直以来，不管他说什么，哪怕是叫谁献上性命，也从没听到过半句怨言，可现在……

御命炎上前一步，冲着剑长老拱了拱手，道：“五年前，御命十三偷偷溜进我妻子的房间，欲行不轨之事，他脸上的刀疤，就是我妻子用手中的柴刀给他留下的一个印记。”

“哗――”

大殿之下齐齐惊讶了一声，顿时安静了下来。

御命十三脸上的刀疤，无人知晓是怎么来的，御命人一直都很好奇，可不管是谁，每当提起这刀疤时，御命十三就会发怒，失控……

御命十三那张带着刀疤的脸扭曲了几下，背后的邪剑突然射出，直刺御命炎。

“铛!”

一柄暗红色的邪剑迎了上去，挡住了御命十三的邪剑。

双剑相交，御命十三的邪剑立刻被嗑飞了数米之远。

身为十邪剑之首，御命炎的实力，自然要比御命十三强出数倍。

御命炎指着御命十三激动起来：“我念及兄弟之情，一直没有把这件事像任何人说明，可是你，三番几次去骚扰我的妻子，十三，试问我哪里对不起你，你竟然做出这等猪狗不如的事来？”

御命十三一言不发，指挥邪剑再攻。

剑长老看不下去了，大手一挥，一股无形巨力轰在二人身上，顿时让他们两个吐血倒地。

“在蛇祖面前，任何人不得放肆!”

剑长老在御命人眼中，等同神的存在，他的话一出口，御命十三和御命炎顿时冷静了下来，各自擦着嘴角的血，恨恨的互瞪了对方一眼，才走回原位。

“眼下是在商量御命家族的未来，个人的小事，无需在此提及，现在开始报名，谁想接受融合妖兽之血试验的，站到右边去!”

不一会工夫，包括御命炎在内，大约有二分之一的御命人，站到了右面。

剑长老满意的点了点头，道：“想要接受孕育计划的人，站到左面。”

殿下一阵骚动，好半天，左面才站过去一百多个又老又丑的女人。

殿下有人发笑，御命十三的脸色却差得不像话了。

剑长老点了点头：“好，剩下的人可以回去了。”

御命人散去，只留下要执行计划的人。

御命炎充满怨恨的瞪了御命十三一眼，走到剑长老身边，一跪倒地：“长老，我想第一个接受融合验!”

剑长老问道：“你今年三十六岁，还有四年时间，为什么不等到三十九岁的时候在接受试验？”

御命炎扭头看了看御命十三，没有开口。

剑长老一指左边那一百多个又老又丑的女人：“十三，你去执行孕育计划吧。”

“长老……”御命十三的脸色难看到了极点，他现在还很年轻，让他去和那些又老又丑的女人那个，他怎么可能会忍受？

“我的命，就是蛇祖的指示!”剑长老的语气不容致疑。

“……是!”御命十三无奈，硬着头发应了一句。

一百多个又老又丑的女人被御命十三带走了，蛇祖殿前只剩下要接受妖兽之血改造的人了。

人数大概在五千左右。

剑长老环顾四周，袖子一抖，甩出无数颗微小的药丸，抛散在地上。

“这里面密封着两只妖兽融合后的血，现在你们自行回去，放光体内的诅咒之血后，再服下药丸便是了，每个人不要拿多，三颗就可以了。”

捡到药丸的御命人自行离去，不大一会工夫，蛇祖大殿内就只剩下剑长老，御命炎和两只妖兽了。

剑长老无力的冲着御命炎挥了挥手：“炎，你把它们两个带下去吧。”

“长老……”御命炎欲言又止。

“十三欺辱你妻子琳的事情，我早己知晓，可那件事，并不能单纯的怪他，你也知道你妻子琳以前和十三的关系吧？他们以前是一对恋人。”

御命炎点了点头，不管他愿不愿意相信，剑长老现在说的话，都是事实。

“是你妻子对不起他在先，偷偷嫁给了你，换做任何一个男人，冲动之下去找她，也情有可原。”剑长老头放额头，疲惫的摇了摇头，冲着御命炎挥手道：“你先带它们下去吧，我想一个人静一静。”

“……是。”御命炎极不情愿的应了一声，带着红莲和蓝凰走了。

剑长老眼望蛇祖雕像，嘴里喃喃念着：“这两个计划，实在是太荒唐了……”

“荒唐？什么叫荒唐？难道要等到你们御命人全部死光死绝，就不荒唐了吗？”

就在这时，从剑长老的胸口处飞出一本厚厚的黑皮书，悬浮在半空之中，刚刚的说话声，就是这本书发出来的。

黑皮书只有巴掌大小，表面微微泛着黑色的光芒，上面用一种非常古老的字体，书写着两个大字。

‘地书!’

眼前这本看上去不起眼的书，就是传说中的天地五宝之一，通晓这大地一切奥妙的地书!

剑长老不服气的哼道：“孕育计划不荒唐吗？以人为种，这还不荒唐？”

地书狠狠的呸了他一口：“呸，我看你才荒唐，你不是一直都想改变御命人的命运吗？怎么眼下有了可以改造的机会，你又退缩了？”

“人伦？那是狗屁，我早就告诉过你了，你们御命人的诅咒，是蛇祖那骚娘人亲手施下，除了她本人，无人能解，而结合妖兽之血解咒，是这世间唯一的办法，如果你放弃了，那御命家族也离灭绝不远了。”

“住……住口，不得胡说!”剑长老脸色一变，下意识的看了一眼大殿门口，小声道：“这里是蛇祖大殿，切莫胡言乱语，不尊重蛇祖的话，我听到没关系，如果叫外人听到，那可大事不妙了。”

地书无奈的叹了口气：“大事不妙？你还真是固执……以你我的实力，放眼这天地间，何人是咱们对手，都过去这么多年了，你怎么就不敢放手一博呢？”

剑长老哼道：“我早就和你说过，在没有破解家族诅咒之前，我是不会听从你的命令的。”

“固执的老家伙……”地书愤愤说了一句，笔直向下，往剑长老怀中飞去。

“先别急着睡觉，有件事我还要问你!”剑长老一把将它抓住，问道：“为什么要阻止我杀掉那个小子？还不让我难为他？我想知道理由!”

“理由？嘿嘿，当然有理由，我看不透他的内心，这就是我的理由，不要去惹他，至少，在我想通之前。”地书冷笑了一声，飞进剑长老的胸口。

剑长老脸色阴沉之极，重重的跺了下脚，才匆匆离去。

……

昏暗的地下室中，龙飞盘膝坐在云香的身上，体表黄光闪耀，代表着他正在运转神龙吐息。

一丝不挂的云香老老实实趴在那里，让龙飞舒服的坐在她的身上。

一还一报，你要怎么对我，我就怎么对你，一刀杀了你，未免太便宜了。

这就是龙飞现在对云香的想法。

许久，龙飞收功睁眼，打了个哈欠，拍了拍身下昏昏沉沉的云香：“翻过身来，我要睡觉了。”

云香乖乖的翻身，龙飞躺下，舒服的枕着她柔软的胸部，酣酣入睡……

地下室中没有白天黑夜，龙飞也不知道在这里面过了多久，他只知道，他的斗气一天比一天强，一种继将要突破的感觉早就在心头环绕了。

剑长老一直没有来这里，也没有其它人来，很长一段时间，龙飞除了云香，根本就看不到别人了。

直到有一天，地下室的门打开了，一个清秀的白衣女子走了进来。

当龙飞看到站在眼前的白衣女子时，他怔住了。

因为这个女人，他认识。

第四十五章 凝心互移

清秀的面容，看上去有些憔悴，这女人，居然是六年前曾经和龙飞比过武的白玲星……

龙飞讶道：“白玲星？”

白玲星点了点头，展颜一笑道：“我现在不叫白玲星，叫御命琳。”

“你怎么会在这里？”

“因为这里是我的家。”

双方沉默……

许久，白玲星开口道：“六年前我败在你手上，输得心服口服，只是我实在不能接受那个龙腾，所以，我离家出走了……”

“然后你就到了这里？”龙飞接口道。

白玲星笑着点了点头，道：“是一个叫御命十三的人把我带到这里来的，而我早在五年前，就在这里嫁人了。”

龙飞眉头一皱：“你嫁给了那个刀疤脸御命十三？”

虽然，他对白玲星没有什么感情，但看着以前这位天骄少女，他在心里总觉得那个御命十三配不上她。

白玲星苦涩一笑：“不是御命十三，而是他同族的大哥，十邪剑之首，一个叫御命炎的中年男人。”

龙飞动容：“中年男人？你今年才多大？”

白玲星淡淡道：“十九岁，嫁给御命炎的时候，十四岁。”

“你是被迫的？”

“我是自愿的。”

双方再次沉默。

白玲星叹了口气：“如果当初你能要我，也许……”

龙飞摆了摆手，打断了她的话：“以前的事，我不记得了。”

“你今天到这来，想做什么呢？”

白玲星微微一怔，笑道：“怎么，只是想和老朋友聊聊天也不行吗？”

“咱们的关系，似乎还没有到达老朋友的地步吧。”龙飞把‘老朋友’三个字咬的很重，显然他不怎么相信白玲星说的话。

“我想问你一件事。”

“说。”

白玲星神色一黯：“你……当初为什么要拒绝我？难道是因为我长的丑？”

“咱们之间很熟吗？在没有比武之前，似乎咱们从没见过面吧？”龙飞笑了，用力拍了拍身下的云香，道：“就好比她，她长的虽然不如你美，可就算她光着身子，我也是一点兴趣也没有，当然，如果是我欲火上升的时候，就说不准了，不过就算有那时候，我对她也只有兽欲，却绝对不会有感情。”

“什么意思？”白玲星一脸茫然。

龙飞摇了摇头：“很简单，当初我不喜欢你，当然会拒绝了。”

“为什么？难道我不够漂亮？”

“这不是漂亮不漂亮的问题。”龙飞挠了挠头，他突然发现要和白玲星解释清楚这个问题，相当的困难。

“总之，你能够让我心动，但还没有到那种让我喜欢的地步。”

白玲星还是一脸茫然。

“你己经嫁人了，又何必这么纠结以前的事？”

“因为女人最喜欢记仇了。”

回答龙飞的不是白玲星，而是他身底下的云香。

龙飞一怔，抬手狠抽了她臀部一下，问道：“那你会不会对我记仇？”

“不会，当然不会，我怎么敢对你记仇？”云香甜甜的冲着他挤出笑容。

龙飞哈哈大笑：“你说我会相信你说的话吗？”

“不会。”云香的笑容有些僵硬。

白玲星苦笑道：“我没有记仇，只是常常在想，如果当初你不拒绝我，我的命运又会是什么样呢？”

“你好像变了。”龙飞叹了口气。

白玲星的确变了，以前的白玲星，盛气凌人，是白家当之无愧的天之娇女，那时候的她，什么都不放在眼中，可现在，她变了，说话柔声细语，以前盛气凌人的样子早己消失不见。

好像，不止长大了六岁，而是长大了六十岁。

“我该走了。”白玲星站起身，向龙飞挥了挥手，转身离去。

她来的快，走的也快，她的举动，让龙飞心头的疑惑更浓了。

“御命人虽然喜欢修炼邪术，不过……”走到门口的时候，白玲星停住了脚步，幽幽叹了一声：“在这里，总好过和一群疯子呆在一起，白家人，都是疯子……”

“我会让他们放了你的，一定!”

白玲星留下了这句话走了。

对此，龙飞无奈的摇了摇头。

虽然听白玲星的口气，她的丈夫御命炎在御命家族好像很有威望，可过得了剑长老那一关吗？

身怀地书，知晓大地一切事，可唯独自己的想法，他看不透，换个角度想一想，如果地书在自己的手上，在碰上自己看不透的人，又会做何想法？

恐怕也会和剑长老一样，关起来，直到逼问出结果吧？

龙飞喃喃念着：“玉魂简，玉魂简，地书……”

“你说的可是天地五宝的名字？”就在这时，身下的云香突然开口接道。

“你也知道天地五宝？”龙飞讶道。

“我父亲是虚空斗圣，我们云家祖上还曾经出现过三位斗神，创世龙神留下来的天地五宝，别人不知道，可是我身为云家的子弟，又怎么会不知道？”

云香说出这句话的时候，一脸骄傲。

“云家的子弟？”龙飞眼睛一亮。

对呀，虽然这个云香胆小怕死，可她的父亲，她的家族，可是算得上鼎鼎大名，她家里的藏书，古籍应该会有不少，身为云家子弟的她，估记从就熟读那些典籍了吧？

龙飞道：“那你说说什么是天地五宝，他们又有什么作用？”

“你想知道？”云香咬了咬嘴唇，看着他。

龙飞点了点头。

“交易。”云香的声音都有些颤抖了。

“你配吗？快说!”龙飞不耐烦了，搬过她的身子，照着她的臀部就是一读顿猛抽……

“啪!啪!啪!啪!啪!”

“哎哟……呀哟!别打了，我说，我说……”

软的不吃，就吃硬的，和云香相处这么多天，龙飞早就摸清楚她的脾气了。

“天地五宝为天炉、地书、玉魂简、如意珠，流光角，传说是创造了神龙大陆的创世龙神遗留下来的天地至宝……”

在龙飞的威逼下，云香没有任何隐瞒，把她知道的一切都说了出来，而龙飞呢，不听不知道，一听顿时吓了一跳。

因为云香知道的内容，远远比他知道的要详细。

天地五宝，共分为五个等级，天、地、玉、如、流，而这五个等级，也是五件至宝的名字。

五宝间相生相克，倒是说不上哪个最强哪个最弱，因为五宝的功能，各不相同。

传说中，创世龙神就是用天炉创造出了神龙大陆，也正是因为这件事，天炉的名字才会排在最前面。

身怀地书，可通晓大地一切事，知晓大地一切法则，可以任何窥视大地上任何生物的思想，学会大地上所有流传和失传的技能。

这就是地书的强大能力。

不过地书也有缺点，它的能力范围只限于大地，至于其它的地方，它就无能为力了。

如天炉、玉魂简、如意珠、流光角、这四件至宝统统不受‘地书’的制衡，各自掌握着一种奇能。

玉魂简拥有让死人复生的能力，这件事龙飞己经知晓，但他不知晓的却是，被玉魂简复生的人，拥有的不仅仅是制造出新的肉体，因为它制造出的，不同普通肉体，而是神躯!

玉魂简可以让一个普普通通的人直接变成神，它可以无限制造出神魂!神躯!这才是玉魂简的真正能力!

而如意珠和流光角的能力，更为霸道可怕，如意珠掌握着时间的奥秘，而流光角，则可以任何穿梭虚空。

云香说的是真还是假，龙飞一听就能分辩出来，当云香把她知道的都说完，龙飞当场就把她按倒在地，不住的抓摸起来。

他是兴奋的……

这么多天以来，他一直在苦思‘玉魂简’的作用，一直没有头绪，他憋的都快疯了，如今天地五宝的作用他一下子全知晓了，他心中的喜悦可想而知。

当然，他现在抓摸云香可不只是为了单纯的兽欲，虽然他现在有那么一点点兽欲，但眼下最重要的事情，他可一直没有忘记。

他用了一个巧妙的手法，把云香直接摸晕了过去了。

玉魂简不属于大地之物，也就是说，不管我怎么使用玉魂简，剑长老都不会知道才对!

把云香搞晕以后，龙飞取出玉魂简，再次仔细的研究起来。

玉魂简可以制造出神魂和神躯，也就是说，现在身处在玉魂简空间里的苏敏和娜娜都不是普通人，而是神了。

如果能想个法子，把她们两个弄出来，那还会怕剑长老吗？

凝静思绪，龙飞很轻松的把自己的魂体，投入到了玉兰空间。

像上次一样，龙飞的魂体到达空间的时候，苏敏和娜娜正在睡觉呢。

“娜娜，苏敏，你们醒醒，我有事和你们说!”

龙飞轻轻的叫了几声，让苏敏和娜娜醒了过来。

“现在你们跟着我的声音走，听我的，跟着我……”

龙飞的魂体，苏敏和娜娜都看不到，所以她现在只能用声音来引导她们。

他己经试过很多次了，想从外面直接把她们弄出去，可惜一直到现在，他都没有找出方法，于是，他又想到自已第一次脱离空间时的样子。

走到空间边缘地带，也许……就会发生奇迹!

娜娜和苏敏跟着龙飞的声音，迷茫的向前走着。

二女中，娜娜对龙飞一百个相信，而苏敏心中，却是对龙飞一百个好奇。

好了，就是这里了。

看着眼前淡淡的薄雾，龙飞暗暗点了下头。

虽然玉兰空间现在的边缘己经快看不到了，但身为玉魂简的主人，龙飞还是可以找出那己经消失不见的边缘。

“现在你们试着用体内的力量，冲开眼前的薄雾!”

“薄雾？哪里有薄雾？”娜娜和苏敏齐声问道？

“你们看不到？不管了，总之你们现在先试下好了，闭上眼睛，试着感知一下。”

在龙飞的指引下，娜娜和苏敏都照做了。

“当你们感觉到眼前出现白雾的时候，就试着用心中想法去冲开它，冲!”

龙飞也不知道该怎么和她们解释，她现在也是报着先试一试的想法，才乱说一通。

娜娜脸上的迷茫更深了，因为她根本看不到什么白雾。

不过苏敏的小脸上，却露出欣喜的笑容，突然，她大叫了一声：“我看到雾了，好多，好浓……”

就在这时，龙飞的脑海中突然收到一个命令：是否打开空间禁制？

打开!

龙飞第一时间下令，紧接着白光一闪，苏敏的身体从玉兰空间消失了。

娜娜吓道：“敏敏？怎么回事？敏敏呢？”

“不要急，你先试着想像雾，敏敏没事，她只是离开了这个空间，我先去找她……”

感觉到苏敏出去了，龙飞连忙收回魂识，冲出玉兰空间。

意识回归肉体，待到他睁开眼睛，恰好看到一个身上穿着宽大衣服的小女孩冲着他笑呢。

苏敏歪着头：“你就是那个和我说话的可爱哥哥？”

“是……”

龙飞心中大汗，苏敏的样子虽然是个小女孩，可不管怎么说，她也是苏家的老祖先，论年纪，不知道比自已大上多少倍呢，听着她叫自已哥哥，他心里总感觉怪怪的。

“这衣服不错，就是太大了。”苏敏皱着眉头，原地转了一圈。

她身上的衣服，是云香的。

“为什么娜娜没有出来？”龙飞无奈的挠了挠头。

“这里就是另一个世界吗？”

“应该是吧。”

光是叫出来一个苏敏，龙飞实在有些不甘心，娜娜的实力他多多少少知道一点，可苏敏还拥有多少前世的实力，他却一点都不清楚。

“敏敏，你还记得多少斗技？”

苏敏想了想，道：“好像都记得。”

龙飞道：“那好，咱们现在就来比试一下，如果你打得过我，就留在这，如果打不过我，我就先送你回到陪娜娜。”

“好呀。”苏敏笑着答应了。

虽然知道苏敏拥有神魂和神躯，可是她到底拥有什么样的实力，龙飞还是想亲自验证一下。

如果苏敏连自已都打不过，那让她留在这里，也只能成为负担，与期那样，倒不如让她先回去了。

“来吧，用你最强的斗技，来打我一下，放心，我的身体很强横，你尽量来打!”

龙飞用力拍了拍胸口。

苏敏小声道：“可爱哥哥你真的……

“别叫我可爱哥哥，你还是叫我龙飞，飞哥哥也可以。”龙飞满脑袋大汗。

苏敏小脸一红：“好，飞哥哥，我的最强斗技可是非常厉害的，我怕你……怕你受不了。”

“没多少时间了，你快点。”剑长老随时都有可能过来，如果叫他看到这里多了一个人，他会怎么办？一想到这个，龙飞能不急吗？

苏敏的两只小白手横在了眼前，刚摆弄了几下，又放下了。

“飞哥哥，还是算了，我的最强斗技一但使用出来，就连我自已都控制不住，到时候……”

“哎呀，你别怕，我会地灵诀，只要你一下打不死我，我就没事，快点，这里有坏人，专喜欢吃小女孩的肉。”

龙飞一着急，连吓小孩的话都说出来了。

苏敏眨着灵活的大眼睛，重重的点了下头：“那好吧……不过到时候出了什么事，你可别怪我。”

“你来吧!”龙飞用力的拍了拍胸口。

苏敏再次将两只小白手横在眼前，上下抖动起来，许久，她将手从眼前移开，轻轻喝道：“天媚术!”

两只小白手后面，是一双媚到无法形容的双眼，龙飞只看了一眼，就目瞪口呆，动弹不得……

咕噜……

龙飞用力咽了一口口水，张开双手，像老鹰抓小鸡一样将苏敏扑倒在地……

苏敏的天媚术，传说学至妖神九尾天狐，拥有媚惑男人的能力。

这不是龙飞能控制的问题了，苏敏现在是神躯，神魂，所以她用的天媚术也理所当然的变成了‘神媚术’

除非龙飞也晋升为神，否则他怎么可能抵抗得住神媚术？

“不要，放开，放开!飞哥哥……”

小苏敏奋力挣扎，可她的力气哪比得上龙飞？只是短短三秒，她身上宽大的衣服就被扯了下去……

……

不知道过了多久，龙飞疲惫的睁开了眼睛。

“飞哥哥你醒了……吓死我了。”小苏敏跑了过来，身上还穿着云香那件宽大的衣服。

“刚刚怎么了？”龙飞费了半天劲，才从嘴里挤出一句话来，直到现在，他才骇然发现，自已居然连动都动不了了。

“你体内的精气全都泄去了，要想恢复过来，最少也要一天一夜时间。”苏敏小脸一红，怯生生道：“飞哥哥对不起呀，我真的不是故意的，是你一直要求我用最强的斗技，我才会……”

龙飞为之一呆，马上想起了刚刚发生的事。

自已将小苏敏按倒在地，然后脱光了她的衣服，然后……

天，我干了什么？我怎么可以对她这样？

呃，不对，身下的人，好像变了？

就在这时，龙飞脑海中浮现的画面开始产生变化，也不知道小苏敏用了什么法子，使她和云香的位置互换了一下，变成云香被压在底下了。

苏敏小声道：“天媚术一但施放，就无法收功，所以为了保住自己的贞洁，修炼天媚术的人，一定还要修炼凝心互移之法才行，这里没有别人，只有这位姐姐，所以我……”

听到小苏敏的话，龙飞彻底懵了。

第四十六章 御界封印

龙飞将苏敏送回了玉兰空间。

苏敏的实力，他领教过了，不过苏敏做为他出奇制胜的一张底牌，他还不想就这样亮出来，至少，现在还不是时机。

送走小苏敏后，云香还在昏迷中呢。

又过了一会，云香清醒过来，一检查自已的身体，顿时大哭起来。

龙飞重重的哼了一声，顿时把她的哭声吓了回去。

“哭个屁呀，该哭的是我才对，你以为我想对你这样？”龙飞气恼之极。

云香捂嘴抽泣，她可不敢和龙飞顶嘴。

“你过来，在把天地五宝的事情详细的说一遍，说得好了，有你好处，说的不好，哼~”

“一定说好，一定说好。”

没等龙飞发火，云香就连滚带爬的来到了他的身边。

……

小苏敏回到了玉兰空间，有了上次的经验，龙飞现在可以随时将她‘召唤’出来。不过娜娜一直感觉不到白雾的存在，就谈不上‘召唤’出她了。

有了苏敏这张底牌，龙飞己经开始等待机会了。

地下室的暗门相当古怪，连飞掌都打不动半分，所以眼下他要做的，是等有人前来开门，然后在趁机出去。

七天后，地下室的暗门被人打开了。

原本他以为来的人会是剑长老，却没想到走进来的，居然是一个他从没见过面的黑衣中年人。

“我叫御命炎，是琳……”

还没等御命炎介绍完自已，龙飞就己经像一杆箭似的冲了出去。

“幻地步!”

只一步，就冲出了地下室!

龙飞一路狂奔，寻找着安全无人的所在。

御界说大不大，说小不小，沙屋遍地，放眼望去，四周好像全都是一模一样。

管它是哪个方向，眼下要做的就是先藏起来!

运用缩地步，狂奔一通，龙飞一头扎进了一间沙屋里面。

后面己经没人追赶自已了，目前是安全的，如今只要杀掉这间沙屋里的人，估记很长一段时间，都会安全了。

“你回来啦!”

一名少女面带笑容迎了出来，看到龙飞以后，立刻为之一呆。

她刚要尖叫，龙飞瞬间就到了她近前，勒住她的脖子，捂住了她的嘴。

“不想死的话，就给我老实点，听到没有？”

少女口中唔唔作声，不住的点头。

看到她这样配合，龙飞才放下心来，就这样制着她，向屋子里走去。

这间沙屋从外面看倒是不大，可实际上这里里面的空间相当大，因为从外面看到的，只是沙屋的上半截，至于沙屋的下半截，却是在沙土里。

“什么人？放开我妈妈，看剑!”

刚走进屋子，一个年纪只有五六岁，看上去虎头虎脑的小男孩叫囔着冲了过来。

“小虎住手!”

没等龙飞有所动作，又一个女子声音从房间响起，叫住了像只小老虎一样的小男孩。

这间房子里除了小男孩外，还有一个女人，就是那个女人，叫住了小男孩。

当龙飞看到那个叫住小男孩的女人时，顿时愕然。

“白玲星？你怎么会在这里？”

怎么会这么巧，自已乱跑一通，居然又看到她了？

“这里是我的家。”白玲星拉住小男孩，指着被龙飞制住的少女道：“放开她吧，她是这个小孩的妈妈，她不会邪剑术，只是一个普通人。”

听到白玲星这句话，龙飞哦了一声，将怀中的少女放开了。

制住一个女人要胁，对他而言，完全是迫不得己，如果有必要的话，他才不会干这种事呢，更何况他早就感觉到了，被他制住少女，只是一个普通人。

“小虎莫叫，他不是坏人，去，和你妈妈去外面玩吧，他是姐姐的朋友。”白玲星摸了摸小虎的头。

“姐姐的朋友？”小虎眨着有点傻傻的大眼睛，想了半天也没想出什么。

“小虎过来，和妈妈一起去外面玩。”少女上前拉住小虎，飞快的跑了出去。

白玲星道：“放心，她们不会乱说的。”

龙飞皱了皱眉，倒不是他不相信白玲星，而是此时此地，他实在是不敢太轻松相信别人。

“放心，我们不会说出去的，你是琳的朋友，当然也是我御命炎的朋友。”

门口响起一个爽朗的男声，紧接着御命炎走了进来。

龙飞脸色一变，正要有所动作，就见御命炎摆了摆手，笑道：“放心，我是故意放你出来了，原本我就想把你带到我家里来，却没想到你的动作比我还要快上一步。”

“你想放我？”龙飞愕道。

“是啊，否则你以为，你可以那么轻易的冲出地下室的门吗？”御命炎微微一笑，指了指身后火红色的邪剑，道：“虽然我的本事不怎么样，可不管怎么说，我都是御命家族的第一高手。”

不知道为什么，对御命炎说的话，龙飞的心里居然一点怀疑都没有，直接就认定他说的是真的。

这是一种奇妙的感觉，为什么会这么想，他自己也不知道。

龙飞问道：“你要救我？你知道我是谁吗？”

“知道，你是剑长老看重的人，是一个连长老都看不透的人。”

“你竟然知道，那你还要救我？”

“当然，因为你是琳的朋友。”御命炎笑了。

“我不是琳的朋友，相反，以前我们的关系和仇人差不多。”

这回轮到御命炎发怔了。

“你知道吗？以前我曾经和你妻子比武，把她打败了，又不愿意娶她，然后她离家出走，逃到了这里，你说，我和她会是朋友吗？”

不知道为什么，龙飞就是想把这句话说出来，控制不住的想要说出来。

原因是什么？他现在想不通，不过应该是，他不想欠任何人什么吧。

“琳，这是真的吗？御命炎的笑容有些僵硬。

白玲星点了点头。

“那他是你的朋友吗？”御命炎又问。

白玲星又点了点头。

“那就行了，你知道的，只要你当他是朋友，我就会不顾一切的救他。”御命炎又笑了。

龙飞愕然。

他还是第一次见到这么怪的人呢。

和自已无亲无故，居然要这么帮自已，要说他另有图谋，可是从他的表情上，根本就看不出任何别的东西。

“如果你相信我，就在我家里等候，七天后，御界封印会打开，到那时我就送你出去。”

龙飞想了想道：“如果我不想在这里等候呢？”

御命炎伸手做了个请，笑：“你随时都可以离去。”

龙飞想都没想，直接走了出去。

“找，搜，不要让那个姓龙的跑了，长老下令，一定要找到他!”

“快搜快搜，御界之门还没有打开，姓龙的跑不了的，找……”

刚刚走到门口，龙飞就听到四周传来喧闹的叫喊声。

他聆听了一会，原路返回，回到了御命炎的家里。

御命炎微微一笑：“你们先谈，我要去蛇祖大殿了。”

御命炎刚刚离开屋子，那名俏丽少女和小男孩小虎就走了进来。

是御命炎的吩咐，让她们进来的，原因自然是让龙飞手上有人质，打消心中顾虑了。

龙飞哑言失笑。

自己什么时候变得胆小起来了呢？

有什么好怕的？

完全是自已在吓自已啊。

我己经死过一次了，还会怕死？

真是笑话。

一念至此，龙飞心里坦然起来。

“琳姐姐的朋友，你会使剑吗？”

小虎晃着手中的木剑，向龙飞问道。

“不会。”龙飞回答的很干脆，他会用各种掌法，拳法，斗技，可唯独剑技，他不会。

小虎自豪道：“我爸爸是家族第一剑手，我以后也会成为家族第一剑手。”

“我相信你能做到。”

龙飞哈哈大笑，伸手摸了摸小虎那可爱的大头。

“小虎的母亲，刚刚的事，莫要见怪。”龙飞从怀中摸了三颗通红的丹药，放在了小虎的手中：“这三颗丹药能够增涨体力，延长寿命，当做哥哥给你的礼物吧。”

“增涨体力，延长寿命？大哥哥，这药真的可以延长寿命吗？”小虎的眼睛突然亮了起来。

龙飞笑道：“嗯，绝对可以，一颗大概能延续两百年的寿命。”

的确可以，因为这三颗红色的丹药，正是龙飞用红莲妖王给的红莲果，炼制出来的。

一共才炼制了七颗，如今他却一下子拿出三颗送人。

“妈妈，这个给你，琳姐姐，这个给你!”

小虎东奔西跑，给少女妈妈和白玲星各发了一颗，然后双手紧握着最后一颗，一个劲咽口水，却没有吃。

“哥哥不是坏人，这丹药不会是假的。”这时白玲星笑了。

“青姐姐，你的身体一向很虚弱，就先吃吧。”

少女青儿听到白玲星开口，才打消心头疑惑，将手中的丹药放进了口中。

丹药入口即化，不大一会的工夫，少女脸上升起两团红晕，全身开始发烫，直到药力化开之后，顿时感到神清气爽，舒服的难以形容。

“我，我的寿命真的可以增加到二百年以上了？”青儿一直到现在都不敢相信。

“应该会吧。”龙飞笑了笑，伸手摸了摸小虎的头，问道：“你为什么不吃呀？”

小虎咽了口口水，道：“我要留给爸爸。”

龙飞脸上微愕，马上从怀中又摸出一颗增寿丹，递给了小虎。

“现在好了，一人一颗。”

“妈妈，姐姐，爸爸，我？”小虎伸出指头数了数，脸上才露出笑容，一口将一颗丹药吞下。

先是脸上发红，然后全身发烫，不大一会的工夫，小虎也变得得青儿一样精神抖擞。

不过没过多久，他和他妈妈就忙乎了起来。

增寿丹虽然没有外例仙丹的行列，但可以增长寿元，等级达到了七级，己经可以列入神药的行列。

神药改变体质，可不是光从表面上这么简单，神药是从体内开始改变。

就像龙飞服用天地造化丹时一样，青儿和小虎的身上开始冒出黑色污迹，还有就是不断的排泄出杂质……

这能不折腾吗？

“你怎么不吃？难道也担心这药有假吗？”龙飞问白玲星。

白玲星道：“我用不到，以我的实力，不借助任何丹药，也可以让寿元达到三百年以上。”

龙飞大奇：“三百年就够了？”

“对我来说，五十年就够了。”白玲星淡淡道。

龙飞不解。

白玲星叹道：“如果活的快乐，一万年时间都不多，可如果活的不快乐，只活一天，都嫌太多了。”

“你活的不快乐？”龙飞一怔。

白玲星苦笑着摇了摇头，她没有指接回答龙飞，而是伸手指向外面的青儿和小虎。

“你看到她们母子了吧？你一定很惊讶青儿的年纪，小虎今年五岁，可青儿，你猜她才多大？”

“二十？十九？”龙飞猜了两次，白玲星的头也摇了两次。

“她今年才十七岁。”

“啊？”龙飞又被震了一下。

“御命人都很短命，所以御命人往往在十三四岁的时候，就己经成家养子了。”

“你知道吗，因为诅咒之血的原因，所有的御命人都活不过四十岁，所以他们不管干什么事，都追求快，结婚快，剑术快，只要能快的事情，他们绝不会放慢，因为时间对他们来说，太宝贵了。”

“我觉得小虎和青儿很快乐，你呢？”白玲星反问道。

龙飞点了点头：“我也这么觉得，只是你……”

白玲星淡淡道：“我们白家人都是疯子，从小到大，如果你生活在一个疯子家族，你会感到快乐吗？”

“疯子？”

龙家和白家世代交好，双方经常联姻，可以说，四大家族里面，龙家人最了解的就是白家人了。

白家人虽然不怎么喜好和外面接触，可是好像也没怎么听说这个家族有哪里变态呀。

“好多事……我不想想起了。”

龙飞嗯了一声，没有在追问。

虽然他心中有点好奇，可白家的事，必竟是白玲星的私事，她不喜欢说，那就不听好了。

“六年前我被六年前我被御命十三抓到这里，原本他是想把我培养成一个听话的女奴，幸好，那个时候我碰上了御命炎，他出手救了我。”

“然后你就嫁给他了？”

“嗯。”

屋外，青儿和小虎仍然一趟又一趟向厕所跑着……

屋内，龙飞和白玲星一左一右坐着，时不时的你看我一眼，我看你一眼，然后目光分开，谁都没有说话。

傍晚十分，脸色苍白如纸的御命炎摇摇晃晃的走了回来，一到屋中，就栽倒在地。

“炎，你怎么了？”青儿尖声叫道。

……

“体内完全没有血液，手指脚指有血槽，他全身的血都被放光了……”

龙飞翻了翻御命炎的眼皮，一边检查，一边不住的摇头。

龙飞向白玲星问道：“他在修炼什么邪术吗？”

“他是在换血。”

白玲星一五一十，将剑长老找到的解救族人方法，全都和龙飞说了。

龙飞听后，呆楞了半天，方才缓过神来。

放血，换血，人种交.配……

这些疯狂的主意，恐怕只有真正的变态才能想出来吧？

白玲星一脸惊慌：“怎么办才好？他还有救吗？”

“求求你一定要救炎，求求你一定要救他。”青儿哭得心都快碎了，拉住龙飞的衣袖一个劲摇晃。

“哥哥，你救救爸爸吧，对了，药，我有药。”

小虎摸出龙飞给他的丹药，塞进了御命炎的嘴里。

丹药入口即化，不大一会工夫，御命炎的身上就起了暖意。

“好像有效!”白玲星惊喜道。

龙飞嗯了一声，眼睛一眨不眨的观察了起来。

大概过去了足足有三个多小时，青儿哭得嗓子都哑了，御命炎才呻吟着睁开眼睛。

“我……我没有死吗？没死？我昏迷多长时间了？有三天了吗？”

他刚刚清醒，就追问起自已的情况。

依照剑长老所言，放光身体里的诅咒之血，要保持肉体三天三夜无血的状态，到时候只要一息尚存，就算挺过了第一步。

御命十三可以做到，那我御命炎就一定能做到，他的邪剑术不如我，凭什么他可以，我不可以？

御命炎就是报着这个想法，才一定要第一个向剑长老申请成为试验体。

“才过去半日。”龙飞答道。

“半日？还不够啊，最少也要三天才行。”御命炎皱起了眉头，当他抬起手时，脸色突然大变：“血，我的身体里怎么还会有血？这是怎么回事？”

“是增寿丹的效果，延寿，滋补身体，给你的身体生一些血，只是增寿丹一个小小的功能罢了。”

“增寿丹？什么增寿丹？”御命炎脸色大变。

“是哥哥给的，只要吃下一颗，就可以延寿二百年。”小虎接口道。

御命炎深吸了一口气，猛地跳起，盘膝而坐，闭目运劲检查身体。

许久，他睁开眼睛，微微叹息了一声。

“怎么？是丹药有问题吗？”龙飞问道。

御命炎苦笑了一声：“丹药是真的，可惜，对我们御命人，无效。”

“啊？”

听到御命炎的话，龙飞和白玲星全都怔住了。

御命炎又道：“不但无效，反而有害……”

“什么？”龙飞顿时瞪大了眼睛。

第四十七章 走了

御命炎划掉手掌，让龙飞观看。

流出来的血，是暗红色的。

“增寿丹的确起了作用，可惜，我们御命人的诅咒之血，同样也在起作用，我现在的身体变化，只是表现上的，实际上，诅咒之血正在吞嗜药力，不断的减少着我的寿元。”御命炎冲着龙飞苦笑摇头。

“怎么可能!”龙飞身子一震。

御命炎叹道：“原本我还能活上三年，现在看来，最多只有一年命了。”

龙飞急道：“那小虎他们……”

御命炎一脸痛惜：“全部减寿一半。”

“啊……”

龙飞呆楞当场。

他虽然知道御命人大多短命，但他又怎么可能会知道，诅咒之血居然这么霸道？

龙飞喃喃道：“难道我无意之中做了错事？害了小虎和他娘？”

“这不怪你，只怪我们御命人的诅咒之血太霸道了。”

御命炎挣扎着站起，摇摇晃晃向门口走去。

“你要去哪儿？”

“去接受剑长老的改造，这是我唯一能活下去的机会。”御命炎回头笑了笑，看了看小虎和青儿，走出家门。

“小虎过来!”

龙飞一把抓过小虎，静心检查起他的身体。

自已让他们一家三口减了寿，可结果是他们毫无怨言，这样龙飞心里相当的不好受，因为他他一向是有仇报仇，有怨报怨，别人欠他的，他一定要找回来，他欠别人的，他也一定要还回去!

“增寿丹的作用还在，只是……体内造出来的新血，仍然是诅咒之血……”

检查了一番，龙飞确定了御命炎的话。

“好霸道的血!”龙飞皱着眉头，取出一点小虎的血，按在了手腕八卦炉刺青上。

“哧――”小虎的血瞬间被八卦炉吸了进去，而他的这个举动，顿时引来了白玲星和青儿的惊呼。

“你要融合诅咒之血？你疯了？”

龙飞的这个举动看在她们眼中，自然是和自杀无疑了，只有他自己才知道，他只是将血有进八卦炉，去分析血液的成份而己。

“给我一点时间，我想一个人静一下。”

龙飞没有和她们解释，笑了笑，急匆匆走进内室。

八卦炉的秘密，他可不想让任何人知道，虽然他己经确定下来，白玲星和青儿对他没有恶意，但别忘了。剑长老可是身怀神器‘地书’，他虽然无法查看自己的想法，但却可以查看青儿和白玲星的记忆。

“白蛇之血，系出上古神族……”

八卦炉拥有自动分析材料的能力，将诅咒之血放进炉中，龙飞没用吹灰之力，就分析出了御命人的血液构成成份。

“神族的血……”当听到脑海中传来的信息时，龙飞再次楞住了。

八卦炉的分析相当详细，御命人体内流着的血，乃是上古神族白蛇之血，而拥有这种血，就等于拥有了神裔的名号。

拥有白蛇之血，可起死回生，寿元达万年……

以上就是八卦炉的分析结果。

御命人是神族的后裔？

诅咒之血不但没有诅咒，反而是神族血脉？

不对呀。

如果真的是这样，那为什么御命家族的人个个都短命呢？

龙飞脑子一团乱，理了半天，也没能理出头绪。

难到是八卦炉的分析出错了？

神器……有可能会出错吗？

龙飞想了想，划破自己的指尖，将血滴进了八卦炉。

……

“小虎过来，哥哥还有一颗丹药，你想不想吃？”

龙飞手里拿着一颗通红的丹药，冲着小虎微笑。

小虎连想都没想，就跑了过去，摆起了小手：“一颗不够，小虎要四颗，爸爸，妈妈，姐姐和我。”

青儿看到这一幕，只是张了张嘴，却没有开口阻拦。

“好，四颗就四颗。”龙飞手指一晃，像变戏法一样，手中又多了三颗红色的丹药。

小虎接过就直接吃了一颗。

“我相信哥哥不会害我。”

小虎憨笑着，跑到青儿身边，递给她新的丹药。

龙飞笑道：“这是长生不死仙丹，世间仅此四颗，吃了可就没了。”

“哎呀。”

就在这时，小虎突然叫了一声，抬起双手。

只是短短十几秒钟，他手上流出来的血己经变成了鲜红……

诅咒之血……消失了？

白玲星和青儿目瞪口呆，谁也不敢相信这是真的。

青儿第一个反应了过来，吞下丹药，十几秒过后，她划开自己的手掌，惊呼起来。

血不在是暗红色，而是彻底变成了鲜红色……

“诅咒之血消失了？怎么可能，这怎么可能？”青儿喃喃自语，不敢相信。

的确，这件事发生在哪个御命人身上，恐怕都不会让他们相信，要知道，他们身上的诅咒，可是持续了数千年，怎么可能几十秒就被清除？

“你……你是怎么做到的？这……这到底是怎么回事？”青儿一会哭一会笑，突然她想起来了，从小虎手中抢过一颗丹药，向外面跑去。

她要去送给御命炎。

龙飞有心要叫住她，却被白玲星拉住了。

“放心，青儿虽然不太喜欢说话，但她心思细腻着呢，除非剑长老用地书查看，否则她是不会给你添什么麻烦。”

龙飞点了点头。

“你是怎么做到的？”白玲星问道。

龙飞一笑：“不是和你说了嘛，长生不老不死仙丹。”

白玲星叹了口气：“这世上，哪有长生不老不死仙丹？你莫要骗我，不过……如果你不想说，就算了。”

“现在还不能说。”龙飞摇了摇头。

他用的方法很简单，只是……他现在还不能说。

“你知道地书有什么缺点吗？”龙飞问道。

白玲星摇了摇头，她对地书的了解，不及龙飞十分之一呢。

龙飞嗯了一声，不在说话。

半个小时过后，御命炎风风火火的跑了进来，一见到龙飞，跪倒在地。

“你干嘛？”龙飞被他的举动吓了一跳。

“我想请你出手，救我们御命家族全族的人!”

龙飞沉默了一会，摇了摇头：“我办不到。”

“为什么？我服下了你的药，十几秒中，体内的诅咒之血就消失了，而且我检查过，这种消失不是暂时，而是永久性的。”御命炎伸出手臂，欣喜的道。

他的手臂上满是伤口，他体内的血都要流干了。

“仙丹只有四颗，我怎么可能救得了你们全族？”

御命炎站起身：“仙丹？要怎么样炼制？你和我说，不管需要什么材料，我都能替你找来!”

龙飞叹道：“炼造仙丹的材料，这个世界上没有。”

“你说出名字，只要你说出名字……”

“大白菜，土豆，西红柿，金丝猴，黄瓜……”

龙飞一口气报出十几种“材料”的名字，顿时把御命炎听傻了。

因为他一种都没听过。

“这些材料的名字，怎么这么怪？”御命炎摇头不解，要知道，他不但是御命家族的第一剑手，同时，他还是御命家族的第一炼药师，六级大炼药师!

龙飞幽幽道：“我没必要骗你，只要你能找到那些材料，仙丹自然要多少就有多少，可惜的是，那些材料这个世界上没有……”

的确没有，神龙大陆上有会飞的马，还有没有心也会在地上跑的鱼，可唯独没有龙飞说的那些‘材料’。

“大白菜，土豆，西红柿，金丝猴，黄瓜……”御命炎喃喃念了几句，握紧了拳头道：

“材料的名字我都己经记下，我还有一个请求。”

龙飞一怔：“请求？”

“能将仙丹的炼制份量配方，告知我吗？”

龙飞哑言失笑。

他胡乱编了一个配方，告诉给了御命炎。

有希望总比没希望好……

这是龙飞现在的想法。

御命炎冲着龙飞嗑了三个响头，龙飞要阻止，他却摆手：“这不是我向你嗑的，而是我代表御命家族，向你嗑的。”

龙飞无言。

御命炎并没在家停留多久，也没有在冲动之下立刻去寻找‘材料’出了门，他直奔蛇祖大殿。

“长老，我找到解除诅咒的方法了。”

大殿内，半数御命人都躺在地上，他们都接受了放血试验，如今己经过去一天一夜了。

一半人死了，还有一半人在呻吟，这就是大殿中的情景。

剑长老和御命十三双双跪在蛇祖雕像面前，闭着眼睛，似乎根本没有听到御命炎的话。

御命炎又道：“我得到了一个仙丹秘方，服食一颗，立刻可解体内诅咒之血。”

剑长老睁开眼睛，冷道：“十三，杀了他!”

御命十三的邪剑直扑御命炎。

一股火焰腾起，却是御命炎出手还击。

御命炎急了：“长老，我没有说假话，你看我身上流着的血，是不是变成了鲜红色？”

剑长老大喝一声：“杀!”

殿下那些被放了血，但还能动的人，顿时精神一震，控制自己的邪剑，向御命炎刺去……

……

御命炎的家中，青儿突然哭了。

白玲星问道：“青儿你怎么了？”

青儿不说话，只是一个劲的哭，在她的带动下，一直安静的小虎也跟着大哭了起来。

没有原因，青儿自已也说不出原因。

直到半个小时过后，满身是血的御命炎爬进门口……

“我阻止不了长老，他不相信仙丹的事情。”御命炎微微喘息着。

他身上数十道伤口，都是前后贯通的伤，要不是御命家族的人对痛楚的抵抗力远超常人，恐怕他早就死了。

龙飞一言不发，取出一个丹药就跑了过去。

“不要费事了，我己经没救了。”御命炎冲着他摆了摆手，张口猛咳，连咳出好几口血。

“现在家族大部分人都选择了放血必造，如今家族里面有实力的人，只有御命十三和剑长老两个了……”

“剑长老的实力，你们不是他的对手，可御界的门，现在却打不开……咳咳咳……”

“服下。”龙飞扳过他的头，命令道。

御命炎摇头：“没有用了，我的心脏都被刺成了数块，己经活不了了。”

“不试试怎么知道？”龙飞不容分说，将丹药塞进他的嘴里。

就在这时，两名背着邪剑的黑衣人走进了门口，在他们身后，赫然是易家兄弟和云香。

“他们是我最要好的兄弟，你们不要怕……”

御命炎摆了摆手，他现在己经虚弱的连话都说不出来了。

为了还龙飞的恩情，他私自下令，把易家兄弟和云香都救了出来，送往他的家。

“你们逃往东面吧，那里有一个防御血阵，用御命人的血就可以开启，只要到了那里面，你们自然能安稳的等到御界之门开启。”御命炎的话说到这里，眼睛一翻，蹬了蹬腿，身子僵直了。

“炎……”青儿吓得大哭。

就在这时，御命炎呃了一声，又睁开了眼睛，看着龙飞道：“我死之后，琳就交给你了，你一定要照顾好她，不要让她伤心……”

龙飞无语。

他见过临时送财产的，临时托付孩子的，可就是没见过临时送老婆的……

看来御命人的想法，果然和常人有所不同呢。

就连白玲星也是脸色一红。

“你要是不答应，我死不暝目。”

“我没法答应……”龙飞老老实实道。

“为什么!”御命炎的眼睛瞪大了。

“因为他也保护不了你的女人了。”

门口一个苍老的声音传来，顿时让龙飞等人一惊。

剑长老和御命十三走了进来。

剑长老哼道：“身怀地书的我，看不出你的想法，难道还看不出他们的吗？”

“十三，杀了他们。”

御命十三冷笑了一声，邪剑疾出。

“易强易南，挡住他!”龙飞也大吼了一声。

事情到了这个地步，说什么也没用了，不是敌死，就是我亡，和他拼了。

易家兄弟听到龙飞的命令，立刻同时向御命十三的邪剑冲了过去。

“哧――”

兄弟二人一前一后，被邪剑刺了个透心凉。

“共生……”

好在共生天赋强横，瞬间就修复了他们身上的伤。

“你们怎么不用血剑？”龙飞大急。

“剑叫这个老头毁了。”易强和易南齐齐指了指剑长老。

“哈哈哈哈，地书在手，这天地间，还有什么能称之为秘密？”剑长老放声大笑。

“十三，干掉他们，我将青儿和琳都赏给你，到时候你想怎么玩就怎么玩。”

一听到剑长老的话，御命十三的眼睛又亮了起来，他心念一动，邪剑再出。

“哧――”

怪事发生了，御命十三的邪剑不是向前，而是向后，直截了当的将御命十三刺得了透心凉。

“怎么回事？”御命十三睁大眼睛，看着胸口的剑洞，扑通倒地。

他到死都没有想明白，为什么自己的剑，会突然反噬自己。

为什么……

他满心不甘的闭上了眼睛。

“你的剑沾上了我们的血，就变成了我们的剑，因为我们会的是血剑术!”易强和易强齐齐控制着御命十三的邪剑@文・人・书・屋@，向剑长老刺去。

可惜的是，他们的话，御命十三是听不到了……

“怎么回事……”

别说御命十三了，就算是研究出血剑术的龙飞，都想不明白了。

易家兄弟齐声道：“这是我们兄弟刚刚领悟出来的法子，可以控制沾了我们血的邪剑，暂时的……”

“哈哈哈……”龙飞听到，忍不住大笑起来。

看来身怀地书，也并非无所不知，刚刚领悟出来的方法，就是克星!

龙飞眼中寒光一闪，从易家兄弟的这一招上，他找到了对付剑长老的方法。

“砰!”

剑长老只是轻轻挥了下手，御命十三那柄邪剑就化成了飞灰。

“杀!”

原本龙飞以为，剑长老会亲自出手，可结果却没想到，他居然手一挥，让藏在门外的御命族人上前，而他倒好，直接退到门外。

顿时，成百上千只邪剑飞舞了起来……

剑长老放声大笑：“哈哈哈哈哈哈，这回我看你们还能……”

突然，他脸色一变，手捂着胸口，嗯了一声，猛地转身，瞬间跑没影了。

剑长老逃走了？

不对，他一定是有什么事才走的。

龙飞在后面看得真切。

熊~

一股烈焰升空，一柄带着火的剑，飞向了天空中那上千只邪剑。

御命炎醒了，他不但没死，反而连身上的伤都好了。

龙飞出品的药，就是有这样恐怖的能力!

“保护好他们!”

龙飞冲着御命炎说了一句，幻地步使出，向剑长老逃走的方向追去。

“为什么，为什么？你不帮我？你敢不帮我？如果不是我，你根本就冲不开封印!”

一片空地上，剑长老指着天空中漂浮的地书破口大骂。

地书哼道：“我帮你己经够过了，你的寿命，只有四十年，可是因为拥有了，足足活上了千年，你还不满足？嘿嘿，我给了你千年的寿命，己经还了你替我解开封印的恩情了。”

剑长老气得脸都青了：“你被封印千年，如果不是我，你就死了，我救了你的命，可你，在我最危难的时候，你居然说要离开!你……”

地书冷笑：“那个小子我看不透他，我早就和你说过了，不管你对上任何人，我都会帮你，唯独对上他，我不会帮你，的确，你帮了我很多，可惜，我还不想那么快的再次长眠。”

剑长老大吼：“看不透看不透，我杀他你还阻拦，你……你是摆明要和我做对。”

“随你怎么说，不过这些都过去了，因为爷要走了。”地书发出一阵嚣张的大笑，用书页向着剑长老挥了挥手。

“爷走了，你好自为之，对了，最后告诉你一句，那小子追过来了。”

第四十八章 罗贲岛

地书狂笑着飞向天际……

剑长老气得胡子翘起多高，可他除了不住的咒骂，还能做什么？

地书刚刚飞走，龙飞就追了过来。

“当初没有杀你，实在是失策。”

地书离体，剑长老一下子苍老了几百岁，他的寿元全部是地书‘借’给他的，如今地书飞走，他‘借’来的寿元同时也被带走了。

如今他剩下的寿元，只有他自己的了。

剑长老三十九岁时得到地书，如今地书离体，他直接就被打回原形，只剩下一年寿命了。

“现在你也可以杀我。”龙飞淡然道。

剑长老一步一步向龙飞走去：“只差三天，我的梦想就实现了，可惜却被你破坏。”

“哧――”

一柄雪白的蛇剑出现在剑长老的头顶，滴溜溜转，散放出耀眼的光芒。

身为御命家族的绝对领导者，剑长老的邪剑术同样处于领导者的地位。

就算失去了地书，他的实力也是一样的强横!

雪白蛇剑一出现，龙飞立刻感到一种压迫传来，斗者修炼到极致，可以用‘威压’限制实力弱的对手，而邪剑术修炼到极致，同查也可以用来‘剑气’压迫别人。

剑长老的邪剑术，要远超御命十三和御命炎!

“你到底是什么来路？连地书都对你刮目相看，讨厌的家伙，给我死!”

雪白蛇剑疾出，向龙飞咽喉飞去……

“幻地步!”

脚下土地微动，龙飞在雪白蛇剑刚刚射出的一刹那，钻进了地下。

想要躲开邪剑术，相当困难，龙飞也是在得到了御命樱的记忆后，才想出来应对邪剑术的方法。

和以速度擅长的邪剑术比快，无疑是自杀的举动。

竟然快不过它，那就慢好了，要多慢就有多慢，慢到让快停止!

这就是龙飞对大地斗气的最新领悟!

龙飞从地下钻了出来，就站在剑长老面前，迈着缓慢的步伐，一点一点向他走去。

他的动作很慢，慢的看上去都让人生气，和剑长老快若闪电的邪剑术走的完全是另一个极端。

“找死!”

剑长老怒喝了一声，手指一划，雪白蛇剑再次射出。

怪事发生了，原本快若闪电的雪白蛇剑到了龙飞的面前，速度居然一下子慢了下来，慢的好像蜗牛，比龙飞的速度还要慢，龙飞慢腾腾的躲过去半天，邪剑术才慢慢腾腾的刺过去。

那情景，就好像在放慢镜头一样……

“这是你的天赋？”剑长老脸色大变。

“这是大地奥义!”龙飞一点向前缓慢的走着，一边纠正着他的说法。

“我的天赋，名为‘时止’一但发动，就拥有暂停空间的作用，可惜，我领悟了这么久，仍然连一点门径都没有摸到，只是偶然使出过那么一次而己。”

龙飞微微叹息了一声，慢慢向前走着，又道：“天赋无法领悟，但大地奥义，我却可以领悟，你看这脚下的大地，千年万年都不曾移动过，不管你怎么对它，它都无所怨言，你的邪剑术很快，可是，和万年不动的大地相比，你的邪剑术还算得上快吗？”

“什么意思？”剑长老怒道。

“大地奥义――休止。”

龙飞己经走到了剑长老面前，微微笑着，慢悠悠挥出飞掌。

他的动作慢极了，剑长老也感觉到，对方的动作慢得不像话，可问题是，自已的动作居然也跟着慢了下来……

“怎么可能，这是什么大地奥义？你骗我，我怎么动不了了。”

飞掌轻轻印在剑长老的胸口，一下子就将他震飞了。

龙飞摇头：“你当然不懂，因为如果你懂了，也就表示你也领悟到了大地奥义休止。”

一掌中伤剑长老，龙飞脸上都露出来了汗迹。

要让身体保持在大地奥义休止的境界，相当的不容易，看上去他很简单的中伤了剑长老，可实际上，只有他自己才清楚，刚刚那一掌能够成功有多么的不容易。

剑长老从地上爬了起来，捂着胸口，全身不住的颤抖着。

以他的抵挡能力，硬接龙飞一招飞掌，也只是受到一点轻伤，只是因为飞掌的震颤力，才让他看上去有些狼狈。

“长老……长老……”

一群御命人喊着剑长老的名字跑了过来，在他们身后，还跟着御命炎等人。

“御命炎说他找到了解除诅咒的方法，可是您却想杀他灭口，长老，您告诉我，这不是真的，您告诉我……”

御命人一个接着一个跪在剑长老面前，不住的诉说着。

“放血换血之法，己经死去了三千人了，可是能够成功挺过第一关的人，却是一个也没有，长老，为什么御命十三可以，而我们却不可以？请您回答我们……”

御命人向剑长老抛出一个又一个问题，顿时把剑长老问楞当场。

剑长老得到解除诅咒方法，全都是地书教的，如今地书飞走了，他又哪里说得出理由？

放血，换血，这个法子真的可行？

别说别人，就算是剑长老自已，都不太相信这件事。

“血!血!血!”

剑长老突然大叫了一声，连面前站着的对手都顾不上了，向着蛇祖大殿的方向，狂奔而去。

“我身上的诅咒就是这个年青人出手解除，他不是我们御命人的仇人，而是我们的恩人，大家听我说，咱们现在赶去蛇祖大殿，让长老当着蛇祖大人的面，说出实情!”

御命炎的一句话，让御命人又沸腾了起来，他们拥着御命炎，赶往蛇祖大殿。

龙飞和白玲星等人也跟了过去。

蛇祖大殿内，剑长老正在发狂蛇祖雕像面前狂喊乱叫。

在蛇祖雕像前，摆放着数口空无一物的木桶……

“血呢？血呢？血怎么没了？”剑长老不住的吼叫着。

御命人全都迷糊了，他们根本就不知道剑长老在喊什么。

“血？什么血？”有人问道。

剑长老喃喃道：“放出来的血，咱们御命家族那三千个人放出来的诅咒之血，没了……”

御命人你看看我，我看看我，全都一脸迷惑。

只是血没了而己，干嘛这么激动？

几乎在场的所有御命人脑中都有这样的想法。

龙飞心中一动，那些木桶里的血为什么不见，他似乎有些懂了。

“地书，是地书，他带走了那些血!他骗了我!”剑长老怒吼道。

“长老……长老……”

“放光诅咒之血，放光诅咒之血，他到底要干什么？他要那些血到底要做什么？”

剑长老揪着自己的头发，一扯就是一大络，他是真的快疯了。

一天之内，让他在御命家族中的威信从天上掉到地下，一天之内，他失去了所有的威信和地书……

剑长老猛地跪在蛇祖雕像前，紧接着雪白剑光一闪，人头落地。

“长老――”

御命人哭喊着冲向剑长老的尸体……

剑长老死了，带着满心不甘，自杀而死，这个结果，让龙飞感到意外之极。

接下来的事情就简单了，御命炎继承了长老之位，正式统领御命家族，而龙飞等人从奴隶的身份，直接上升到贵宾，变成了御命人永远的朋友。

龙飞，易家兄弟，就连那云香，也是如此。

红莲妖王和蓝凰也被放了出来，红莲妖王还好说一点，龙飞一句话，他就老实了下来，但那个蓝凰，却是不依不饶的性格。

“你们千万不要放开我，否则我一定血洗御界!”

这就是蓝凰的话。

有她这句话在，谁敢放她？

“蓝蓝性子太直了，哎，先妥协一下，不就行了？”

和蓝凰相处的时间不短，红莲妖王倒是十分清楚蓝凰的脾气。

龙飞并不认识蓝凰，所以救不救蓝凰对他而言，倒是无所谓。

“抬她交给我吧，禁制不用解开，我把她带出去送回家就是了，你们放心，她一定不会再回来了。”

就这样，红莲妖王带走了蓝凰……

剑长老死了，龙飞也不在隐瞒，将他知道的事情全都说了出来。

“御命人体内流着的，不是诅咒之血，而是上古神族白蛇大神的血，只不过因为御命人的体质无法承受神的血脉，才会变成现在这个样子。”

当龙飞将实情说出后，御命炎不禁又惊呼了几声。

“神的血脉，只是长生不老不死仙丹才能安抚，可惜这个世上，只有四颗了……”

这是龙飞对这是龙飞给御命炎最后的希望。

他的确没有说谎，因为他身上真的没有长生不老不死仙丹。

“有一件事我要和你说一下。”

在龙飞他们将在离开御界的时候，御命炎拉住了龙飞的手。

“我和琳是假夫妻，我们之间什么事情也没有，因为御命十三一直缠着她，如果我不假装娶她，御命十三的纠缠就会没完没了，所以……”

没等御命炎把话说完，龙飞就摆了摆手。

他现在己经有了两个女人，他真的不想在来一个了，更何况白玲星的身份……要知道，如果白玲星不逃走，那她现在就是龙飞的大嫂了。

“这五年里，她时常将你的名字挂在嘴边，她让我救你的时候还曾对我说过，只要能救你出去，她宁愿一辈子当我的真正的妻子。”

御命炎笑道：“琳的确不错，可惜我只喜欢青儿一个，除了青儿，任何女人我都看不上了。”

龙飞一句话也没说。

御界之门开启之日，龙飞等人骑着虎头鲨离开了。

白玲星也跟着出来了，只是她并没有提出跟在龙飞身边，而是在中途就独自一人离开了。

“你要去哪儿？”

“四处云游，走到哪儿，就是哪儿。”

“如果有缘的话，咱们还会见面，如果无缘，就来生再见吧。”

白玲星笑着向龙飞告别。

龙飞本想和她说一起上路，可想了想，最后却没有开口。

女人太多了，以后会是个麻烦……

“喂，那女人，你过来，本大爷有些累了，帮我揉揉腿。”

白玲星走了，龙飞心情突然变差了好多，不过幸好，在他身边还有一个能让他发泄怒气的女人。

云香。

云香乖巧的来到龙飞身边，又两只小拳头揉捏起他的双腿。

易家兄弟看到这一幕，一个长嘘一个短叹，不过他们谁都没有想过要阻拦一下。

云香一边笑脸对着龙飞，一边偷偷转头，凶巴巴的瞪着兄弟俩，眼中的含意相当容易理解，无非就是到时候有你们好看。

易南道：“龙飞，我们兄弟有一事相求，不知道你答不答应。”

“别看我们是两个人，的确是一事。”易强也接口道。

“什么事说吧。”

龙飞对云香一点好感也没有，但对易家兄弟，倒是不错，

易强道：“我们想拜在你的门下。”

易南接：“当你的徒弟。”

“你们敢背叛师门？”云香大怒。

“一日为师终生为父，我永远都不会背叛师门。”易强道。

“我们只是想多拜一个师父!”易南接道。

要拜两个师父？

龙飞怔住了。

“你们的年纪比我还大，我当你们师父，这不太好吧。”

“很好了，年龄不是问题，问题是谁有本事。”

“你就很不错。”

易家兄弟你一句我一句，大拍龙飞马屁，到最后龙飞实在是听得烦了，只得点了点头：“好吧，你们想叫，就随你，不过有一点先说明，不要缠着我教你们什么东西。”

“一定不会!”

易家兄弟大喜，倒地给龙飞嗑头，算是正式拜了师父。

“师父在上，弟子有一事相求。”

“就一事。”

“说……”龙飞被他们搞得无语了。

“能不能把云香许配给我们？”易强道。

“什……什么？”一听这句话，龙飞差点下巴掉地上。

“混蛋，你在说什么!”云香大怒，手上突然用力，掐了龙飞那么一下子，等到她醒悟过来，顿时吓得而如土色，不住的道歉，揉捏不止，生怕龙飞生气之下要她好看。

“我们喜欢你，当然要娶你，师妹你放心，我们是不会嫌弃你的。”易强一脸真诚。

“虽然，你被御命十三睡过，被师父睡过，不过只要你嫁给了我们，我们就当那是一场梦。”易南接口道。

“……”龙飞头按额头，他是彻底被这哥俩打败了。

“前面不远处就上岸了，到时候咱们就分开吧，你们想怎么办，随你们，不管你们做出什么样的事，都和我没有任何关系。”

龙飞大感头痛，他对云香没好感，也从来没对她有过什么想法，他现在只想一靠了岸，立刻就去找黑铁锤，至于易家兄弟和云香的事，他才不愿去想呢。

易家兄弟你看看我，我看看你，不约而同的点了点头。

“大哥!”

“弟弟!”

“嗯!”

看着兄弟俩重重的握手，云香突然不由自主的打了个冷颤。

“那个龙飞哥哥，我能跟在你身边服侍你吗？我是说永远……”云香小声道。

“不能。”

“我说的都是真心话……”

“我说的也是真心话。”

“你看不上我吗？”

“嗯。”

……

黑虎头鲨的速度极快，终于在天亮时分，到达了海岸。

龙飞没等黑虎头鲨靠岸呢，就己经凌空飞起，直直的飞向黑铁锤等候他的地点。

如果不是怕在海上迷路，他早就飞起走了。

“你们两个王八蛋，敢动我一根手指，我叫父亲刮了你们!”

海岸上，传来云香悲愤的大叫。

“大哥上吧!”

“弟弟，一起!”

“好――”

“救命呀――混蛋王八蛋，放开我!”

“大哥，按住……”

“弟弟，你也来帮忙……”

……

龙飞来到了黑铁锤和兰娜藏身的山洞，却发现，山洞里早就空了。

黑铁锤和兰娜不见了，但山洞的壁上，却多了一行龙飞凤舞的大字。

“想找他们，就来罗贲岛。”落款留字人，老猴。

老猴？

收养黑铁锤的那个老猴吗？

龙飞愕然。

壁上的字，说的很清楚了……

黑铁锤的性格，龙飞最了解不过，如果叫他守在某个地方，他是绝对不可能无缘无故离开，而是会忠实的像门神一样，一直等到下个命令到来。

如今黑铁锤不在这里了，显然是出了什么事。

罗贲岛？

裸奔岛？

等等，这个岛的名字，不就是黑铁锤上次说过的那个吗？

龙飞又仔细的检查了一遍壁上的刻字，离开山洞，向东面飞去……

老猴不但在壁上留了一行字，还划了一个手势，直指东面，如果猜算不错的话，应该是在告诉龙飞，罗贲岛的方向，就在东面。

虽然不知道留字的意义何在，但为了黑铁锤和兰娜的安危，龙飞也一定要去那个什么罗贲岛!

裸奔岛在东面？

那个老猴到底是谁？他为什么一定要我去裸奔岛呢？

东面海域上空，龙飞全速前进着……

海面上，一条小船疾速前进着，而船里面，一左一右坐着两个人。

一男一女，男的妖邪，女的冷魅，正是红莲妖王和蓝凰。

红莲妖王一边抓摸着裤裆，一边邪邪笑着问：“蓝凰妹妹，你说你的家在罗贲岛？好奇怪的名字呀，是这个方向吗？”

“放开我!”蓝凰眼中蓝光闪烁，自从离开御界后，她就只说过这一句话。

“不敢放。”

“放开我!”

“我没听到!”

第四十九章 铁卫

天空中出现一道红色裂痕，上撑着天，下拄着天，正在缓缓的打开一扇异界之门。

龙飞就站在这道红色裂痕前，静静的等待着。

“欢迎来到罗贲岛。”

从红色裂痕里走出两名身穿红衣的女童，甜甜的冲着龙飞微笑。

龙飞怔了一下，才迈步走了进去。

在神龙大陆己有的地图上，并没有罗贲岛的记载，龙飞早就猜出罗贲岛很有可能和御界一样，是另外一个空间。

如今，他的想法得到了证实，罗贲岛的确属于神龙大陆之外的另一个独立空间。

两名红衣女童将龙飞接进红色裂痕，紧接着，天空中那道红色裂痕消失了。

眼前，四面都是海水，而在海水的中心位置，有一座绿树茵茵的小岛。

不用说，这自然就是那神神秘秘的罗贲岛了。

“黑铁锤在哪儿？老猴在哪儿？”龙飞向两名红衣女童问道。

两名红衣女童掩口娇笑，却是不答，将龙飞引上一条小船，垂手而立两旁。

船？坐着船上岛？

用飞不可以吗？

不敢确定黑铁锤是不是在这里，龙飞早就心急许久了，坐上这条小船划过去倒是不难，可那样一来，就太费时间了。

我还是飞过去吧!

龙飞心念一动，正待飞起，就在这时，距离他不到五十米的另一条小船上，一男一女齐齐飞了起来。

“坐船太麻烦，我们飞去岛上好了。”

那一男一女看来是和龙飞一样的想法，看来都是嫌弃坐船的速度太慢。

“哧……哧……”

一男一女刚刚飞起两米，身上的衣服突然爆体离去，紧接着听到他们惊呼一声，扑通掉在海里。

能飞，斗圣!

龙飞心中暗惊。

“罗贲岛禁制使用任何斗气。”两名红衣女童笑呵呵道。

龙飞暗暗吐了吐舌头，好悬，还好自已慢了一步，否则出亏的就是自已了。

龙飞问道：“除了我，岛上还有其它客人吗？”

“每天都有很多。”红衣女童冲着龙飞笑了笑，伸手打开红色裂痕，不大一会工夫，又接进来一名中年男子。

龙飞还想在问，不过转念一想，问她们还不如直接去岛上看一看。

他划动小船，向着罗贲岛前进。

不止是他一个，前来罗贲岛的人，有很多很多，虽然绝大多数人他都不认识，但有一点他却看出来了，那就是能到这个地方的人，都绝不是什么普通人。

刚刚掉进海里那一男一女，年纪都不大，可他们会飞，这就说明，他们的级数最少也是斗圣。

斗圣？他们是哪国的？

龙飞心中疑惑之极，他回头观看才发现，红色裂痕不住的张开，不住的关闭，入口处仍然有许多人被红衣女童接引进来。

那些人中，最少有一半以上的人想飞上岛，结果自不必说，都落得和先前和那一男一女一样的下场，衣服爆掉，跌落岛中。

好奇怪的地方，好多斗圣……

龙飞心中暗暗震惊。

据他所知神龙大陆上的斗圣数量，极少数极少数，比较有名的，像不死斗圣，虚空斗圣，疾风斗圣等，三大帝国中，所有斗圣的数量加起来，恐怕还没到二十个呢。

什么时候大陆上出现了这么多的斗圣了？

大约过了半日光景，龙飞来到岛上。

“龙飞，你怎么来了？”

龙飞刚走下小船，就看到了两个熟人，消失了很久的不死斗圣，方逍和方遥。

龙飞下船的时候，他们两个正在海滩边上闲逛，一看到他下船，立刻认出了他。

“两位不死斗圣，你们怎么也在这里了？”

龙飞也是和他们同样的惊讶。

“五十年一次的斗圣聚会，我们当然不会错过……等等!”方逍话说一半，突然叫了一声，指着龙飞道：“你被岛主邀请了，难道你己经晋级斗圣了？”

虽然听不懂方逍说的岛主是谁，但龙飞还是点了点头。

他的确晋升斗圣了。（文*人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

方逍的眼睛顿时直了：“怪物，怪物，难怪老爷子一直说你是怪物，二十岁不到，晋升斗圣，怪物，怪物……”

龙飞无语，不过他可没想和方逍在往这方面说，因为他现在不只是普通的斗圣，他己经成功晋级四级，晋升为‘地斗圣’

方瑶一脸笑咪咪，不住的点头。

“嘿，没想到连你都来了。”

就在这时，龙飞听到一个阴阴的声音，一回头，他的脸色顿时一沉。

身后站着两个人，一个俊逸青年，正是苏易，另一个须发皆白的老者不是别人，却是那虚空斗圣。

这两个人怎么也在这？

“小友，上次的事，老夫己经查清楚了，不管你的事，完全是小女香儿胡闹，老夫在这给你陪礼了。”

这虚空斗圣倒是实在，居然一躬倒地，向龙飞深施了一礼。

龙飞愕然，无奈的摇了摇头。

如果是以前，他倒是能接受这老头的道歉，不过现在看来，倒是不必了。

自已冲动之下，把云香都给强奸了，如今他父亲还给自已道歉，虽然这里面的情况很复杂，不过还是……有点怪怪的。

“走，咱们去那边说。”

方瑶上前拉住龙飞手，向一处礁石走去。

这时龙飞才看到，在罗贲岛的海滩上，有无数人走来走去。

“不用看了，他们都是斗圣，准确的说，凡是有资格被邀请上岛的人，无一例外，最差也是斗圣级别。”

方瑶一边拉着龙飞，一边给他做着讲解。

龙飞彻底被震撼住了，罗贲岛上一共有多少人他不清楚，但他目之所及看到的人，没有一百也有二百人了，粗略估算一下，要是来岛的人都是斗圣的话，那斗圣的数量大概在五百人左右。

这……这怎么可能？

五百多名斗圣？

怎么我从来没有听说过？

“神龙大陆上三百亿人口，斗圣数量在一千人数左右，你还觉得很奇怪吗？”看到龙飞走神，方瑶忍不住轻轻掐了一下他的手心。

方瑶的小手又滑又嫩，如果不是龙飞知道她的年纪，说她是十八少女，恐怕都有人信。

会保养的女人，真可怕……

龙飞啊了一声，收回心中胡思乱想，点了点头。

“一点都不奇怪，神龙大陆上的斗圣的级数，一直都是这么多，只是他们和我们不同，他们喜欢低调行事，而我们，却喜欢出风头。”

方瑶松开龙飞的手，坐在了一块凸起的礁石上。

龙飞仔细打量了方瑶几眼，突然发现她和以前的样子好像有些不太一样，只是……到底是什么地方不一样，他一时间又想不起来了。

方瑶微微一叹：“你是第一次来，可我和哥哥，老爷子，已经来到一百多次了。”

龙飞忍不住问道：“一百多次？这里到底是什么地方？岛主又是谁？”

“这里是罗贲岛，也叫斗神岛，岛主是谁……”方瑶眼中露出困惑，摇了摇头：“我来了这么多次，都没有见过岛主一面。”

“你们为什么要来这？难道是受岛主的逼迫？”

“不是逼迫，是自愿前来。”

“那……”

没等龙飞把话说完，方瑶就摆了下手，打断了他的话，道：“每一位前往罗贲岛的人，都会获赠一颗丹药，那颗丹药可以使人斗气大增，寿元大增。”

龙飞恍然：“你们来到这就是为了那颗丹药吗？”

“好多人是这样，不过我们……”方瑶回头看了看方逍，道：“是另有目地。”

“什么目地？”

“斗神。”

“斗神？”

方瑶点了下头：“罗贲岛上，拥有能够使残缺斗魂的人成功踏入斗神之境。”

听完方瑶的话，龙飞脑子又是一阵迷糊。

先是一大群斗圣出来了，然后又是斗神，他要是不晕，才叫怪呢。

等等，我来这里可不是为了什么丹药和斗神，而是为了黑铁锤和兰娜啊。

老猴呢？

一想到这，龙飞举目四望，寻找着想找之人。

方瑶道：“没有岛主的允许，所有人都不能进入岛中心，所以我们才会在这海滩边上转圈了。”

龙飞愕然。

把一群斗圣请来，让一群斗圣在外面转圈，又不让他们进屋，看来这个什么岛主……还真不是一般人呢。

找不到黑铁锤的踪影，龙飞又问：“你说过拥有残缺斗魂就表示不可能晋升斗神？怎么现在……”

方瑶的眼睛亮了：“依靠个人的修炼，永远不可能晋升斗神，但是如果借助其它力量，就可以做到这一点。”

“苏明珠，进岛!”

就在这时，一个大嗓门突然吼了一声，让那些在海滩边上散步的斗圣们停住了脚步。

苏明珠？

龙飞微微一怔，目光游离，很快就找到了那个熟悉的白衣身影。

苏青岚的母亲，苏明珠!

她也来了……

苏明珠轻移莲步，向岛中心走去。

“又一个进岛了，哎，又是女人，为什么又是女人？”

“是啊，这是第三个了，前面两个是女人，这次又是女人，你们说说，这叫什么事儿啊？为什么岛主不叫男人，专叫漂亮女人进去？”一个红头发的中年汉子大叫道。

一个贼眉鼠眼的家伙眼珠一转，冲着苏易嘿道：“苏家主，苏明珠是你老婆，你说说这是怎么回事吧。”

“苏家主的老婆？苏明珠？哇，对呀，苏家主，为什么你老婆被叫进去了，你却没有呢？”

一群人一起哄，苏易的脸上顿时变成铁青一片。

他能说什么？他和苏明珠二十多年没有说过话了，一直都是你走你的路，我过我的桥，谁也不搭理谁，可是这话他能和外人说吗？

什么意思？女人进去，男人进不去？这不是摆明在说我苏易脑袋上冒绿光吗？

“这位是西北莫家的黄鼠斗圣吧？”苏易冲着贼眉鼠眼的那家伙一拱手，顿时惹得对方眉开眼笑，他才刚刚晋升斗圣不久，现在最缺的就是名声，苏易一眼就认出了他，他能不高兴吗？

苏易微微一笑，又道：“听说第一个被叫进去的斗圣莫菲是另姐？”

“什么？莫菲斗圣是你姐姐？黄鼠，这是真的吗？”

一群人顿时又起哄了。

这回轮到黄鼠脸上一阵青一阵红了，他嘴张了半天，楞是没说出一句话，最后灰溜溜钻进人群，玩起消失了。

龙飞一看到苏明珠，就向她跑了过去。

“没有岛主的命令，不要接近内岛，否则后果你承受不起!”方瑶急了。

龙飞根本没有听她的，而是一路狂奔，眨眼就追上了苏明珠。

“你……不要过来。”苏明珠一看到龙飞，顿时一怔。

龙飞只是冲她笑笑，根本没有和她说话，而是穿过她，跑了过去。

“没有岛主的命令不要过去!”

苏明珠也急了。

苏易看不起龙飞，不代表苏明珠看不起，实际上苏明珠的心里，早就同意了女儿的选择。

“大胆，乱闯神岛者，杀无涉!”

大嗓门再次起来，一个身高足有十米开外，黑铁塔般的大汉挥舞着手中的巨锤向龙飞冲了过去。

又黑又壮，又高又大，从外表上看，这大汉的样子倒是和黑铁锤有几分相似。

不是黑铁锤。

只一眼，龙飞就看出来了。

刚开始听着大嗓门喊，龙飞还以为是黑铁锤呢，可到了近前他才看到，眼前之人根本就不是黑铁锤。

我搞错了？

龙飞心中暗叫不好，连忙退后，躲过黑大汉致命的一锤。

“咚!咚!咚!”

黑大汉一看龙飞躲开了他手的大锤，顿时大怒，左右手各握一锤，猛地撞击起来。

每撞击一下，龙飞就觉得心脏跟着震颤那么一下，只是锤击了三下，就把他震得头晕眼花，站都站不稳了。

站在他身边不远处的苏明珠也是感同身受，虽然黑大汉没想伤她，但她离的最近，同样也受到了锤震的波及。

“想惩罚冲着我来，别伤到他人!”

龙飞大骂了一声，缩地步使出，瞬间到了黑大汉面前，挥手就是一记‘飞掌’

龙飞站在黑大汉面前，就好像一个年幼的小孩抬头看一头大象一样，双方的体积相差实在太大了，以至于他打的地方，不是黑大汉的胸口，而是他的小腿。

没办法，亲眼见过那一男一女斗圣强行飞起时衣服爆裂的下场，他才没有选择飞起来。

“砰!”

飞掌印在了黑大汉的小腿上，拍起一阵烟尘，却是连一点伤都没有留下。

飞掌完全无效？

这家伙的变态防御力，怎么这么像黑铁锤……

龙飞愕然。

就在这时，“砰”的一声，龙飞身上的衣服瞬间全部爆开，顿时让他变成清洁溜溜状，紧接着一股无力感传来，体内的斗气飞速泄出体外……

“哧……”

短短几秒中过后，龙飞体内再无一丝斗气停留，全都被泄光了。

“能抗住我老黑三锤，你也算是个爷们，念你是初犯，这次就轻饶你，就把你关在沙狱百年好了。”

黑大汉抓起清洁溜溜的龙飞，扛在了肩上。

“我放弃这次进岛的机会，求铁卫大人饶过他这次吧。”苏明珠开口说道。

她的语气里，流露出的不甘，任何人都听得到，当然也包括半昏半醒的龙飞。

龙飞心头一震。

苏明珠的执着，他比任何人都要了解，她为了追求她的长生目地，甚至都想要复活苏敏的斗魂，可以说，她为了她的目地，一向就是不择手段。

可她今天怎么了？她居然为了自已百年的惩罚，直接放弃进岛的机会？

进岛到底有什么含意，龙飞不知道，不过从那些斗圣们的语气中，他也能猜出一二，一定是非常有好处的事情了，甚至……没准就是方瑶说过的，得到突破斗神的方法。

为了我，她选择放弃？

“苏家主，你老婆好像背着你有别的男人了，啊不对，不是背着，而是当着你的面，嘿嘿……”黄鼠不知道又从哪冒了出来，在苏易面前扔下这句话后，瞬间又消失了。

“你……”

苏易气得脸都青了。

苏易大吼：“明珠你在干什么？难道你不知道进岛的机会有多珍贵？咱们苏家的斗圣，历经两千多年，都无一人进岛窥视过天机，如此珍惜的机会，你要放弃？在说了，那小子也是斗圣，就算关他一百年他也死不了，你这样做值得吗？值得吗？”

“不关你事!”苏明珠冷道。

“不关我事？我是你的丈夫，是苏家的家主，就算你不为了我，咱们为了苏家可以吗？不要放弃这次机会，算我……算我苏易求你了。”苏易重重叹了口气。

“李易，你不姓苏，苏家的事，用不到你一个外人来管。”苏明珠冷哼了一声，向铁卫道：“铁卫大人，就请接受我的请求吧。”

“你是姑射苏家的苏明珠对吧？”铁卫瞪着铜铃大眼，上下打量了苏明珠几眼。

苏明珠点了点头。

“如果你选择帮助这小子，不但进岛的资格被取消，同时，领取‘延寿丹’的资格也会被取消，这些你都愿意？”

苏明珠想了想又点了点头。

铁卫憨憨的笑了：“你的寿元还有三十七年。”

苏明珠浑身一震，惊愕的看着铁卫。

第五十章 搬山巨人

“你说什么？”苏明珠怔怔看着铁卫。

“你的寿元还有三十七年零八个月。”

苏明珠冷道：“不可能，以我的修为，就算在过五百年，我也不会变老，也不会死。”

“随你，你不相信我也没办法。”铁卫耸了耸肩，发出一阵憨笑。

“如果没有延寿丹，你就只能在活三十七年，苏明珠，现在你还要为这小子求情吗？”

苏明珠呆怔当场，身子不住的颤抖着。

她和龙飞不同，龙飞对罗贲岛一无所知，她却知之甚详。

罗贲岛属于神龙大陆之外的‘外域空间’来历不明，但在斗圣的眼中，却是一个无上圣地。

罗贲岛岛主，身份神秘，能一眼看破他人生死，本来修炼斗神一事，早就变成了一个传说，可正是因为罗贲岛岛主的存在，让所有来到这的斗圣们都相信了一件事。

那就是罗贲岛岛主，的确掌握着如何使人能够成功晋升斗神的奥秘。

他说的话，一向非常准确，铁卫口中说出的这番话，无疑是岛主暗自告诉他的，这一点，苏明珠心知肚名。

自已只有三十七年的寿元了？

“龙飞，你好自为之吧。”苏明珠微微叹了口气，放弃了要救龙飞的打算。

对一名斗圣来说，一百年的时间并不算太久，她之所以要救龙飞，为的不是别人，而是自已的女儿，龙飞是斗圣，可她的女儿可不是，如果过去了一百年，自已的女儿还能不能在这个世上，都是个未知数呢。

身为一个母亲，她只觉得愧歉一个人，那个人就是苏青岚。

如果没有延寿丹，那自已就会死，这一点，同样是苏明珠不能接受的事情，她可以为了龙飞放弃进岛的机会，但她却不能为了龙飞，搭上自已的性命。

龙飞无奈一笑，苏明珠的心意，他又怎会不知？

他不怪她，转念一想，如果自已是苏明珠，现在又会做何选择？

恐怕……也会和她选择的一样吧？

“跟在我身后，一同进岛。”

铁卫冲着苏明珠招了招手，苏明珠迟疑了一下，才跟上去。

大约前行了五百多米，一座超乎想像的巨大宫殿，展现在了龙飞的面前。

四周全都是又高又大的雕像，高度达到三十多米，有的拿刀，有的拿枪，有的持锤，一个个怒目横眉，守卫着位于中心的巨大宫殿。

这些巨人的相貌，倒是和铁卫有些相像，嗯，有黑铁锤也很像，就是体积大了许多。

龙飞打量着巨大雕像，心中暗自合计呢。

前方一座巨大宫雕，巨大的台阶，巨大的建筑，龙飞看着这座宫殿，不知为何，心中居然升起一种我就是蚂蚁的感觉。

一只蚂蚁看着一座巨大宫殿，这就是龙飞现在的感觉。

铁卫领着苏明珠走到宫殿前，停住了脚步，冲着苏明珠吩咐道：“脱掉你的衣服，走进去，岛主在里面等你。”

苏明珠脸色顿时一变。

“为什么要脱掉衣服？”她强自克制问道。

“这是罗贲岛的规矩。”铁卫哼道。

苏明珠冷道：“我拒绝!”

“如果拒绝，就代表你放弃了进岛的资格，同时也放弃获取延寿丹……”

没等铁卫说完，苏明珠就开始去脱身上的衣服了。

为了长生这个目地，她连苏易都承受接受过，脱衣对她而言，又算得了什么？

虽然，她很讨厌这种方式。

脱衣没什么，可问题是，为什么要脱衣？走进去后，还会发生什么？

她心中升起一种不好的预感。

铁卫哼了哼，把苏明珠留在大殿正门，他却扛着龙飞绕过正门走了。

“小子，沙狱的滋味，一会就你能尝到了，到了罗贲岛，还敢乱闯的家伙，己经好几百年都没有看到过了。”

铁卫嘴里嘟囔着，停住了脚步。

沙狱到了。

那是一个巨大的流沙坑，把人扔到里面去，脚沾不着地，手摸不着边，只能随着流沙浮浮沉沉。

流沙坑里看不到活人，不过倒是能看到有几根白骨时不时的浮现那么一下。

“这个地方……”龙飞心中恶汗。

他的斗气被抽离体外，不管他如何运转神龙吐息，都无法感知到哪怕一丁点的斗气，如果现在被丢到这个坑里，别说一百年，能不能坚持一天，他心里都没把握。

“放心，你现在还死不了，要死的话，也是一百年之后，嘿嘿。”

铁卫神神秘秘冲着龙飞一笑，猛地将他向流沙坑里面一抛。

“扑通!”

龙飞毫无悬念的掉到了里面。

上上下下，浮浮沉沉，那滋味……龙飞大急。

“大功告成，我得走了，铁锤那家伙虽然年纪小，可是长的比我帅多了，妮妮年纪小，要是叫他骗走了芳心，我可就惨了。”

铁卫嘟囔了一句，转身就跑。

“哎，你说的铁锤是……”龙飞刚喊出来，铁卫己经跑没影了。

这家伙的长相，声音，和黑铁锤太像了……

一直到现在，龙飞都这样认为着。

要不是误认错了，现在也不会被丢到这什么沙狱里面呀？

龙飞无奈的摇了摇头，突然怔住了。

他试着从流沙坑里面站起来，顿时身子一僵。

因为这坑中的流沙，才刚刚没过了的腰。

怎么回事？这让的流沙坑，也能困住人？

龙飞疑惑着走到坑边，轻而易举的‘爬’了出去。

出来了？

龙飞愕然。

这算什么沙狱？

看了看四周，寂静无人，这内岛宫殿周围除了那些巨大的雕像外，连一个活人都看不到。

想了想，龙飞迈开大步向中心宫殿跑去。

苏明珠进到了宫殿里面，而且还脱掉了衣服，她现在怎么样了，龙飞心里实在有些放心不下。

一路无人看守，龙飞轻松之极跑进了殿门……

“无形丹，这次要靠你了。”

龙飞取出一颗无形丹，吞了下去。

几秒中过后，龙飞的身体在空气中消失了……

五级无形丹是龙飞上次干掉飞天鼠王后炼制成功的，因为材料太珍贵，无形丹等于是用一颗就会少一颗，所以一直以来，他都很少使用此丹。

能不能躲避那位神秘岛主的神识，龙飞心里也不托底，不过眼下他也想不出什么别的办法，明目张胆的走进去无疑是在找死，服用无形丹倒是还有几分希望!

华丽的大殿，三个光溜溜的女人盘膝坐在地上。

别的，就什么都没有了……

这就是龙飞进到殿里面后，看到的情景。

三个女人他只认识一个，苏青岚的母亲，苏明珠。另外两个，他从未见过，自然也不可能认识了。

另外两个女人的长相也不逊于后进来的苏明珠，一个美，一个俏，皆算得上是一个风情万种的绝代尤物。

龙飞的目光在两个陌生女人身上停留的多，在苏明珠身上却停留的很少……

该死，我在想什么？正事，正事要紧!

龙飞强自收回心神，运转神识，搜查殿中情况。

他的这个举动，无疑非常大胆，因为在神识搜查下，他可以感知到别人，别人同样也能感觉到他。

“什么人!”

龙飞刚刚放出神识，三个女人就同时惊醒，出声喝道。

果然全都是斗圣……

龙飞暗暗咂了下舌头，再次从三女身上收回目光，用步行的方式搜找着那位神秘的岛主。

他绕着大殿找了好几圈，别说那位神秘的岛主没看到，这殿里面，就连一个‘仆人’都没有。

太奇怪，难道那位神秘的岛主不在这？

龙飞迟疑了好一会，想了半天，才向三女走去。

他可没打算开口向三个女人询问，他只是想靠近一点，用‘听’的方式，来知道，她们为什么要坐在这里？

是谁的命令？如果是岛主的话？那岛主又藏哪儿？

隐身了这么长时间，都没有被那个岛主发现，显然是无形丹的作用就连那位岛主都查觉不了。

这样一想，龙飞顿时放下心来。

“明珠，黄菱，刚刚你们也感觉到了那股不弱的神识吧？”三女中，个头最为高佻修长的莫菲开口问道。

苏明珠和黄菱同时点了下头。

“难道是谁闯进来了？”莫菲微微皱眉，将神识完全释放，搜向四方……

此时龙飞就站在她身后五米的地方，可因为无形丹的效果，莫菲强大的神识感知却查觉不到他。

还好，我体内没有斗气，释放的神识微弱不堪，否则刚刚一定暴露了。

龙飞暗自庆幸着。

他没想过开口向三个女人问，因为他知道，如果他那样做了，就把自已暴露了。

那位神秘的岛主还没露面，现在就暴露自已，太危险了。

不过……

看着眼前三个雪白的女人，龙飞又猛吞了几口口水。

他是个正常男人……

“那道神识消失了……”莫菲摇了摇头，脸上露出困惑的表情。

“咱们继续吧。”个子娇小的黄菱道。

莫菲和苏明珠同时嗯了一声。

三个女人再次盘膝坐在地上，闭目调息起来。

在搞什么？在搞什么？

龙飞心中疑惑重重，可他现在不能问，一问就把自已暴露了。

想不出结果，龙飞也学着她们的样子，盘坐在地上，开始闭目调息。

龙飞身上没穿衣服，三个女人也没穿衣服，一男三女，就在这样诡异的环境下，做起了同样的事。

什么也不要想，什么也不用做，放松你的精神，融入我的世界……

一个柔和的声音在脑海中响起，顿时惊醒了龙飞。

他下意识睁开眼，向四周看了看。

大殿仍旧平静。

谁在说话？

当龙飞再次闭上眼睛的时候，脑海中那个人柔和的声音又响了起来。

什么也不要想，什么也不用做，放松你的精神，融入我的世界……

她们这样做着，难道就是在聆听这个声音？

现在龙飞有些懂了。

放松精神，融入世界？

什么意思？

管他呢，就让我来试试好了。

不试试怎么知道？

报着这个想法，龙飞神识放松，物我两忘，没过多久，就让自已进入空灵状态。

……

巨大宫殿的后面，是一片洁白的石林。

身高己达四米左右的黑铁锤坐在一块凸起的石头上，双手托着脸，正在听银妮给他讲的故事。

黑铁锤的面前，站着一个身高达七米的女巨人，千万不要以为女巨人的相貌很丑，恰恰相反，眼前这个女巨人的相貌，就算拿正常人的标准，也同样是美极了。

皮肤又白又嫩，身上穿着兽皮做成的短小衣裤，胸前那两座山峰己经不能用小山来形容了，而是真真正正的‘大山’

她的臀部很大，腰却很细，又丰乳肥.臀这四个字来形容她，最贴切了。

不过和她让人喷血的身材相反的却是，她那张圆圆的娃娃脸，别看她个头大，但看着她这张脸就会发现，她的年纪并不比黑铁锤大上多少。

事实上，眼前这位巨人少女银妮，只比黑铁锤大三岁而己。

“上古神战之后，咱们巨人一族，只剩留下四个家族，金、银、铜、铁，而想要分辩四个家族的成员也很容易，只需依照肤色就可以了，就像你，皮肤黑黑的，一看就是和铁卫同一家族，所以你是铁家族。”

黑铁锤想了半天，嗡声嗡气问道：“你的皮肤白白的，是银家族的吗？”

“是呀。”银妮欢喜的点了点头。

这是黑铁锤来到岛上，认识银妮后说的第一句话。

“你不好。”

这是黑铁锤来到岛上，和银妮说的第二句话。

“我怎么不好了？”银妮一脸茫然。

“你有包子都不给铁锤吃，坏。”黑铁锤流着口水，死死盯着银妮的大胸脯。

银妮的娃娃脸顿时红了。

如果说出这句话的人是铁卫，恐怕他现在早就到海里面去了。

别看银妮长着一张娃娃脸，可是她的脾气爆，性子辣，也是罗贲岛上出了名的。

不过那得看是谁。

面对着又憨又帅的黑铁锤，银妮连一点脾气都没有了。

也不知道因为什么，反正不管黑铁锤说什么，她都不会生气。

对此，她自已也很茫然。

“那包子不能吃……”银妮脸红红小声道。

“你骗铁锤，铁锤最讨厌别人骗了。”黑铁锤哼哼着，转过了头，不在看银妮。

“我没有骗你，真的不能吃……”银妮急了。

“不能吃你还揣在怀里，还捂得那么严实。”黑铁锤嘀咕了一句。

银妮脸红极了。

“这是女人的胸部，不能吃。”银妮想了半天，最后决定向黑铁锤解释。

“女人的胸部？”

黑铁锤怔住了，他摸着光头，想了半天，最后坚决的摇了摇头：“你又想骗铁锤，铁锤知道什么是女人，娜娜姐是，龙云他娘是，只有你不是，你……太讨厌了，为了自己吃包子，装女人。”

“啊……”银妮傻住了。

银妮快被他气懵了：“你说我不是女人？”

“当然不是，你的个子这么大，比铁锤都高那么快，怎么可能是女人？女人应该是这样……这样的……”

黑铁锤一边说着，一边用手比划着。

在黑铁锤的理解中，女人的身体不可能比男人大。

银妮耐心的解释着：“咱们是搬山巨人的后裔，巨人一族，个子当然大了，你别看你现在个子很小，可是如果在过三年，你一定比我还高。”

“比你还高？你什么意思？”黑铁锤突然大怒，瞪眼吼道：“你在说铁锤是女人？你骂铁锤？”

“我……”银妮急得都快哭了。

巨人一族倒不是智商低下，黑铁锤也不是傻，只是因为黑铁锤对她有敌意，所以全面的否定的她说的所有话。

一句话，黑铁锤一点都不相信她。

黑铁锤怒了：“把娜娜姐还我，放铁锤走，我还要去找飞哥哥呢。”

“我做不了主。”银妮摇头。

“你骗我!”

“没有!”

“你骗!”

“没有!”

两个大个子，你一句我一句，对上嘴了。

“你要怎么样儿才肯信我？”银妮都快哭了。

黑铁锤闷哼：“把娜娜姐还来，在送铁锤回去，铁锤就信你。”

“这件事，我做不了主。”银妮的回答相当无奈。

“不过……”银妮左右看了看，脸一下子又红了：“我可以向你证明，我没有骗你。”

“你怎么证明？”

银妮再次看了看四周，确定无人过来，才一咬牙，扯下了包在胸前的巨大兽皮……

“哇，好大的包子……”

黑铁锤顿时惊呼了一声。

铁卫手里捧着一大把巨形鲜花，美滋滋的向前走着，一边走，一边幻想着接下来的情景。

“妮妮，给你花。”

“哇，这是我最喜欢的花，谢谢你了，铁卫……”

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”铁卫越想越美，忍不住咧嘴大笑起来。

“哇，好大的包子……”

就在这时，一个憨厚的声音传了过来，惊醒了铁卫美好的幻想。

“只许看，不许……不许咬呀。”这是银妮羞极的声音。

“黑铁锤？妮妮？”

铁卫微微一怔，侧耳又听了听，向声音传来方向跑去……

等到他跑到石林，眼中看到的正是银妮背对着他，而黑铁锤的头，却深深的埋在她的胸前……

铁卫手中鲜花的顿时散落在地……

……

神龙大陆

第一章 斗神起源

好黑，这是什么地方？

龙飞拼命睁眼，可他什么也看不到，眼前依旧是一片漆黑。

身体好像悬在半空，不上不下，四周没有光，也没有风，什么也没有，天地之间，仿佛只剩下他一个人了。

怎么回事？

我只是静坐冥想了一下，怎么就变成这个样子了？

这里是哪儿？

一连串的疑问从龙飞心头升起。

无人能给他答案。

渐渐的，龙飞的心焦急起来。

眼前什么也看不到，这种感觉让他压抑之极。

是幻象吗？

一想到眼前看到的一切有可能是幻想，龙飞的焦躁的心情顿时平静了下来。

只是，这种平静并没能维持多久，来自黑暗的压抑，让他没过多久，就急躁起来。

因为他不知道这种幻象还要维持多久。

继续冥想，也许等我再次清醒过来时候，幻象就会消失了。

龙飞自我安慰了一句，没过多久，就进入了物我两忘的空灵状态。

冥想状态，是增加斗气和领悟奥义的最佳状态，冥想的时间有长有短，实际上长短完全取决于冥想的内容。

那是在思维无意识的状态下，领悟到的东西。

龙飞这一次的冥想时间非常的长，给他的感觉，好像没有三年，也有一年以上，因为当他的思维重新转动的时候，都显得不太灵活了。

睁开眼，龙飞有些泄气了。

眼前依旧是那么黑，而他，依旧身处在一个绝对静止的空间，飘在半空。

“有人吗？”龙飞试着喊了一声。

没人回答。

“这里是什么地方？”龙飞又喊一声。

还是没人回答。

算了，这是幻象，都不是真实的，我自言自语，怎么可能有人会回答？

龙飞试着动了下身体，却惊愕的发现，自己居然没有身体。

没错，不但没有身体，就连灵魂都没有，准确的说，在这个奇怪的空间中，他只剩下意识这个东西了。

好可怕的幻象。

继续冥想!

思来想去，龙飞又做下一个决定。

不冥想怎么办？光是看着眼前这黑漆漆的空间，如果时间久一点的话，就足以让人疯掉了。

如果能有一个人就好了。

在这时候，龙飞心中暗暗想道。

再次冥想，这次的时间更久了……

久到龙飞收回意识的时候，他的思维仍旧处于静止的状态。

他……己经都快麻木了。

他妈的，这是什么鬼地方!

龙飞忍不住咒骂起来。

前世他是一个佣兵，曾经在黑暗的环境中进行过非人训练长达七年，可就算是这样，他现在都有点忍受不了了。

在黑暗的环境中进入过非人训练七年是不假，可那时候，他也是见过别人的，冷面教官，其它佣兵……哪像现在这样，谁也看不到，谁也感觉不到？

龙飞狂吼了好一阵，最后不得不又安静了下来。

没办法，不管他怎么吼叫，在这个漆黑的空间里，都得不到任何回答。

现在龙飞有一种快要疯掉的感觉了。

继续冥想？

说的容易，可做起来就太难了。

想要进入冥想状态，最少也要有一个前题，比如参悟某种斗技，想的入神，全身心的投入进去，就会成功进入冥想。

可现在的问题是，龙飞的思维己经全麻木了，他的心都乱成一团了，他想静下心来，却静不下来，他想去参悟某种斗技，却一点也集中不了思想了……

这就好像一个睡足了觉，刚刚睡醒的人，你叫他还睡，他也许还能勉为其难的睡上一次，可如果他在醒过来，你还叫他睡，他还能睡得着吗？

龙飞现的情况就是那样。

他己经冥想够了，冥想烦了，根本无法再进入那个状态了。

这是幻象，还真可怕……

两世为人，龙飞连死都不怕，可现在，他却深深的感觉到了什么叫怕。

死有什么可怕的？眼睛一闭就过去了。

现在这种状态，才是真真正正的可怕。

眼前漆黑一片，什么也看不到，想死都死不了，就这样吊在半空中，最可怕的是，你还有意识，你的思维还在转动!

这样的环境，呆上一天两天，一年两年，都算不上可怕，可怕的是，甚至有可能千年万年，永无终止的呆在这个鬼地方。

一想到以后都有可能出不去了，龙飞的心就再也平静不下来了。

时间……似乎……又过去了好几百年……

龙飞的思维彻底麻木了，他现在什么想法都没有了，大脑空空一片，己经非常接近所谓的空灵状态了。

时间……似乎又过去了好几千年之久……

龙飞迟顿的转动着自已的思想，要花上好久好久，他才能想通一个很简单的问题。

他现在在想，什么是男，什么是女……

转眼，又是几万年过去了……

龙飞现在什么都想不下去了，因为他觉得己经没有什么东西值得他去想了。

他现在有一种身化大地的感觉，当一个人的思维能力彻底停止，那么，不管那个人是死着还是活着，都等于永远消失了吧？

也许，这就是解脱？

不过像这种复杂的问题，龙飞早就己经不去想了。

他只是默默的等待着，忍受着。

一千年，一万年，千万年，上亿年，十亿年……

时间无休止的向前，龙飞的思维能力，终于彻底变成静止……

思维停止，就再也不会有时间这个概念……

完全停止，他现在的状态，远远超出所谓的‘空灵状态’了。

直到有一天，一个声音从他耳边响起，才让他的思维能力，从新转动起来。

“好黑，要光，要光!我要光!”

眼前突然大亮，耀眼的白光瞬间遍布整个空间。

“要有土地，要有河流，要有高山，要有花草树木……”

龙飞终于看到了厚实的土地，而在这个时候，他的身体也回来了。

他不敢相信的看着脚下的大地，一脸茫然，一脸好奇。他的思维，己经数千数亿年都没有转动过了。

“要有生灵，要有……”

耳中传来的那个声音还在叫喊着，而每一次叫喊，都代表着一种事物，降临在这个世界上。

这是什么？

创世界？

龙飞己经麻木到快要呆住的大脑，猛地想到了这个词汇。

那个声音，在创造世界？

龙飞的思维越转越快，原本麻木的大脑，开始飞速复原起来……

创造世界，女人，不穿衣服的女人，青岚……苏明珠……

龙飞一下子全都想了起来。

幻象，眼前发生的一切都是幻象!

至始至终，他的心中都没放弃过这个念头。

眼前的一切都是幻象，我在这个空间里生存了数千万亿年，全都是幻象，我还是我……我是龙飞!

龙飞猛地转头，一眼就看到了那个正在创造世界的人。

那是一个头上有着两只龙角的青年，身穿一袭黑衣，他每挥一次手，都会有一种新的一物降临在这个世界上。

“嗯，人类，要有人类!”

头上有龙角的青年一声喊喝，地面上立刻出现两个没穿衣服的青年男女。

“人类，不够，在来，好多好多人类。”头上有龙角的青年对人类的数量不太满足，晃动手臂，又创造了一群人类出来。

“妖兽王者有了，可人类中却还没有王者。”头上有龙角的青年皱了皱眉，咬破自己的指尖，将指尖鲜血弹向最初创造出来的那两个人。

“你们拥有我的血，神龙血脉，从现在起，你们就是人类中的王者，去吧，带着你的子民，去创造一个诺大的帝国。”

新生的人类齐齐跪拜着龙角少年，最后跟着那两个拥有神龙血脉的人走了。

“好了，世界创造完毕。”龙角少年哈哈大笑，心满意足的拍了拍手。

“笨蛋笨蛋，哥哥是笨蛋!”

就在这时，一个身穿金甲的美少女从半空中冒出半个身子，冲着龙角少年做起了鬼脸。

当龙飞看清金甲美少女的样子后，顿时浑身一震。

蛇祖!

眼前这位金甲美少女的样子，和御命人供奉的蛇祖一般无二，虽然她现在只露出半个身子，但龙飞还是一眼，就认出了她。

蛇祖？她是蛇祖，她叫龙角少年哥哥，那龙角少年又是谁？

等等……

创造世界？

难道他是创世神龙？

龙飞差点惊叫出声。

“我哪里笨了？白痴妹妹，去去，一边去。”龙角少年冲着金甲美少女撇了撇嘴，一脸的不耐烦状。

金甲美少女哼道：“你当然笨了，你赐给了妖兽之王半神的能力，赐给了妖兽们强大的妖力，可你，赐给人类什么了？”

“哎呀!差点忘了。”

龙角少年用力一拍脑门，举目四下观望，顿时傻眼了。

就在他和妹妹说话的功夫，他创造的世界己经沧海桑田，过去了好几百年了。

“资质天成，己经不够更改了……”龙角少年懊恼的捂着脑袋，连声叹气。

“哈哈哈哈，果然是笨蛋哥哥。”金甲美少女拍手娇笑。

“都是你，要不是你，我怎么会忘记这么重要的事情？”龙角少年冲着金甲美少女瞪眼，把怒火全都转移到她身上了。

金甲美少女得意洋洋的笑着，她一点也没生气，相反，看上去十分的高兴……

“哼，你不要以为我没有办法更改，我有办法。”龙角少年一咬牙，再次咬破指尖，以血为誓，双手撑过头顶，口中喃喃念了起来。

“神龙大陆，世界创造者，现以自身神血为誓，福泽大地!”

“哧――”

龙角少年头顶出现一个诺大的血球，飞散整个世界。

他在用自已的神血，洗礼他创造出来的整个世界!

金甲美少女脸上变色：“你疯了，那些你创造出来的生灵，一但接受了你的神血，就会产生出各自不同的天赋，就会打开灵智，变成智慧不下你我的高等生灵，甚至有可能会修成神……”

龙角少年脸上苍白，却一脸得意：“哈哈哈哈，我就是要创造出一个高智慧的世界，否则光是造一些牵线木偶，怎么可能会提高我的神力？”

龙角少年似乎仍不满足，想了想，又从衣袖中取出五件被光芒包裹的东西，向人类的居住地扔去。

“天炉、地书、玉魂简、如意珠、流光角，此乃天地五宝，拥有五宝者，神力无限，这些都给你们。”

“哈哈哈哈哈哈。”做完这一切，龙角少年得意之极，仰天大笑起来。

就在这时，天空中突然雷声大作，乌云瞬间遮住了大地。

“笨蛋哥哥，你惹祸了。”金甲美少女微微叹息了一声，半截身子退了回去，从半空消失了。

“干嘛，吓我呀？我龙……不是吓大……%$#*%%%……”

龙角少年初时还能指天骂地的叫囔，可是随着滚滚的雷声越来越响，最后彻底将他的声音淹没……

“破坏法则――当罚!”

一条又粗又长的漆黑锁链从乌云中探出，瞬间就将龙角少年捆了个结结实实……

“干嘛，等一等，要罚我也要等一等，我还没有向他们发出信仰呢……”龙角少年大急，可漆黑锁链却不管那个，捆住他，就往乌云里面拉。

“我乃创世神龙，创造了大地，创造了你们，又给了你们神血，只求你们的信仰……信仰之力……”

龙角少年向着大地狂呼，可惜他的呼叫声被雷声盖去了七七八八，而这个结果直接导致神龙大陆上，有十分之九的生灵都未能听到他的话……

龙飞看着眼前这一幕，早就己经看傻了。

他现在就好像在看一部电影一样，他虽然身在其中，但电影中的人物却感觉不到他，而他虽然能看得到电影中的人物，却无法改变什么。

他在这部电影中，只是一个看客。

创世神龙创造了世界……

神血？

神龙大陆上的亿万生灵，都受到了神血的洗礼，也正是因为这样，生灵们才能打开灵智，领悟出各自不同的‘天赋’

信仰？信仰之力？

又是什么东西？

就在龙飞想到头痛之时，龙角少年创造的这个世界又发生了变化……

眨眼间，神龙大陆上的时间过去千年，而在这一千年中，最早得到龙角少年神血恩赐的人类果然不负重望，创造了神龙帝国，成为了人类的主宰，神龙帝国第一任皇帝。

人类所属的神龙帝国信仰创世神龙，而另一个种族，妖兽种族中，却是没有任何信仰。

原本，如果按照现在的情况自然发展，搞不好到了最后还真会发展成龙角少年想的那样，他创造的世界生灵，都信仰他。

可惜，事情的变化出人意料，就在神龙帝国第一任皇帝雄心万丈的想要统一神龙大陆之时，异变发生了。

一群群头上长角，身上长鳞的家伙不知从哪儿跑了过来，他们用绝对的武力，短短几年工夫就攻陷了半个神龙大陆，他们没有屠杀生灵，而是逼着他们信仰他们的神，一个叫‘魔龙神’的家伙。

神龙大陆上的信仰开始产生变化，从最初的强迫，到初生儿必需要接受的洗脑信仰，三百年过去后，神龙大陆上的信仰完全产生变化，人们不在信仰创世神龙，而是改变那个只知道名字，却从未带给他们什么好处的‘魔龙神’

就在这时，金甲美少女出现了，正向御命所说的那样，金甲美少女开始四处攻打那些魔人，她用了一百年的时间，将那些魔人清除干净，让神龙大陆上的生灵，重新信仰创世龙神。

她没有名字，就连蛇祖这个名字，也是别人看到她的尾巴，才叫出来的。

神秘的来，神秘的消失，这一段记载和御命人族中的传说，完全吻合……

龙飞彻底被震撼住了……

虽然他现在只是一个过客，但能亲眼看到神龙大陆的诞生和发展，还是震惊的他思维一浪又一浪的……

传说都是真的……

只是……

我看到这一切，又有何用意？

是什么人，想让我看到这些？

带着心中这个疑问，龙飞俯视大地，看着大地上的变化。

人类的信仰完全统一，妖兽各自为政，神龙大陆上的动乱，彻底平息了。

最早，人类使用的能力并非是斗气，而是另一种诡异的阵术，用布阵的方法引来天地灵气，在转化成危险惊人的杀招。

渐渐的，神龙大陆上漂浮的天地灵气越来越少，修炼阵术的人们实力直线下降，只是过去一千多年，各种阵术就己经消失匿迹了。

就在这时，斗气出现了。

斗气修炼，需要的不在是稀少到快不存在天地灵气，而是运用各种元素的力量，粹炼自身。

斗士、斗师、斗宗、斗圣、斗神，这几个等级划分，就是从那时候出现。

不在借助天地的力量，将斗气修炼到极致，就是晋升为斗神!

什么是斗神？

拥有呼风唤雨，改变大地的力量，可以凭空创造出山峰水源，这就是斗神。

斗气，元素之力，修炼斗气成神者，可称之为元素神。

火神、水神、风神、雷神、光明神、黑暗神、星神、太阳神、月亮神、兽神……等等，乱七八糟的神，他们的前伸，全叫做斗神。

第二章 罗贲岛主

神!

各种各样的神，掌管着这个世界规则的神，一个接着一个出现了……

龙角少年是谁，龙飞不知道。

金甲美少女的来历，龙飞更不知道。

不过现在他一下子知道了好多。

那就是这个世界上，为什么会有神。

修炼到极致，就可以超凡入圣，成为这世界的某个神。

这就是龙飞看到眼前景象后，得到的答案。

只是……

他心里的疑问却更深了。

他现在看到的那些成为神的人，成神的过程可以说得上千奇百怪，什么样都有。

有的依靠自身努力，勤修成神，有的依靠天赋超群，顿悟成神，更的甚者，还有刚刚出世，就立刻成神的怪胎……

那么多的神，成神的过程似乎也算不上太难，可为什么到了现在，那么多的神却消失了呢？

神呢？

那成千上万的神，都跑哪去了？

为什么到了现在，没人可以修炼成神呢？

龙飞耐心的继续观看……

轰!轰!轰!

天又黑了下来，乌云再次遮住大地，红色的闪电，一道又一道劈了下来……

龙飞看到，那些神们，奋起反抗!

……

大殿之上，龙飞醒了。

他的隐身效果早就消失了，此时的他，早己经赤果果的出现在大殿之中。

刚刚经历的一切果然都是幻象……

现在他明白了。

不过……他现在的样子……

要知道，在大殿里面，除了他之外，还有三个女人在呢。

此时的他，一只手死死抓住苏明珠高耸的胸脯……正在无意识的揉动着，而另一只手掐着莫菲，上下拧动，至于那个叫黄菱的女人，她的脑袋被他夹在跨下，姿式看上去相当猥琐。

他醒了，三个女人全都昏迷了。

他赶忙把手抽回来，一翻身，远离三女。

龙飞也不知道为什么四人会纠缠在一起。

嗯？

龙飞擦了擦眼睛，仔细的打量了几眼那个叫黄菱的女人，突然间楞住了。

因为现在黄菱的样子变了，体形变了，容貌也变了，变成了星罗帝国第一公主，方如意。

方如意？

她怎么会在这里？黄菱？这是她的假名吗？

眼前这位黄菱的确就是星罗帝国第一公主方如意，自从她在龙飞手底下吃了亏，她就离开了龙城，一路跟踪龙飞，想要肆机报复，却没想到在路上碰到了罗贲岛的使者，最后被带到了这来。

还好，她们都没有醒。

龙飞暗自松了一口气。

方如意和莫菲她不在乎，可苏明珠他不能不在乎。

龙飞一抖手，从八卦炉里取出一件衣服，盖在了苏明珠的身上，至于另外二女，他直接无视了。

真相，修炼成斗神的真相，我看到的就是真相吗？

回想着脑海中漫长的记忆，龙飞只觉一阵恍然，刚刚经历过的幻象是真还是幻，他实在不敢做下决定。

“这里有人吗？”

龙飞又喊了一声。

“里面没人，外面有人，你己经见证了天机，现在就请出来了。”

一个尖锐的声音从殿外响起。

见证了天机？

龙飞微微一怔。

“你是谁？”龙飞问道。

殿下沉默了一会，尖锐的声音才再次响起：“老猴。”

老猴？

“你……”

“你想知道什么，我自会给你解答，铁锤也在。”

没等龙飞把话说完，老猴就抢先一步，说出了他心中的想法。

龙飞心头一松，他来到这里的目地就是为了黑铁锤和兰娜，至于其它的事情，对他而言，全都是附加的而己。

“她们怎么还没有醒？”看着苏明珠，龙飞又问。

老猴道：“窥视天机者，要么像你一样通晓全部，要么就会像她们一样，长眠不醒，我叫你出来，我却不敢进去，就是因为这个原因，这里面的天机，我承受不起。”

“天机？你是说，我刚刚经历的幻象吗？”

老猴一叹：“没错，你很幸运，一次就看到了全部天机，自罗贲岛出现之日起，这一千多万年以来，你是第三人。”

龙飞问：“我出去了，她们怎么办？”

“自生自灭，或者……你把她们抱出来，只要离开了天机神殿，用不了多久她们就会醒了。”

龙飞哦了一声，将苏明珠抱起，想了想，把方如意也抱了起来，一手抱住一个，向殿外走去。

苏明珠是苏青岚的母亲，他自然要救的，至于方如意，就算是看在龙玉儿的面子上，他也要救的。

抱着二女走到殿外，龙飞看到了老猴。

老猴瘦极了，正像黑铁锤和方邪影说过的那样，他的长相和活猴还真差不了多少，要说唯一的区别，大概就是少了一条尾巴，和身上没有猴子一样的毛发吧。

老猴摆了摆手：“不要问，跟着我走，一会你就全明白了。”

龙飞哦了一声，扛着两个女人，跟在老猴身后。

他身上穿着一条裤子，光着上身，苏明珠还好点，有一件衣服遮掩，方如意就惨了点，身上什么衣服也没有，白花花的身子就那样暴露着。

不过老猴对她一点兴趣也没有，看都没有看过她一眼，至于龙飞，虽然心里有点想法，但此时此地，他也不可能在干出点什么事来……

老猴领着龙飞来到了天机神殿的后面，一个看上去非常简陋的草屋里面。

草屋里面有一张破床，一把破椅，和一张破桌子。要说草屋里唯一让人感到不一样的东西，就只有破桌子上放着的一个红色珠子了。

鹅蛋大小，通红流光，红晕泛起，把这间小草屋都映得显出几分神秘。

老猴恭恭敬敬跪倒在红珠子面前，道：“岛主，您要找的人，来了。”

岛主？

难道这颗红珠子就是罗贲岛的岛主？龙飞的眼睛一下子睁大了一圈。

“你来了。”

就在这时，红珠子口吐人言，从破桌子上自动漂浮起来，飞到了龙飞的面前。

龙飞愕然：“你就是岛主？”

红珠子嗯了一声，发出一阵笑声：“我就是罗贲岛主的岛主，你可以叫我罗贲，也可以叫我岛主，嗯，我现在这两个名字对你而言也许很陌生，不过这没关系，因为我另外一个名字，你一定听说过。”

“你还有另外一个名字？”

“如意珠。”

第三章 如意珠

“你怎么能说话？”

“我为什么不能说话？”

“……”

龙飞无言以对。

难道天地五宝都有灵性？

地书!

对了地书!

龙飞猛然回想起来了，在干掉剑长老语，他曾经搜寻了许久，结果仍然没有找到地书。

如意珠有灵性，难道地书也有灵性吗？

亦或是……

天地五宝都有灵性？

一想到灵性，龙飞心中顿时释然。

在正常世界里，人的智慧无疑是最高的，可在这个拥有神灵的世界上，人的智慧，还算不上最高。

“你有很多问题想问我？”如意珠问道。

龙飞点了点头。

这时老猴笑道：“你们先谈着，我去把铁锤给你叫来。”

老猴出去了。

没用龙飞开口，如意珠射出一道红光，打在他的额头上。

潮水般的记忆涌进脑海，顿时把龙飞搞得有点懵了，他花了很长很长时间，才把那些‘海量’记忆，理顺过来。

在大殿上龙飞看到的，是创世神龙(龙角少年)创造世界时的记忆，而此时他是到的记忆，却是神龙帝国龙姓家族第一任皇帝起传承至三千年前的记忆。

历经七十六位帝王的神龙帝国，自神龙大陆上拥有智慧生灵那日起，就己经存在了。

从阵法到斗气，神龙大陆上的生灵们一直在慢慢发展进化着。

神，好多人，自创世龙神离开之后，神龙大陆上出现了无数位神，而其中出现神最多的家族，正是拥有龙神最精纯血脉的龙姓家族。

用如日中天来形容龙姓家族的繁华一点也不为过，整整万年时间，整个大陆都掌握在龙姓一族手中。

只可惜，盛极必衰，实力过于强横，让龙姓后人一个个骄傲自大，最后必然落下一个亡国的下场。

当然，龙姓家族亡不亡国，对龙飞来说，他并不怎么感兴趣，让他感兴趣的只有两件事，一种是龙姓家族流传下来的修炼功法，另一种就是有关天地五宝的记载。

时间倒退回三千年前，神龙大陆上己经无人能够修炼成神了，直到嘉娜斗神的出现，在当时来讲，造成的轰动不下于创世龙神重回大陆。

神龙大陆上曾经出现过无数位神，可到了现在，却连一个都没有剩下，那些神去了哪里？在如意珠给的记忆中，龙飞终于找到了答案。

嘉娜斗神成神，顿时让当时的神龙帝国第一王位继承人，神龙太子嫉妒了。

要知道，嘉娜斗神原本只是一个妃子，一无天份，二无实力，普普通通一个弱女子，居然顿悟成神。

龙烈喜欢嘉娜，神龙太子横刀夺爱，这在当时并不是什么秘密，这件事几乎无人不知。

嘉娜成神了，拥有了神力，她要报复谁，还用说吗？

神龙太子心知肚明。

就在嘉娜斗神刚刚成神，神魂尚未稳固，神龙太子借着天地五宝中的流光角之力，出手偷袭嘉娜，一举将嘉娜击杀。

斗圣虽然名称中有个圣字，可毫无疑问的，斗圣离斗神的差距，是天差地别的。

神龙太子一介凡人胆敢击杀斗神，自然也是要付出一定的代价。

神龙太子付出的代价就是，他的肉体被神力化为虚无。

肉体没了，神魂失去凭依，用不了多久，神魂就会消散，当时所有人都以为，神龙太子死定了。

可结果却是……

他活下来了。

他的神魂被地书吸纳，凭依在了地书里面，存活了下来!

嘉娜斗神陨落，神龙太子身死，龙烈黯然神伤，离开了神龙帝国。

次年，林白龙方四家攻打神龙帝国，没过多久，就终结了神龙帝国的历史。

自嘉娜斗神以后，神这个字眼彻底从神龙大陆上消失了。

“天地五宝虽然都是神物，但无一例外的是，五宝都没有自身灵识，地书没有，流光角也没有，如意珠，自然也没有……”

地书有灵识，是因为神龙太子的神魂寄居里面，至于如意珠……

当时神龙太子偷袭嘉娜这件事，只有一个人知道，那就是神龙帝国最后一任皇帝，龙烈和神龙太子的父亲，龙战。

龙战出手阻拦神龙太子，可却没想到自己居然会被亲生儿子击杀当场，万幸，他手中握着另一件天地五宝，如意珠，神魂才得己寄居存活至今。

天地五宝本身没有灵识，但五宝无一例外的却是，都可以寄魂。

龙飞愕然：“你说你是神龙帝国最后一任皇帝？”

如意珠叹了口气：“以前是，现在……只是一颗珠子了。”

被自己的亲儿子击杀，寄居珠子里面三千多年，他现在是什么想法，恐怕只有他自己才有体会……

龙飞看着如意珠，什么话也问不出来了。

他己经不用问了，因为不论他想问什么，答案瞬间就会出现在他的脑中。

这，只是如意珠的一个小小功能罢了。

怎么样才能控制御魂简？

用你的血，足够的血。

答案很简单，也很让龙飞抓狂。

用血来控制御魂简，他也想过，可他唯独没想到的却是，足够的血……

普通人的血不行，事实上，能够控制天地五宝的人，首先要具备的就是要拥有创世龙神的血脉。

神龙大陆上的所有生灵都拥有或多或少的龙神血脉，不过其中最精纯浓厚的，恐怕就是龙家了。

龙飞是龙家人，而更重要的是，他拥有的龙神血脉，精纯的都让如意珠里面的这位老皇帝眼红。

如果拿百分比来说明白话，龙战的龙神血脉纯度大概是百分之三十，而龙飞却要高达百分之八十!

这是什么概念？

这是自从龙姓家族的第一任先祖皇帝死后，就无人达到过的纯度了。

龙姓家族中，也只有受到了创世龙神直接洗礼的第一任先祖皇帝，才达到过百分之八十的血脉纯度。

“知道你为什么能挺过如意幻境吗？不是因为你的天赋，也不是因为你超乎常人的忍耐力，而是因为你的血脉呀。”如意珠感慨道。

“你知道罗贲岛的来历吗？”

这一次如意珠并没有直接将答案投入龙飞的脑海。

“不知道。”龙飞很干脆的摇了摇头。

如意珠傲然道：“是咱们龙家第一任先祖用诺大神通，生生开劈出来的。”

第四章 神的真相

当成功晋升为斗神之后，就会产生神力，而神力和斗力的最主要区别就是，神力可以在任意地点，任意时候使用。

打个比方，在神龙大陆上，你可以使用斗气，可如果到了现实世界，你还能能使用斗气吗？

答案当然是不能。

只有神力，不受任何限制，可以在任意空间，任意地点使用。

“你知道先祖为什么要创造出罗贲岛吗？”如意珠又问。

龙飞还是摇头。

如意珠叹道：“是为了收藏那些死去的神。”

“死去的神？”龙飞一震。

“没错，神是拥有无限的生命，可惜，神与神之间，也是存在区别的。”

“什么区别？”

如意珠沉默了片刻，才沉声说道：“皇帝和贫民的区别，上中下的区别。”

“皇帝……上中下？”

龙飞试探着问了一句，没等如意珠开口，他就想明白了。

一直以来，因为方无阳和两位不死斗圣的话，他也一直认为，人的斗魂都是残缺的……

可是当经历过那开天辟地的幻境后，他就明白了。

在这个世界上，根本就不存在什么残缺的斗魂。

可以说，每一个人的斗魂，都是完整的!

因为各自发展方向的不同，才会产生各自不同的变化，而并非方无阳所说，会使用四系斗气就是完整斗魂，使用一系就是残缺斗魂。

实际上，就算一系不能使用的斗魂，同样也是完整的。

为什么自嘉娜斗神之后，这个世界上就产生不了斗神了？

如今龙飞得到了答案。

那是因为神的位置己经排满了。

就好比一个国家，成为皇帝的人，只可能有一个，手下的大臣和将军，虽然数量多了一点，但各有职能，仍然是无一可替代，在往下，就是贫民了。

换成斗者职业，如火系斗气修炼者，第一个修炼火系斗气达到巅峰的人，自然毫无疑问的会成为这一系的神，站在这一系最顶点的神，就像人类中的皇帝，而当第二个修炼了火系斗气的人出现，那么无论他的资质高低，他的顶点，只可能是皇帝下面的大臣，却绝不可能成为顶点的皇帝。

除非，杀掉顶点的那个皇帝，取而代之!

像这样的系统，一直往下排，排到最后所有的神位都排满了，没有神位了，那就算你天资绝世，也绝不可能修炼成神了。

一句话，没位子了。

神位，最重要的不是你的资质，也不是你的实力，而是最简单的先后。

“你觉得神位的排序，公平吗？”如意珠突然问道。

龙飞怔了一下，摇了摇头，又点了点头。

他从未相信这个世界上有什么公平存在，所以他摇了摇头，可转念一想就算自已的实力达到这个世界的顶峰都不可能修炼成神了，他又觉得，这实在是太不公平了。

“在远古时期，那时候神龙大陆上一个神也没有，所以那些领悟了一点点法则的人，接二连三的成为了神，有的甚至刚一出世，就晋升为神了，很可笑，也很让人无奈，你想像一下，当一个什么都不懂的傻子，居然是你一直敬仰崇拜的人，你会做何感想？”

龙飞默然……

“对强者来说，绝对的实力就代表着绝对的公平，可惜，神位排序完全抛弃了强者规则，不管你愿不愿意，也不管你怎么想，按照正常的修炼方法，就算穷其一生，也绝不可能成为神了。”

龙飞问道：“正常方法？那不正常的方法又是什么？”

“哈哈哈哈，我就知道你会这样问。”如意珠满意的笑了。

如意珠狠道：“杀掉神，抢夺对方的神格，在融合掉，你就是新的神了。”

龙飞愕然。

“神格？”

“和妖兽的晶核类似，不过和妖兽晶核不同的是，神格使用起来更简单，只需炼化一下，你就是新的神了。”

“这么简单？”龙飞有点懵了。

“当然!”

“如果我干掉了创世神，夺得了他的神格，炼化后，我难道就是创世神了？”

“没错!”

“这……”龙飞说不出话来了，他现在只觉得有点荒唐。

“理论上应该是这样，可实际上，我问你，你有多少把握可以干掉创世神？”

“没有，一成都没有。”龙飞老实回答。

“说的就是，想要干掉一位创世神，最起码也要拥有等同对方的实力才行，小小的蚂蚁说要干掉大象，哎……”

龙飞突然跳了起来，指着如意珠道：“你刚刚说，这个地方是用来收藏死去的神？”

如意珠哈哈道：“准确的说，是神尸。”

龙飞激动道：“那……”

“没错，只要你能取得神尸上的神格，炼化一下，哪怕你是一个普通人，你也能一步登天的成为神了。”

“能取得？什么意思？”龙飞又怔住了。

“罗贲岛一共收藏了二百零七具神尸，其中中位神两位，下位神二百零五位，不过他们无一例外的却是，全都被封印起来了。”如意珠重重的叹了口气，道：“神，就算死掉了，他们也还是神，如果放任着不管，那用不了多久，他们就能重新产生意识，虽然……他们全都忘掉了以前，但不可否认的却是，他们都会再活过来。”

失去记忆，恢复新的意识，只是因为他们拥有真正的不死神躯……

御魂简中的苏敏和娜娜，不就是这样吗？

龙飞问道：“你解不开封印吗？”

如意珠嗯了一声，漂浮着飞到龙飞的面前，沉声道：“自从我掌管罗贲岛以来，每隔五十年就举行一次斗圣会，我赐给他们延长寿命的丹药，许给他们好处，无非就是想借助他们的力量，来解开那个封印。”

“结果你失败了，这一千多年以来，无一人能够解开那个封印，只到我出现了。”龙飞笑了。

如意珠也笑了。

龙飞说的没错，这一千多年以来，无一人能够解开那个封印，因为解开那个封印的前题就是，挺过那无边无际，时间长达亿亿万万年的真实幻境。

龙飞挺过来了，依靠着他体内百分之八十的龙神血脉，清醒过来了。

“自罗贲岛开创以来，挺过幻境的人，只有你一个，其它的，不是长睡不醒，就是醒后疯癫，全都失败了，而以我的实力，每隔五十年也只能让五个人恢复神智，所以每次我最多只叫进去五人。”如意珠悠悠的叹了口气。

“为什么叫进去的都是女人？”龙飞问道。

如意珠沉默了片刻，语气相当难为情道：“这个问题可以不回答吗？”

“可以。”龙飞愉快的笑了。

第五章 为爱疯狂

“一但打开封印，那二百零七具神尸任你支配，不过……我有一个要求。”

“什么要求？”

“我也想试一下。”

“试一下？试什么？”

“试一下看，我的斗魂能否依附在神尸上面。”

魂体依附在如意珠里面己经一千多年了，搞得这位老皇帝都怀疑自已，到底还算不算是个人了。

天下没有不要钱的午餐，这是千古不变的道理，虽说这位老皇帝龙战和龙飞同宗同源，可要说他是真心为龙飞想，那可就理解错了。

人不为己，天诛地灭，龙战为的也是自己。

很划算的交换，龙飞没理由拒绝。

“老猴是谁？”

方邪影提到过，黑铁锤提到过，也见过了，可龙飞还是对老猴充满了好奇。

“罗贲岛主，除了金银铜铁四巨人族外，还有两名圣使，老猴就是两名圣使其中之一。”

“你知道另一位圣使是谁吗？”如意珠反问道。

“谁。”

“他现在大概在龙家的腾龙阁里睡觉吧？”

“啊？”

龙飞惊愕的张开了嘴巴。

那个天天睡觉的看守者老头，是罗贲岛的圣使？

“龙家的子孙，每一代每一个人出生，我都会派人着手调查，你……自然也在其中。”

听到如意珠这句话，龙飞心头猛跳。

自已从小就被人调查着？

这么说的话，那自己身上有八卦炉的秘密？

“你很神秘。”如意珠笑道。

“神秘？”龙飞眉头一皱。

“是啊，一岁的时候就望着星星思考，还会挥着小拳头做一些古怪的动作，当老猴把这个消息传达给我的时候，你知道我当时有多么惊讶吗？”

龙飞无语了……

“从这件事上我就知道，沉寂许久的龙家快要爆发了，直到有一天，老猴再次传来消息，说从你的胳膊上，掉下来一个奇怪的炉子……”

“嗯，然后呢？”龙飞有些无奈。一直以来他都以为八卦炉只是他一个人的秘密，结果却没想到，原来这个秘密早就被别人得知了。

“经过我和老猴的鉴定，得出答案，是天炉!”

“天炉？”龙飞又傻住了。

什么和什么啊，本来他还以为龙战分析的都对呢，可这一扯什么天炉，他就觉得不对劲了。

八卦炉是什么东西，他比神龙大陆上任何人都清楚，因为八卦炉是他从‘异世界’带过来的。

绝不可能是什么天炉!

“创世龙神赐给咱们龙家天地五宝，天炉、地书、玉魂简、如意珠，流光角，其中流光角被我那孽子刺杀嘉娜时损毁，地书也被他带走，至于剩下的，玉魂简被我二子龙烈带走，如意珠在我手，五宝中，唯一我不知道去哪里的，就只有天炉了。”

“天炉的样子，原本只有咱们龙家第一代先祖看见过，然后就失踪了，一直下落不明直到今日。”

“哈哈哈，不过现在我明白了，天炉原来一直没丢失，而是转变了形态，融入了咱们龙家的血脉，正因为你体内的血脉浓度足够，所以你才激活了天炉。”

听完如意珠的话，龙飞全都懂了……

搞了半天，龙战还是一点也不了解自己啊。

自己的身世来历，他一点都不知，八卦炉非天炉的事情，他也不知。

原来如此，原来如此……

龙飞心中大定。

“飞哥哥在哪儿？飞哥哥在哪儿？老猴你要是敢骗我，我拔光你的毛!”

嗡声嗡气的声音传来，龙飞二话不说就跑出了茅草屋。

黑铁锤来了。

老猴把黑铁锤带来了。

黑铁锤一看到龙飞，顿时一个飞扑，抱住了他的大腿。

“这回你跑不了了……”

“没跑，快起来，兰娜呢？”

龙飞叫起黑铁锤，询问起兰娜的下落。

黑铁锤虽然憨了点，但也明白事理，不用龙飞追问，他就全说了出来。

兰娜没事，目前就在岛上接受治疗。

兰娜身体上的那层红色水晶，龙飞没办法去除，但老猴却有办法，如今兰娜就在老猴特意为她炼制液体中浸泡，算算时间，在有三天，她就能解除红色水晶，清醒过来了。

听到这个消息，龙飞自然更是欢喜，他没想到罗贲岛一行，居然会是这样圆满。

他这次出行，目地就是为了兰娜的事呀。

“什么时候去解开封印？”

“什么时候都可以，不过……咱们还需要准备至少二百零七个人，因为封印一但解除，如果不尽快夺取神格的话，神格就会产生自我意识，到那时……”

“明白了，人员问题你去准备吧，不过我希望封印开启的时候，黑铁锤和兰娜，还有方无阳他们……”

“明白，那咱们就把时间定在三天后吧。”

龙飞的意思龙战自然明白，开启封印后，面对那么多的神格，谁都想让身边的人得到点实惠。

龙氏一族，由创世龙神亲手创造出来的龙家第一代先祖，拥有百分之八十的龙神血脉，在他十五岁的时候，就成功的晋升为神了。

在晋升为神以后，他轻松的收服了神龙大陆上的其它势力，在他二十五岁的时候，成功统一大陆。

他只用了十年时间就做到了统一大陆的壮举。

而这，只是龙家先祖一生事迹中的一小部份罢了。

在龙家先祖三十岁的时候，他率众攻打妖兽森林，想要收拾所有妖兽，就在这样一个时刻，他碰上了一生最爱，一只幻化成人形的九级妖兽。

人兽恋，别人反对，他却不在乎，排除众议，最后结合到了一起。

一千年过去了，龙家先祖的神躯未变，但龙家的先祖母，那只九级妖兽却抵抗不住漫长的岁月，一天比一天老去，直到有一天，死去……

龙家先祖悲痛欲绝，他这时方才醒悟，当失去所爱之人后，就算自已拥有了永恒的生命，也得不到快乐了。

他不甘心，他想尽一切办法，目地都只有一个，让他的爱人复活。

他失败了，哪怕他己经成为了神，也无法做到让爱人复生这件事。

他是神，而且还是一个站在神龙大陆最顶端的上位神，要论实力，除了创世龙神之外，就是他了。

可惜，上位神也不能自由的创造生命，所以复生这件事，他做不到。

连他都做不到的事情，还有谁能做到？

他想到了创世父神(龙角少年)，可父神一去不返，让他渐渐失去了耐性。

他将王位传给了儿子，独自一人去寻找能使妖兽复生的秘方。

一千年过去了，他没有找到……

两千年过去了，他仍然没有找到……

在这个时期，神龙大陆上晋升为神的人，一个接着一个，原本就不多的神位，逐渐被添满。

最初，龙家先祖对成功晋升为新神的事情很兴奋，非常的期待，因为每一个神领悟的法则都不相同，有的是对空间的领悟，有的是对元素，有的是对生或死。

如果能晋升一位死神，或者一位生命神，那是不是就能救活我的爱人了呢？龙家先祖这样想到。

龙家先祖手持御魂简，本就可以掌控着生死，只可惜，他爱人死的时候，他并不在身边，那时候正赶上域外邪魔进攻神龙大陆，他追随着蛇祖四处征战，等到他赶回家的时候，爱人的妖魂都己经消散了。

没有妖魂，就算他身怀御魂简这件可以使之复生的神器，也是无能为力。

他等等着死神和生命神的到来……

直到有一天，终于让他等到了，可得到的答案，却让他彻底崩溃了。

妖魂如果在的话，复生不是问题，只是，妖魂己经消散了，就算重新创造出新的妖魂，也绝不可能再回到重前了。

样子可以像，妖力可以像，可记忆……却不可能找回来了。

龙家先祖愤怒了。

他杀掉了死神和生命神，用他们的神血，发动了流光角力量。

流光角属于掌握空间法则的神器，一但成功发动流光角，就可以借助流光角的力量，自由穿梭时空……

这是龙家先祖第一次使用流光角，因为没掌握对要领，他并没有成功回到过去，而是莫名其妙的来到了一个未知空间，也就是现在的罗贲岛。

龙家先祖被困这里数千年，等到他成功开启空间之门时，这里己经从一片虚无，变成了一座他理想中的小岛，完全由他一手创造出来的小岛，是他想要和爱人永久生活在一起的地方。

几千年过去了，外面的世界又发生了变化，晋升为神的人渐渐少了，神位一个接着一个排满了。

神少了？

龙家的神，怎么没了？

自龙家先祖失踪，龙家后人倒是有几位晋升为神了，只可惜他们都是下位神，论实力，远远不如比他们早晋升的中位神和上位神，到了这个时候，龙家剩下的就只有表面上风光，可实际上，大陆一统的地位早就己经一落千丈了。

神位没有怎么办？

龙家先祖突然醒悟过来了，他这次并没有急着去复生爱人，而是办了一件惊天动地的大事，杀神!

他杀了二百零七位神，又把他们的尸体藏在了罗贲岛上，他这么做的目地，是想让龙家子孙全都成神，然后在借助这二百零七位神，对屠杀神龙大陆上的其它人，直到所有的神全都变成姓龙的。

这是一个很疯狂的计划……

只是，就在他想要实施这个疯狂计划的时候，不知因何原因，半途停止了，没过多久，他将罗贲岛空间之门开启的方法留给子孙，并告知他们，罗贲岛里面封印二百零七位神的尸体，想要得到那些神格的话，就去解开封印吧。

至此，龙家先祖又一次失踪，再也没有回来过。

第六章 神墓开

三天时间转眼就过，如意珠带领着龙飞等人，来到了众神墓地前。

一切都很顺利，只是……

老猴急匆匆跑了过来：“兰娜不见了。”

“怎么不见了？”龙飞脸色一变。

老猴摇头叹气：“我去接她的时候，空然一条红色人影出现，把她抢走了。”

“红色人影？岛主，这是怎么回事？”龙飞的脸一下子沉了下来。

“红色人影？我也不清楚。”如意珠一头雾水。

老猴用手一指头顶天空：“对了，红色人影逃走的方向，就是这里!”

“神墓？”如意珠大惊。

龙飞不禁抬头一看，可惜，空中什么也没有。

众神墓地，就在小岛的最中心位置，只不过因为被神力围绕着，如果不懂其法，别说进去，连看都看不到。

方无阳，苏明珠，方逍，方瑶，等等和龙飞亲近的人，全都被如意珠带来了。

龙飞对此很满意。

如意珠射出七彩光芒，笼罩住天空，不多时，一座气势雄伟的古墓出现在众人面前。

不是在地上，而是在空中空中悬浮!

“墓中虽然没有禁制，但神就算死了，也要远比咱们凡人强大，所以，能不能够进去，能不能够得到神格，全凭自己。”

如意珠告诫了一句，众人点头。

“龙飞，你先去吧!”

龙飞一怔，问道：“为什么不一起去？”

如意珠解释道：“你的血脉最精纯，现在也只有你才能第一个进去。”

“哼，我看未必吧？”

就在这时，一名秃头斗圣站了出来。

今天来到神墓的斗圣，有一部份是龙飞指定，而另一部分，是如意珠指定的，秃头斗圣就是。

“血脉纯度只是一个说法，我也不相信这件事。”虚空斗圣也站了出来。

“我也不相信……”

“我也……”

不大一会的工夫，如意珠叫来的那些斗圣全都站了出来，摇头表示不同意龙飞先进。

要知道，在这二百零七具神尸里，只有两个是中位神，其他的全是下位神，谁先进去不选好的？

大家心知肚明，一句话，谁都想第一个进步。

“你们……”

如意珠想了想：“好吧，你们如果谁想进，现在就可以进去了。”

那十几个斗圣喜极，一个个飞身而上，争先恐后飞进神墓。

如意珠又下令：“罗贲岛的斗圣们听着，现在给你们一个机会，来岛中心集合，进入神墓!”

这下子，整个罗贲岛的斗圣们都轰动了。

片刻工夫，所有斗圣全部到场，没用如意珠吩咐，就己经急不可待的往神墓里面飞了。

如意珠用神念和龙飞对话：“咱们先不要动，等他们全部进去之后。”

龙飞点头。

可惜，龙飞耐得住性子，方无阳和苏明珠他们却耐不住了。

要知道，方无阳己经没多少时间了，而成神就是他现在最大的愿望，机会在眼前，不动手，怎么可能？

方无阳一动，方逍和方瑶也跟着去了，苏明珠看了看龙飞，也跟上去了……

到了最后，除了龙飞，斗圣们全都飞了进去。

“岛主，这是？”龙飞不解。

如意珠哼了一声：“这些人不信命，所以有必要让他们吃一点苦头。”

等了约莫有半个小时，如意珠才道：“现在可以进去了。”

龙飞点了点头，刚飞起，却见如意珠仍然没有任何动作，不禁又问：“你怎么不去？”

“因为我不知道如意珠的力量，能否抵抗住神尸力量的入浸，所以，我只能在这里等你替我取来一具神尸。”

“竟然如此，那我先去了。”

龙飞点头，飞进神墓。

飞进神墓，龙飞顿时一窒。

地面上横七竖八倒满了人，全是刚刚先进到神墓里的斗圣们。

无一例外，全都昏迷在地。

怪不得如意珠说，血脉纯度不够，就无法进入呢。

龙飞刚向里面走去，一条红色人影突兀的出现在神墓门口。

抢走兰娜的人，就是她!

此时神墓外面，亦发生着一件事。

“哈哈哈哈，我可爱的父亲，想不到你居然还活着？”

天空中一本黑色的书籍漂浮着，让人不舒服的声音正是从书中发出。

神龙太子!

“你这逆子，居然还敢来见我？”如意珠大怒，一道红光射向神龙太子。

神龙太子轻松躲过，桀桀怪笑：“老家伙，我可不是来见你，我为了什么，难道你不知道？”

如意珠大笑：“你想强夺神尸？哈哈哈，逆子，别做梦了，你和我一样，都是寄宿神器中的灵魂罢了，没有血肉之躯，如何抵挡得住神尸力量的浸入？”

“老家伙，你不行，不代表我不行，想当初我能凭着一己之力，干掉了一位真神，嘿嘿，我问你，如果我是你的话你可以吗？”

“嘿，那可不是你的力量，而是流光角!”

“流光角？哈哈哈哈……”

神龙太子哈哈大笑，地书突然打开，一个绿色的小角从里面钻了出来。

此物正是天地五宝之一，拥有时空能力的神器，流光角!

“流光角!当初不是毁了吗？”如意珠大惊失色。

“毁了？哈哈哈哈，老家伙，像这等神器，怎么可能会毁掉？如果流光角毁掉了，那我怎么可能活得下来？”

这次声音从流光角中传出。

“你……难道!”如意珠突然失声叫道：“你寄宿灵却的所在不是地书，而是流光角？”

“哈哈哈哈哈，老家伙，你倒是不傻，一猜就猜出来了。”

流光角得意的在空中转了一圈，与此同时，地书也老老实实跟在它身后。

“当初干掉嘉娜，就是因为流光角保护了我的神魂，我才得已存活，至于地书嘛……桀桀，只是一个傀儡罢了。”

如意珠表面红光一闪一暗，老皇帝此时心情极其复杂。

如果神龙太子的附依只是一本地书，他倒是有十成的把握应付，可对方拥有的不只是地书，还有天地五宝中最神秘的神器，流光角!

那可是连嘉娜斗神都杀掉了的神器啊。

“老家伙，乖乖从如意珠里面钻出来，把珠子送给我，我饶你不死，否则，嘿嘿，可别怪儿子心狠了。”

“哈哈哈哈，你以为我打怕你？无知!”

“雷来，风来，火来，水来，冰封神岛!”

如意珠大喝一声，天空闪同出风雷电火，这正是如意珠的力量，只需心中所想，只要没超脱自然法则，就可以心想事成。

哧――

在神岛刚刚冰封上的时候，流光角突然消失了。

时间……重新回到十分钟前。

流光角瞬间一击，将如意珠刺穿。

可以将时间倒流，这就是流光角的能力!

“老家伙，我本不想杀你，可惜，你太不实抬举了。”

神龙太子恨恨的哼了一声，看着老皇帝的灵魂缓慢消散。

“逆子……想要得到如意珠，别做梦了，爆……”

“砰!”

如意珠红光一闪，爆炸面积淹没了整座罗贲岛。

如果能伤害到流光角，那流光角也会毁掉，可惜，在爆炸刚刚开始的时候，流光角离开了罗贲岛空间，直到爆炸结束，才又从空中钻出来。

“连着消耗魂力，如今只能在使用一次流光角的力量了，但愿我能坚持一下，否则……”

神龙太子哼了一声，向着神墓飞去……

神墓里，龙飞看着脚下众多神尸，心情难以平静。

这些神生前，无一不是惊才绝艳之辈，可谁能想到，这些己经成为神的人，居然也会死掉？

龙家那位老祖先，果然不是一般的狠人呀。

神尸表面都蒙着一层七彩神光，正是这层神光，才让那些斗圣们倒地昏倒，不过还好，这层神光并没有什么杀伤力，也就是说，那些人虽然晕过去了，但却没有什么生命危险。

下位火焰神，下位自然神，下位雷神，下位空间神，下位……

从神尸身上的神光，龙飞猜测着对应他们所属的神格。

他修的是‘大地斗气’虽然融合任何种类的神格都可以，但他还是想融合‘地系神格’因为这样一来，能够让他更好的发挥地系神格的力量。

这就好比车辆一样，龙飞会开轿车，但不代表他会开坦克，神格也是如此，找一个自己熟悉的进行修炼，远比自己不熟悉的效果好。

一路向前，一路找，可惜，‘地系神格’似乎相当缺少，龙飞足足经过了一百多具神尸，也没有看到一具是‘地系下位神’。

怪了，难道神中，都没有大地神吗？不可能啊……

龙飞不死心的向前走，却没看到，暗中那条红色人影一直跟在他身后。

另一方面，神龙太子也飞了进来……

这家伙绝不是一般的阴险，如果不是他狡猾如狐，早在三千年前他就死了。

刚刚在外面，他一心想要干掉老皇帝，目地是为了夺得如意珠，可惜，如意珠被毁，害他的如意算盘落空了。

不过就算这样，他也有办法，他是藏在地书之中，飞进来的。

“哧!哧!”

地书的书页抗受不住神力，开始不断脱落。

“要是老家伙的如意珠在，我就有三层保护了，该死的老家伙!”

神龙大子咒骂着，用最快的速度寻找着适合自己的神尸。

第七章 获取神格

地书的书页噼里啪啦往下掉，神龙太子的心越来越紧了。

地书是保护他的一层膜，如果地书全毁了，那神力作用的对象就直接变成了流光角，如果流光角在毁，那他的神魂百分之百会消失。

“可恶的老家伙，可恶!”

寻找了半天，也没能找到适合自己的神魂，神龙太子顿时大骂了起来。

这也难怪，因为他的属性和龙飞一样，地系……

“实在不行，就找一个其它属性的神尸好了!”

地书完全消失了，流光角受到伤害，感应到了神魂的颤抖，神龙太子有些害怕了。

神龙太子本想使用流光角的力量回到过去，可惜，在神力下，流光角的力量根本就发挥不出来，此时流光角正在一点一点消失。

突然一道神光射了过来，打在流光角上，顿时吓了神龙太子一跳：“不好!”

流光角只剩下一半了!

没时间了……

情急之下，神龙太子弃掉流光角，直扑离他最近的一具神尸……

……

龙飞仍然在往前走呢……

走了这么久，大地系神尸，一具也没看到……

难道地系没有神？

不对呀，如果没有神的话，那应该也会有人能修到才对。

不可能啊……

龙飞越想越纠结，抬头一看，顿时傻眼了。

他己经来到了神墓的最中心地带，眼前是一个巨大的圆盘法阵，而在法阵中间，安静的躺着两具神尸。

二百零七具神尸里面，唯一的两位中位神!

地系!时空系!

龙飞盯睛一看，不禁大喜。

从他们身上发出的神光，龙飞看出来了，男性神尸是地系，女性神尸是时空系。

龙飞迈大步跑了过去。

两位中位神的尸体安静的躺在那，他们的手还紧紧握在一起，难道他们是恋人？

就在龙飞站在中位神尸体面前观察他们的时候，一股记忆涌进了他的脑海。

轰……

一下子，龙飞就了解到这两具神尸的身份。

他们果然是恋人，只不过他们的关系稍稍有点特别……

一个是表哥，一个是表妹，二人从小相恋，长大后却硬生生被人分散，表妹嫁给了一个她不喜欢的人，而她表哥，被她丈夫打得吐血，远走他乡，直到双方成神，才又重新到一起，不过很可惜的是，他们恩爱没多久，她的丈夫也成神追了过来，三人纠结在一起，长达数百年，直到二人突破中位神，纠缠才算了解。

不过没过多久，他们就被龙家先祖干掉了。

这段记忆，是这对怨侣死时的执念……

“成为神了，还有这么多烦恼，看来得到无敌天下的力量，果然是有必要的……”

龙飞叹了口气，开始动手摘取神格。

神格位于二目之间，逼出神格的方法倒也简单，将自身力量灌输进去，从额头逼出来就可以了。

只是，这个方法虽然简单，但做起来却不太容易。

龙飞刚刚将力量灌输进去，立刻就受到了反弹。

体表神力在保护着神尸!

“如意珠说很容易呀，难道是我没找对方法？”

龙飞无奈摇了摇头，又试了几次，结果反弹的威力一次比一次强，但神格却未见有浮出之意。

搞不动中位神，龙飞又试了试其它的神尸，结果无奈的发现，任何一具神尸都无法取得神格。

神力的作用，实在太让人无语了。

“不必试了，这里的所有神尸，如果没有我的帮助，不论是谁都无法拿走。”

一个娇滴滴的女子声音响起，龙飞抬头一看，顿时一呆。

眼前站着一个红衣女子，身材十分夸张，胸前一座小山比兰娜还要大，臀部也很夸张，但腰却细得让人惊叹，在看脸……

龙飞一指：“你……你是兰娜？”

“我是兰娜的母亲。”红衣女子纠正了龙飞一下。

“难怪……难怪……”看着红衣女子胸前那对‘巨大’龙飞点了点头。

“等等!红色人影？兰娜的母亲？难道兰娜是你劫走的？”

“没错。”红衣女子点了点头。

“为什么？”

红衣女子道：“她是我女儿，我当然要救她，罗贲岛的人，没那个实力。”

龙飞一颗心顿时落了地了。

他毫不怀疑眼前这位红衣女子的能力，能到达神墓中心的人，会是普通人吗？

还好，兰娜安全了。

“我是神墓的看守者，这个身份也许对你很陌生，但我的另一个身份，你一定听过。”

“什么身份？”

“妖兽之主。”

“妖祖？”

龙飞大骇!

在妖兽世界里，出了五大妖王外，还有一位‘妖祖’存在，而那位‘妖祖’才是妖兽界真正的掌权者。

什么红莲妖王，黑龙王的，一看到‘妖祖’都得跪下嗑头。

传说那位‘妖祖’的实力己经达到神级，只是没人见到它出手，也就没人能证实罢了。

龙飞失声：“你是妖祖？兰娜的母亲？那兰娜……”

“没错，兰娜的父亲是人类，而我是妖，兰娜正是人妖所生。”

“人妖……”

红衣女子道：“你很惊讶？”

龙飞如实点了点头。

“你喜欢兰娜吗？”红衣女子又问。

“不喜欢。”龙飞答道。

“你让她吃了那么多苦，一句不喜欢，你不怕伤她的心吗？”

龙飞摇头：“不喜欢就是不喜欢，伤心我也没办法。”

“那你为什么还要救她？”

龙飞：“她是我朋友。”

“朋友？”红衣女子怔住了。

“朋友。”龙飞肯定道。

“好吧，这是你们的事，我做为母亲的，只能过问，但你们之间会变成什么样子，和我没有半点关系，眼下……”

红衣女子手指神尸道：“你知道这些神尸为什么会放在这吗？还有我，为什么会是这里的看守者？”

“神尸放在这我知道，是我们龙家先祖为了让龙家人都成神，至于你为什么是这里的看守者，我就不清楚了。”

红衣女子：“全错。”

“这些神的确是龙战所杀，不过他的目地可不是为了你们龙家人成神，而是为了克制封印。”

“封印？”

红衣女子点头：“这个空间，实际上是连接另一个位面的通道，如果这里没有神尸镇压，那另一个世界的妖魔就会来到这里，到那时……恐怕整个神龙大陆都会毁灭。”

龙飞愕道：“这么严重？”

红衣女子肯定的点了点头：“当年猎杀其它神的命令，是由蛇祖传达给我和龙战，实际上这些神，也是我和龙战合作的结果。”

“啊，蛇祖……”

龙飞脑海中浮现出金甲美少女的样子。

“当成为神以后，就不能擅自使用超出这个世界承受范围的力量，比方说，两个下位神如果在神龙大陆上的某一个地点战斗，那下场很有可能会导致周遭被破坏，严重者，甚至会让神龙大陆毁掉。”

红衣女子冷道：“所以，在神界一直有一条不成文的规定，对待不守规则的神，诛杀!”

龙飞愕然：“难道这才是神龙大陆上看不到神的真相？”

红衣女子点了点头。

“神龙大陆上，一直都存在着神，就比如我，虽然不是人类，但我也是一位妖神，不过我的责任不是猎杀神，而是引导我的子民成神。”

“这些神尸是用来封印异界通道，你的意思是，这些神格不能随便获取吗？”

“以前是，现在不是了。”红衣女子叹气：“封印早就松动了，异域那方面一直想要突破封印，现在算算时间，最多一百年时间，异域妖魔就会冲破封印，而有神尸和没神尸的区别，只是将一百年的数字延长两百年罢了。”

“那你的意思……”

“这里的神格……”红衣女子招了招手，所有神尸体内的神格都自动飞了过来，神光四射，映得龙飞的脸都变了颜色。

“全归你了……”

“什……什么？”龙飞脑子差点当机。

“你是说这里的神格都归我？”

“全归你，不过我也有个条件。”红衣女子看着龙飞，直到龙飞点头，她才开口：“封印还有一百年时间，加上我的力量，还可以延长一百年，所以我要你在二百年的时间里，选出至少一百位神来，对抗妖魔!”

“啊，选神？”龙飞张大了嘴巴。

“你想让谁成神，就给他一颗神格，人选全由你来定，二百零七具神尸，我只要一百位神到场，至于剩下的神格，全归你所有，这个交易你不吃亏吧？”

吃亏?

一百多个神格，这也叫吃亏？如果这也叫，那这世界上恐怕就没有占便宜这个词了。

红衣女子一挥手，将神格推向龙飞，轻叹：“选出一百位神，用来对抗妖魔，应该足够了。”

“收!”

龙飞一点犹豫都没有，直接取出八卦炉，将二百零七颗神格尽接装入炉中……

等等!

嗯？

神格刚刚装进八卦炉，龙飞突然怔住了，抬头向红衣女子问道：“这里的神格一共有多少？”

红衣女子道：“二百零七颗，我用了一颗，给你的一共二百零六颗。”

“不对，我这里一共二百零五颗呀，少了两颗!”

“怎么可能？”这回轮到红衣女子震惊了。

第八章 融合

“不好!”

红衣女子化成一道红光向神墓门口飞去，而就在这时，神墓大门突然自动关上了。

是神龙大子成功依附了一具神尸，逃走关上了墓门。

红衣女子开门追到外面，也未能找到神龙太子。

“丢失的是一颗黑暗下位神格……在这神墓里，神力混乱，我的感识受阻，否则……”

红衣女子不住叹息。

龙飞倒是没想太多，对他而言，只是少了一颗，变数并不太大。

两百年的时间，异域妖魔就会进攻神龙大陆，在此其间，一定要选出一百位以上的神来，对抗妖魔!

这是龙飞的想法。

虽然，他从未想过当什么救世主，但如果身边的人，自己的家被毁了，那他肯定不会眼睁睁的看着，红衣女子并没有指名要他对抗妖魔，但这还用她说吗？不管说还是不说，龙飞都己经做下了决定。

“我留下的神格留给了兰娜，等到她成功融合神格，我就让她去找你，现在，我来教给你融合神格的方法。”

当下，红衣女子将如何融合神格的方法教给龙飞。

因为地系只有一颗中位神格，而神的等级却是无法迂越，想要成为中位神，前题就是必需是一个下位神，不可能一蹴成为中位神。

没有地系下位神格怎么办？就只好用其它属性的神格来代替了，虽然这样一来效果会差一点，但为了能成功晋升为中位神，眼下也只能这么办了。

当红衣女子说出如何融合神格后，龙飞才算明白，想要不借助自己的力量成神，是多么的不容易。

如果没有一位神助力，只有神格的话，那么，融合的过程将会超漫长，有可能是一百年，也有可能是一千年，全看个人的领悟。

但如果有神助力，就简单了。

龙飞挑选了一颗下位生命神神格，递给了红衣女子，而后按照指示，脱掉身上的衣服，盘坐在地等候。

红衣女子纤手握着神格按在龙飞胸前，手中神光激射，龙飞只觉得身体无处不痛，尤其是胸口，像烧着了火一样，那股难受劲就别提了。

想要从人变成神，是要经过质的转变，神格，实际上就是力量的结晶体，将神格按在胸口，小腹，用神力激发，控制着力度，这样一来，神格的力量结晶体就会慢慢扩散到全身，直至将肉体完全改造。

整个过程是痛苦的，以龙飞的毅力，都不禁狂呼乱喊起来。

浑身血肉模糊，身子像被小刀一片一片割一样，怪不得红衣女子说过，就算拥有神格，可如果没有一位神帮助，想要成神，难上加难。

伴着血肉飞溅，神躯缓缓铸成……

“其实还有一个方法可以不必忍受不般痛苦成神。”

“什么方法？”

“打晕你。”

“……那你为什么没打？”

“那样一来，你就无法接收到全部神格法则了。”

“那还是算了……”

整整三天三夜，龙飞总算痛苦的成神了!

一道金光升腾，龙飞的体表都呈现出淡淡神光。

“好了，该和你说的都己经和你说了，如意珠己经毁了，老皇帝被人干掉，如果我猜的没错，下手的应该是他的儿子，神龙太子。”

“你先离开吧，岛民那些人我会送他们出去，用不了多久这里就会封印，直到两百年后，你带着一百下位神前来，才能打开。

红衣女子冲着龙飞挥了挥手，龙飞只觉眼前一花，待到他睁开眼，己经身处在隐龙镇外了。

瞬间转移!

这正是上位神‘妖祖’的实力。

其他人，妖祖会安排，这个倒不用龙飞担心了，而眼下他要做的只有一件事，融合中位神神格!

虽然，选谁当神的权力在他手中，但如果他的实力不如对方，那拿什么来服众？这个道理龙飞比谁都要明白，所以他甚至连家都没有回，直接就在隐龙镇的一处荒山山洞落脚，融合神格。

凡人想成神，就算有神格，靠自己就是难上加难，靠其它神，相对就容易许多，但如果己经成为了神，那么就没有这个限制了，就像现在，龙飞开始融合‘大地神格’不但没感到一丝痛苦，反而相当的舒服。

神念放出，转瞬千里，整个星罗帝国的一草一木都映入他的脑海。

神念不是灵魂，也不是双眼，所以没有任何局限，此时龙飞才在心中确认，什么是神的力量。

比如他看着草地上有一只小白兔很可爱，他神念一动，立刻就将这只小白兔凌空脱起……

在比如，他看到一个人中了暗算而死，他不想让他死，神念一动，那个人立刻原地复活。

他第一个融合提下位生命神神格，只要灵魂还没有消散，他就有办法让对方复活。

融合第二颗神格的速度是缓慢的，尤其是他的第一颗神格和第二颗神格属性不一样，各自不同的法则纠缠在一起，搞得龙飞相当疲惫。

神和凡人最大的区别，就在于神可以操从法则攻击。

如龙飞的下位生命神神格，如果他想，他现在可以任意剥脱对方的生命，可以让目标生，也可以让目标死，根本不用他出手，只要他说出一个字，目标就得听命。

可怕的神力，难怪‘妖祖’一个劲的说，这种力量根本不能出现人间……

融合大地神格其间，龙飞的神念一直没闲着，先是覆盖在龙家，随后延伸至整个星罗地界。

这还是他目标没有完全领悟生命法则的缘故，否则神念一出，至少也能覆盖两大国家的全部领土。

三年后……

龙飞将‘大地神格’彻底融合。

没有什么惊天地动的表现，有的只是举手抬足间的浑厚自然。

掌握了‘大地中位神格’龙飞的神念直接延伸至大地，他可以让平川变成高山，也可以让高山变成平地，可以控制土元素力凝聚，也可以控制分散。

龙飞离开了山洞，回到了隐龙镇。

竟然可以任意选择成神的目标，那么，龙飞自然会把这个好处带给自己亲近的人。

三年多的时间，神龙大陆上的变化不少，不过龙飞的神念无时无刻不在观察着，所以神龙大陆上发生了什么大事，他比谁都清楚。

方无影成为了星罗帝国的新任皇帝，而黄梧桐成为了皇后。

这是方无影坚持的结果，别人管不了，龙飞用神念和他交谈过了，可惜，却说不动他。

龙腾有了儿子，取名，龙小雷。

龙腾成为了龙家新任族长，而龙傲天，退居二线，享清福去了。

在龙腾的领导下，隐龙镇龙家的地位，日渐上升，在加上方无影的扶持，龙家想低调都不行。虽然在此其间很多不长眼的人明儿面，暗地里下过手，可有龙飞这位神坐镇，谁能得到便宜？

“恭喜出关!”

龙飞闭关的时候，就告诉了家族的人。

龙飞只是一笑，和家人团聚了一会，拟了一个名单，招集名单的族人开会。

把成神理由和抵抗妖魔的重任说完，名单上的龙家人，都兴奋起来。

虽然对抗妖魔的时候，很可能会死，但如果不死呢？成神，这是多么大的诱惑？

名单上的所有人都同意了，没有一个退出，他们其中有龙腾，龙云，龙风等……

当龙飞询问父母时，却没想到，父亲母亲对成神的事根本没兴趣。

“在活过五百年六百年就足够了，成神，以后在说吧……”

这是龙傲天的话，而他母亲，自然也是和丈夫一条心。

龙飞没办法，想了想，留下三颗神格交给龙傲天。

不能强逼，就只能留给他们自己选择了。

一年后，龙家三十子弟全部成神，不过这些，全部是在暗中进行，除了名单上的人和龙傲天夫妻，没有任何人知道。

龙飞又来到苏家了。

他做的第一件事，并不是让苏家人成神，而是和苏青岚成亲。

婚礼由苏明珠主持，方无阳亲自当证婚人，龙飞的大婚，惊动了整个神龙大陆。

妖祖都送来了贺礼，与下的什么国王皇帝王子，来的更是多如牛毛，这件事原本龙飞只想低调操办，可后来一看不行了，来的人越来越多，也只好顺着大家的意思，轰轰烈烈的办一场了。

婚礼整整持续了两个多月，龙飞收到的礼都堆成一座山峰了。

婚礼结束，就算是神，龙飞都感到累了。

虽然时间二百年，看上去很长，可实际上，要想在这其间创造出一百位神来，却是相当的不容易，每一个神的诞生，都需要龙飞亲自动手助力，否则靠着他们自己，恐怕三百年都无法融合神格。

结婚的当天晚上，给苏青岚开完苞，龙飞就把一颗‘冰系下位神格’给她融合了。

三天后，龙飞离开新房，直奔苏明珠的房间，整整三天三夜，都没有出来过。

苏家下人谁都不敢说，苏该青岚也不问，不过每位下人的脸色都很古怪。

“这姑爷……太狠了。”

此时苏明珠的房间里，两条人影正在纠缠着。

第九章 四系连体

龙飞正视而坐，手握神格，按在苏明珠光滑的玉背上。

想要融合神格，最快方法，就是用神格滚遍全身。

要换做一般女人，肯定不会接受这种方法，尤其是对方还是自已的女婿，不过苏明珠可不是常人，她为了青春不老，可是什么都做得了出来。

本来龙飞想多休息几天，结果是苏明珠等不急了，把他叫来……

成神!

苏明珠选了一颗‘水系下位神格’。

神格入体的痛，让苏明珠狂呼乱叫，整整一整天，神格没融合，倒是把她痛得动弹不了。

“不要休息，继续……”苏明珠呻吟着向龙飞说道。

她实在是等不及了。

结果第二天，苏明珠呻吟了一整天，而神格，才融合一小半……

“不要停，继续……”

苏明珠的呻吟声传遍了苏府，外人听到这样的声音会怎么想？

别说别人，苏青岚都觉得有些过火了，怎么融合神格，她可是经历过了。

还好，龙飞并没有屏掉苏青岚的神识，而是任由她检查，也是因为这样，苏青岚才相信他们之间没有任何事发生，直到神格完全融合之后……

苏明珠两只眼睛都变成不天蓝色，这代表着水系神格己经完全被她吸纳了。

“谢谢你。”苏明珠喜极而泣。

为了成神，她不知努力了多久，付出了多久，可如果没有龙飞，她这一辈子都不可能成功了。

她一把将龙飞抱住，压在了身下……

“干……干什么？”龙飞大急。

“报答。”

火热的双唇吻上，顿时一股热流直达龙飞小腹……

“喂!你在干什么？”

苏青岚推了推龙飞，龙飞啊的一声回过神来。

“没……没什么。”

他和苏明珠之间什么都没有发生，刚刚那一幕，只是他心中的想像罢了。

和苏青岚温存了一个月，龙飞再次上路，去寻找神格选合者。

三大斗圣和方无阳他们要有一颗剩下的，就要选那些看着顺眼的人了。

黑铁锤和银妞各被分了一颗，分别成为了‘下位大力神’和‘下位光明神’。

萧御也被分了一颗，成为‘下位速度之神’，剩下的，秦琴，方如意，甚至是那骚.女人白飞飞，龙飞都给她分了一颗。

不为别的，只为当初她帮过自己的忙。

白飞飞的感激，龙飞没有接受，他只是让她许诺，永远效忠龙家。

成神就代表着永恒的生命，所以这个要求一点都不过份。

龙飞认识的人，没有接受神格的也有，比如苏青岚的父亲，苏易，就没有这个资格。

以龙飞现在的实力，放眼神龙大陆也无人敢碰，苏易就算心有不甘，也只能后悔自抽耳光。

如果当初他对龙飞好一点，那现在能没他的份吗？

一方面寻找适合者，另一方面，龙飞的神念从没有放弃过搜寻神龙太子。

抢走的那颗神格虽然问题不大，但不要忘了，创造出这么多神，目地只有一个，为了对抗异域妖魔。

以神龙太子的阴险，就算神龙大陆上的人都死绝了，恐怕他都不会理会，可如果众神大战妖魔的时候，他在背后阴人，可就大事不妙了。

一个中位神，可以同时对付一百个下位神，并且可以完胜，所以神龙太子在龙飞眼中，根本不算什么，他怕的是这家伙暗中使坏，不和他做对，而是去对付别人。

随着对‘生命’‘大地’法则的领悟，龙飞的神念范围越来越大了，现在他己经可以做到神念笼罩半个神龙大陆了，可惜，就算这样，他也没能搜索到神龙太子的下落。

这个家伙，难道躲到其他位面了？或者，是和罗贲岛一样的另行空间？

不管怎么猜测，现在都找不到答案，神龙太子像人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

转眼，二十年过去了……

二十年，说短不短，说长倒也不长，而龙飞用了整整二十年的时间，前往世界各地寻找适合者成神。

如今神龙大陆上，他创造的神，己经有九十五位神了，只要在找出五位，就圆满的完成了妖祖交代的任务。

可惜，他找遍了世界各个角落，都没能在找到适合者。

想要成为下位神，倒是不用有什么实力，斗圣可以，斗士同样也可以，不同的是，能发挥出的实力不一样罢了。

龙飞的要求很简单，那就是对方要绝对服从自己的指挥。

他是中位神，他的神念可以覆盖大地，他不用去问每个人，就可以从中找出自己需要的人选。

可惜，剩下的五名人选，一直没能找到。

苏敏和娜娜，早就被龙飞从玉魂简中放了出来，如今龙飞己经能够自由的操纵玉魂简，收取灵魂了。

无需神格，苏敏和娜娜都是神躯，神魂，虽然实力还未达到下位神的标准，但无可否认的是，她们两个都算得上是一位小神，成为下位神，是早晚的事。

不过有一件事，却是让龙飞相当头痛。

玉魂简不但有创造神躯的力量，同时，还有保存对方记忆的功能。

现在，只要龙飞愿意，就可以让娜娜和苏敏恢复记忆!

让她们恢复吗？

龙飞很纠结。

思来想去许久，在加上一时间找不到适合者，龙飞做下决定，恢复她们的记忆!

他也不知是好还是错，但他实在想知道娜娜的真实身份!

玉魂简射出幽兰光芒，投入娜娜和苏敏的脑海……

不大一会工夫，二女就醒了过来。

“这是哪儿？这……”

“这……”

二女同时惊讶，瞬间记忆回归，惊得她们同时睁大了眼睛。

“我想起来了……”

“我也想起来了!”

结果让龙飞很欣慰，苏敏保持了生前的记忆，忘掉了做为神魂时的样子，而娜娜，也找回了自己。

原来她真的是嘉娜斗神!

神龙大陆上最后一位斗神，因被神龙太子强暴，而悲痛欲决，领悟了天地法则，风暴女神!

当然，这里面也有巧合，如果不是原来的风暴女神死了，嘉娜也不可能会成为新的风暴女神。

一切因果，很奇妙。

“我全都记起来了……武疯子，龙烈!还活着!”苏敏惊喜的叫道。

龙烈并没有在身边，但龙飞给龙烈融合神格的时候，苏敏曾经看到过他，现在记忆恢复，那时的记忆也没丢失，所以她才会大叫起来。

而嘉娜，更是泪流满面。

这位嘉娜女神，喜欢的人就是龙烈!

真纠结……

龙飞只用了五分钟时间，就把龙烈拽到了二女面前。

“你们……你们……我不认识你们!”

谁能想到，龙烈转身就跑，龙飞想拦着，却被他威胁，你敢拦我就敢死。

倔老头跑了，二女一前一后追了上去。

事后，龙飞用神念询问，龙烈才告诉他为什么要跑。

这么多年过去了，他早就把男女之事看轻，如今他只想一个人，静一静……

疯子的思维能力的确和正常人不太一样。

龙飞感叹了一句，就去寻找剩下的适合者了。

神念释放，龙飞看到，因为成神而重新变成青年的方无阳正在妓院里风流快活，方逍和方瑶也分开了，方逍修炼，而方瑶跑到龙城学院去当导师了。

她当的是人体导师。

堂堂一位神，居然喜欢裸露身体，她的这个毛病，方无阳管不了，别人就更管不了了。

嗯？

龙飞的神念在龙城学院上空突然停了下来。

他感觉到，龙城学院下方有几股很有趣的力量。

实力大约在斗宗境界，但这几股力量却相当有意思，不是分散开的，而是连接在一起。

一共四人‘地’‘水’‘火’‘风’四属性连接在一起。

这般景象，别人看不到，龙飞却看得到。

释放神念，龙飞很快就找到四人，原来是模样一模一样的四胞胎兄弟。

他们是缺月吴家的子弟，白怜星手下的吴老狼，就是他们的父亲，而他们的名字也很简单，分别是吴大狼，吴二狼，吴三狼，吴小狼。

四系连体斗气？这太罕见了吧？

龙飞顿时感兴趣上了。

吴老狼和白怜星，还有她母亲，己经全都在他的帮助下成神了，但他却不知道，吴老狼居然有这四个可爱的儿子。

“十六岁，年纪虽然小了点，但前途不可限量。”

什么叫四系连体？这可不是一加一，而是一倍加一倍。这四个兄弟如果联手，力量就会叠加，别看他们现在只是一级斗宗，但如果四人力量叠加在一起，那他们的力量就会直接达到六级斗宗。

很强大的天赋。

就是你们四个了。

龙飞询问了吴老狼的意见，得到肯定答复后，就动身去找四个小兄弟了。

“我同意!”吴大狼直接就点头了。

“我也同意!”吴二狼跟上，

“哥哥同意我们就同意!”吴三狼和吴小狼同时说道。

四人全都同意，龙飞大喜，取出四系神格，立刻动手融合。

他也想看一看，四系神格如果连接在一起，能发挥出怎样的力量？

第十章 改变世界

四色神光交织，汇聚成一道光波，以无可抵挡之势向龙飞轰来。

龙飞大喝一声，面前出现一道金黄色的光墙，将四色神光挡下。

他使用的是大地神最强防御神技，大地之盾。

一步一步后退，龙飞足足被四色神光推出百步之远，才稳住身形，与此同时，大地之盾和四色神光同时消失。

“好厉害!”

龙飞不禁赞叹了一句。

听到龙飞夸奖，吴家四小狼一脸得意。

他们己经己经成功融合了神格，虽然都是下位神格，但他们恐怖的‘连接’天赋，却让他们可以发挥出不逊于中位神的力量，虽然他们还不能伤到龙飞，但把龙飞推出百步之远，就己经不是一般的下位神能够办到的了。

算上吴家四小狼，己经有九十九位神了，只差一位，就完成妖祖交代的任务了。

还有一百多年时间，时间充足着呢。

龙飞嘴角勾起一丝微笑。

就在这时，远处天际突然蓝光升腾，一种强横的气息瞬间传遍整个大陆。

“青岚成功了!”

龙飞见状一喜，脚下微微一晃，人就消失的无影无踪了。

做为龙飞认定的女人，他自然不会只给苏青岚一颗下位神格，而是又给了她一颗中位时空神格，让她自行炼化。

龙飞赶到家中才发现，苏青岚并非一个人，在她身边，还站着几个熟人。

苏明珠，苏敏，娜娜，秦琴，方如意，白怜星……

“真巧……”龙飞一怔，转瞬笑道。

众女点头，说明来意。

融合神格，只是第一步，而更重要的是，要参悟出神格中隐藏的法则奥秘，只有参悟出法则奥秘，才有资格称为神。

对法则的领悟，众女虽不敢说完全参透，但也初窥门径，结果问题来了。

最近在她们参悟的时候，头顶时常会莫名其妙出现一道门，黑色的空间之门，而里面一直能听到一个声音，让她们飞进去，前往神界。

那声音诱惑之极，将众女困扰的不盛其扰，她们这次前来，目地就是为了找龙飞解开疑惑。

龙飞怔住了。

这种情况他从没碰上，所以他也不知道这是怎么回事。

“龙飞，我头顶突然出现一个黑色的空间之门，里面有个声音在呼唤我，让我进去……”

就在这时，龙飞脑海中接收到方无阳传来的神念。

紧接着，其它的下位神纷纷传来信息，均称看到了黑色的空间之门。

龙飞大惊，连忙将众神召集到身边，严令告诉他们不要轻举妄动，而他直接飞往妖兽森林，去和妖祖商量去了。

“千万不要飞进去，否则……永远也回不来了。”

从妖祖那龙飞了解到，那是异位面的神使发来的信息，本来如果是正常成神，那么在成神的时候，头顶就会打开传送门，询问成神者是否愿意前往神界。

可以拒绝，也可以选择接受。

拒绝没有什么后果，但如果选择了接受，那个神就永远消失在这个位面了。

当然，如果选择接受的话，对方就会许诺，赐给中位神格，让你成为中位神。

对方会不会赐下一颗中位神格给飞升者，妖祖不清楚，她只知道，飞往神界的人，从来没有回来过的，包括蛇祖和龙角少年那样诺大神通者，亦是一样。

“总之你记住一句话，神界绝不是什么乐土，所以，能不去的话，最好永远都不要去，还有就是，叫那些神们都注意一些，没有必要的话，勿用神力。”

带着妖祖的告戒，龙飞回去通知众神了。

还好，因告戒的及时，九十九位神，倒是一个也不缺少。

“勿用神力，各自回去参悟吧。”

龙飞一声令下，众神回归，不过苏明珠那几个女人，却没有离开的意思。

“你猜我在时空之镜里面，看到了什么？”

苏青岚笑呵呵的看着龙飞，把龙飞看得一头雾水。

看到龙飞还不开窍，苏青岚拉着他走进房间，用手一划，发动了时空神的神技‘时空之镜’

时空之镜，可以看到一些过去发生的事情。

此时镜中上演的正是龙飞和秦琴干柴烈火的那一幕，龙飞一看，顿时目瞪口呆。

“这只是其一，另外几个女人，虽然你没有和她们发生点什么，可她们的身子，你可是全都看见过了。”

“这……”龙飞一窒，看着苏青岚，一时间不明白她是什么意思。

苏青岚嘴角勾起一丝微笑，看得龙飞直发毛。

“你把她们全都娶进门吧。”

龙飞啊的一声，嘴巴张得老大……

……

又是十年过去了，此时，龙飞己经是两个孩子的父亲了。

苏青岚给他生了个儿子，秦琴也生了一个，两个孩子出生的时间只相差一天，把龙飞乐得心花怒放。

苏青岚的那句玩笑当然不会是真的，不过龙飞和秦琴关系，却是在她的默许下，才浮出水面。

龙小生，龙小炎。

这是龙飞两个儿子的名字。

不用说，神格自然是给儿子一人留一个。

时间过的飞快，连龙腾的儿子龙小雷都三十多岁了，不过让龙飞很欣慰的就是，这小子终于开窍了，接受成神。

最后一位神的任务也圆满达成，龙飞一方面和两位娇妻享福，一方面仍然四处寻找良材，增加着众神的数量。

虽然妖祖规定只需一百位神，但龙飞手上的神格可是有二百多颗呢，这么多神格，留着不用也是浪费，倒不如多增加几个，以对付妖魔。

成神之后，依靠着大地神的神通，龙飞将八卦炉的等级一路飚升，三十多年的时间，八卦炉己经被他升到了八级!

八级八卦炉!表面都是红通通的，可以随着龙飞的心意，任意放大缩小，甚至……还能像法宝一样，祭出去砸人，收人。

不是像，应该说八卦炉本身就是一件法宝!

八级八卦炉的功能多了不少，首先第一点，可以炼制神器了(没材料)，第二，可以润养灵药了，把灵药放进八卦炉，几个月后拿出，药效猛增千倍!

八卦炉不是天炉，龙飞一直坚定的相信这一点。

现在，所谓的天地五宝，己经对龙飞这样的神没有任何吸引力了，那些东西，逗逗凡人罢了，如果碰上真正的神灵，恐怕连一招都抗不住，就拿玉魂简来说，虽然里面自有天地，又可以创造神躯，可是最近龙飞发生，玉魂简表面出现在裂痕，里面的世界也开始变得支离破碎了。

他也曾试过抓几个刚死的魂魄扔进去，可惜，那些魂魄都无法做到像苏敏和娜娜那样，他们在里面进化的相当缓慢，好几十年过去了，不但没能生成肉体，反而使得玉魂简的空间更加支离破碎了。

玉魂简的功效，似乎正在消失……

和玉魂简功效消失相比，八卦炉却变得越来越勇猛了。

龙飞曾试着用八卦炉来炼化神格，试图将两颗或者复数的神格炼成一颗，结果，神格排斥爆炸，幸亏八卦炉的硬度强横，硬是抗住了三颗神格爆炸，自身却没有看到半点裂痕，光凭这一点，己经让龙飞对它刮目相看了。

不过呢，龙飞也同有白白浪费三颗神格，他从中吸取到经验，那就是神格肯定能炼成融合，否则一个人也不可能炼化两种神格，八卦炉现在不能炼，只有一个解释，等级还是低呀。

想要给八卦炉升级，只有一个办法，不停的炼制东西，然后等到类似经验值的东西足够了，八卦炉就自动升级了。

这么多年以来，为了让八卦炉升级，龙飞不知道炼制出了多少神丹妙药，多少神兵法器，搞到现在，神龙大陆上使用纯斗气上的人都少了，什么炼药师，炼器师，统统靠边站，现在斗者们交手，先上去打两下，然后就是对轰法宝……

这全是龙飞一个人的功劳，几十年间，他己经炼出不下万件法宝了……

法宝大减价，大批发，而他索取的报筹相当贱价，只要他人的信仰。

比方说，有个人想要一件法宝，龙飞认同他后，给了他法宝，然后就告诉他，回去动员他的家人和朋友，立上一座雕像，去信仰他，然后就没了。

这算什么报筹？

几乎所有人都不在乎这样的报筹，所以龙飞的东西，一向很好卖。

短短几十年间，龙飞将龙神蛇祖完全取带，如今神龙大陆上遍地是他的雕像，他的信徒，要以百万计了。

还不够，还不够，要更多……

龙飞的八卦炉每隔三天时间就要响上一下，一个劲的产生神丹法器，供应给他的信徒。

信仰之力到底是什么，龙飞到现在也没有搞明白，因为就算有那么多人信仰他了，可他仍然一点也没有感觉到自身力量的增涨。

不过，就算什么也感觉不到，他仍然坚持这么干，原因很简单，在罗贲岛的幻境里，龙角少年被捆着拖走时，喊的就是这个。

那样神通广大，可以创造生灵的人，都需要人信仰，那这东西一定有用!

龙飞认定了。

“咣铛铛……咣铛铛……”

八卦炉的声音每一次响起，神龙大陆上的神器就多增加一件。

第十一章 妖魔出现

遍地神器，遍地雕像，数亿人信仰……

这是龙飞成神后，用了一百七十年时间，达到的目标。

如今斗者间的战斗，己经彻底变了，法宝神器的出现改变了这个世界。

炼药师没落了，炼器师却倔起了。

增加斗气，不如增加神器，这是神龙大陆人们目前的认知，自身实力在高有什么用？还不如一件神器在手，往外一扔，对方就死了，多简单？

拒离封印消失只剩下三十年时间了，而又因为连妖祖都不清楚封印还能不能坚持三十年，所以龙飞他们早在二十年前，就齐聚罗贲岛，一面参悟，一面等待。

一百多位神，全数到场，这是他们成神的代价。他们每个人都对自己的力量有信心，因为在他们眼中，众生皆是喽蚁。

龙飞的神器炼制也停止了，不是不能炼了，而是八卦炉的升级，己经到了瓶颈，现在除非能炼制出一件神可以使用的神器，否则就算炼制在多，也绝不可能让八卦炉升到九级。

九级八卦炉!

龙飞一直都很期待呢。

众多神中，只有龙飞和苏青岚是中位神，而要说实力，无疑是龙飞。

众神都这样想，只有龙飞不这样想。

神秘的妖祖，她的实力到了什么样子呢？

转眼又是二十年过去了，空间门上的第一道封印，崩溃了。

听妖祖说，一共三道封印，一但全部封印，妖魔就会冲进来。

“兰娜呢？她还好吗？”

一百多年没有看到兰娜，龙飞曾不止一次的向妖祖询问过，可惜，妖祖从未给过他什么答案，每次都只是一句，她很好，就打发他了。

随着时间的流逝，第二道封印也崩溃了，这时，诺大的空间门己经出现了一个缝隙，众神时不时的就能听到从对面传来的那可怕吼叫声。

“异域妖魔的力量十分恐怖，所以……你们最好提前做好准备!”

妖祖的声音在众神脑海中响起。

“被妖魔全部灭杀的准备!”

万年前，蛇祖带着众神打退妖魔，将这个地方封印，可那时候的众神，无论是数量还质量，都要远超现在。

区区百多位神，真的可以挡住可以无限重生的妖魔吗？

这个问题恐怕连妖祖自己都不知道答案。

“每一只妖魔都拥有无限复活的能力，它们没有弱点，就算你把它们打得灰飞烟灭，用不了多久，它们也可以复活过来，想要击败妖魔只有一个办法，将它们重新封印!”

妖祖传授给众神封印的方法，而后，又将妖魔另外一种恐怖能力，详细的述说了一遍。

和众神的本源力量完全不同，妖魔想要增加力量，靠的是吞噬。

只要是生灵，被它们吞噬了，它们的力量就会增加，这也是为什么妖魔会像疯子一样，穿梭各个位面，一个劲的吞噬其它位面物种。

吞噬就是它们的宿命，当它们吃光了一个位面的物种，就必然会前往下一个位面，继续吞噬。

不要试图和妖魔交流，因为对它们来说，吞噬就是它们生存唯一的乐趣，在找不到食物的时候，它们甚至会互相吞噬，对待同类都这样，对待外来物种，就更别提什么怜悯了。

妖祖的一番话，说得众神们心惊胆颤，不过没过多久，众神就释然了。

如果没有成神，他们之中恐怕有一大半以上的人，都己经死了，可现在呢，他们不但没死，反而成神了。

最多一死，如果不死，就可以用神的身份，一直长存在这个世上!

一想到这，众神们都心急起来。

早日妖魔到来，早日解决它们!

“轰!”

空间门上最后一道封印崩坏，一股怪风从对面吹了过来。

哪怕是众神的神体，也没能抵挡住这股怪风，被风吹得不住后退，直到龙飞大吼一声，擎起在‘大地之盾’才算挡住那股怪风。

“它们来了!”

妖祖焦急的声音在众神脑海中响起，与此同时，一个红色身影出现在众神后方。

妖祖也现身了。

“呲~呲~”

两条奇快无比的黑影从空间门穿过，直扑众神。

这是两只像猫一样的妖魔，脑袋长的像猫，身躯却像人，浑身长满黑色的毛发，看上去诡异之极。

“它们是闪灵妖魔，实力堪比下位神!最擅长的就是速度……你们小心!”

妖祖的话还没说完，两只闪灵妖魔就冲了上去，一名火系下位神不知厉害，双手猛地向外擎起一团神源真火，轰了过去。

“呲――”

两只闪灵妖魔轻松躲过神源真火，锋利的让人感到可怕的爪子划过那名火系下位神，顿时将那位下位神抓成碎片。

神的身躯，都挡不住闪灵妖魔一击!

众神大惊，眼看着两只闪灵妖魔津津有味的吞吃那位火系下位神的尸体，居然都忘记了动手。

“神赐――冰封!”

一声轻喝，苏青岚出手了，遥遥冲着两只闪灵妖魔一指，顿时两团冰气集聚，将妖魔困在当中。

“蓬!蓬!”

两声轻响，两只闪灵妖魔尸骨无存，化成血雨，散乱一地。

“好!”一看到这一幕方无阳乐了。

“哈哈哈，妖魔有什么了不起，咱们可以战胜!”

苏青岚这次出手，倒是壮足了众神的士气。

不过很可惜，士气刚刚震作起来，地下的血水就自动融合到了一起，重新变成两只闪灵妖魔的模样。

妖祖叹气：“我说过，妖魔都是杀不死的，消灭它们唯一的方法，只能是封印!”

众神皆骇。

“地缚!”

龙飞手一伸，直接将两只闪灵妖魔抓到近前，塞进了八卦炉。

虽然妖祖说妖魔杀不死只能封印，但他还是想试一试，八卦炉能否将它们炼化？

“咣铛铛铛……噗!噗!”

没用多少时间，两只妖魔就被八卦炉炼的渣都没有剩下，两颗又黑又亮的丹药从中吐了出来。

“灵妖丹，服食可增长妖力千年……”

龙飞哈哈大笑，众神全都呆住了。

虽然他们早就知道龙飞夫妻的实力最强，但今天一见，他们才算明白，自己和人家的差距到底有多大。

龙飞摇头：“这东西要是交给一个妖魔服用倒是有用的很，可惜，对咱们没用。”

“对我却有用。”看到龙飞手中的灵妖丹，妖祖的眼睛顿时一亮。

“妖兽和妖魔虽然不是同一种类，但却系出同源，我这么说你能明白了吧？”

“明白了。”

龙飞点了点头，将灵妖丹扔给妖祖。

妖祖大喜：“将封印的妖魔全部炼成此丹，我妖族中就可以多出数位妖神了!”

“好，就这么办!”

说话是，又有一只闪灵妖魔闯了进来，有了上次的经验，众神早就准备好了，这只傻傻的闪灵妖魔刚一出现，就被一片神光包裹，当场封印上了。

没过多久，又一只牛头妖魔闯了进来，众神又用同样手段，封印了牛头妖魔。

“咣铛铛……咣铛铛……”

龙飞现在什么也不干，一个劲炼制妖魔，制造出灵妖丹再交给妖祖。

妖魔的攻击不算猛烈，通常都是两只一只的出现，偶尔能看到三四只，不过在众神的围攻下，最后全都进了龙飞的八卦炉。

随着时间的推移，涌入空间门的妖魔越来越多了，不在是两只三只的出现，而是一出现，就是一大群。

众神这时方才感到压力。

龙飞也快应付不来了，就算他现在是一个中位神，但八卦炉就像一个无底洞一样，管你神力有多少，照单全收，搞得他差点虚脱掉。

“注意了，杂兵过后，真正的妖魔要来了!”

随着妖祖的警示，空间门外怪风狂吹，一下子涌进来数百只妖魔，场面顿时乱套了。

神光四射，嗷叫连连，众神们都知晓了妖魔的厉害，所以都采用远攻战术，妖魔上就退，妖魔停就停，绝不近身和它们交手。

“青岚!秦琴!跟在我身后。”

龙飞大吼了一声，祭起八卦炉向扑向他的一只狗头妖魔砸烂，随即发动大地奥义。

“大地奥义――崩裂!”

手一挥，一道金光射出，空气都轰轰直响，眨眼间就把数十只妖魔打成成飞灰。

崩坏土元素力，这一招的破坏力极大，范围也相当广，龙飞刚一出手，就有大部分妖魔向他扑了过来。

越是实力强的物种，就越好吃，这是每一只妖魔都认同的一件事!

“杀杀杀杀杀!小的们，给我杀!”

一只长着两个脑袋的独眼怪人站在妖魔身后，发号施令。

妖祖道：“妖魔的等级划分，是按他们的年纪来区别，百年妖魔，千年妖魔等……，而这只双头怪，实力最起码也是百万妖魔级数!”

龙飞回头看了一眼妖祖，无奈的摇了下头。

好像长久以来，妖祖一直都在说，从没出过手。

难道妖祖的实力很弱？

不能吧？

看到妖祖那副退缩的模样，龙飞心里也没谱了。

“咦，我嗅到了一股很甜的味道，好香好香呀。”

双头怪突然用力吸了吸鼻子，把独眼对准了妖祖。

“龙飞挡住它!”

妖祖大叫了一声，身形倒退。

……

第十二章 我名戮天

双头怪独眼射出一道黑光，被龙飞的‘大地之盾’挡了下来，随后一人一怪战在一处。

龙飞是大地神，最擅长的就是防御，哪怕他碰上的是百万年妖魔，他也没想过离远了打，而是近身!

四处杀声四起，不断的有神倒下，而被封印的妖魔也不在少数，双方你来我往，也说不上谁胜谁负。

妖魔的恐怖，众神都见识到了，也正是因为见识到了，他们才一致下定决心，绝不能让妖魔进入神龙大陆。

这种可怖的东西，不管到了哪里，都只会带来灾难!

“我以生命神的名义，剥脱你的生命!”

虚空中，龙飞一指向天，将生命神法则打向双头怪。

“哈哈哈哈，区区下位神，就想剥脱我的生命，小子，受死吧!”

双头怪连躲都没有躲，硬接了龙飞的生命法则，虽然身体不断老化着，但却己经冲到了近前，一拳打在了龙飞的胸口上，顿时贯穿龙飞的身体。

“哈哈哈哈。”双头怪用拳勾起龙飞的身体，张开大嘴刚想吃，哪知道这时一道金光砸在他一个脑袋上，顿时砸得他哎哟一声，向后退了几步。

趁着这个机会，龙飞瞬移到双头怪身后，运用大地法则，猛轰他的身体。

龙飞胸口上的贯通伤以肉眼看得见的速度愈合着，这就是大地神和生命神结合带来的好处，可以加速肉体恢复。

只要脑中神格不毁，龙飞就不会死。

大地法则瞬间将双头怪炸碎，不过百万级妖魔的恢复速度也很恐怖，只是一息之间，身体就完全复员了。

“哈哈哈哈，我们妖魔可以无限重生，小子，虽然你的力量很有趣，但你不是我的对手，乖乖的站着别动，让我吃了你吧!”

双头怪狂笑着，独眼再次射出黑光。

另一面，苏明珠和方如意联手和一只绿皮肤头上长满怪蛇的女性妖魔交手，双方你来我往，实力差距不大，战了个平手。

每一位神都没有退缩，不停的向妖魔们的进攻着。

他们都知道，如果打不退妖魔，那么他们这个神也就别想当下去了。

妖祖不知道又跑哪去了，遍地的众神尸体，和遍地被封印了妖力的妖魔，静静的躺在那，场面壮烈之极。

“桀桀桀桀，多少年了，该死的东西，困了我多少年？我终于又回来啊，嗯……多么美好的味道，真是太美妙了。”

一个阴森森声音从空间之门传来，顿时让众神一呆。

“妖魔之主，妖魔之主，它不是被永久封印了吗？怎么又……回来了？”

妖祖颤抖的声音在众神脑海响起，每位神心中都升起一团乌云。

妖魔之主!

身为妖魔的王，实力又会强到什么程度？

“情况有变，众神立刻撤退，放弃罗贲岛，撤退!”

妖祖大喊了一声，消失了。

干，这什么妖祖，带头的居然都跑了……

龙飞和双头怪纠缠在一起，他倒是想撤，可双头怪不干，独眼射出来黑光死缠着他，都把他锁定了，他想跑掉，除非干掉双头怪。

苏青岚和秦琴冲了过来，三人联手退敌，总算将双头怪打退，趁着这个机会，龙飞才得以跑掉。

众神死的死退的退，乱套了，谁也没想到居然会有这样一个转变，带头指挥的妖祖跑了，那还打个什么劲啊？

撤吧……

众神刚刚撤退，从空间之门走出一个妖异男子。

和普通人类相似，但他身材修长，足有两米三左右，偏偏他又长的不胖，往那一站，更像一根竹杆。

他就是妖魔之主，这世间唯一一只亿万年妖魔。

说是亿万年妖魔，只是一个称谓，并不是他活了亿万年，就能称为亿万年妖魔了，好多妖魔都活过亿万年了，但它们却没有资格，只有这个妖异男子，才有那个资格。

“可怜的孩子们，居然被他们消灭了这么多。”

妖异男子怜悯的看着躺在地上一动不动的被封印妖魔，随手扯下自己一缕长发，往天上一扔……

“吼――吼――”

数千只妖魔凭空出现!

“所有的妖魔都是我的孩子，所有的孩子都由我创造，我就是妖魔之主，众生之王，桀桀桀桀，紫菱，上次你阴了我，这次我一定要把你干到吐血!”

妖异男子桀桀怪笑，其它妖魔也沸腾起来，围绕着他，争先恐后的狂吼乱叫。

……

妖兽森林。

“罗贲岛外面共有五道禁制，就算戮天的实力己经完全恢复了，可想要打破五道禁制，恐怕也要花上五十年时间……”

妖祖一脸无奈，沉痛的看着灰头土脸的众神们。

经过刚刚的大战，众神陨落了一半有余，这个数字让妖祖心痛之极。

“如果能将那些死去的神格再回归，就能再造出一批神来，虽然再造的神实力只有前者一半，但总比……哎。”

“妖祖，你为什么不出手？”说话的是一脸愤怒的方逍。

在刚刚的神战中，方无阳为了救儿子，被一位妖魔活活撕成碎片。

妖祖闭口不答。

众神愤怒了，一个个指责妖祖，最后龙飞听不下去了，大喝了一声，众神们才闭上嘴巴。

“那个妖魔之主戮天的实力可怕到什么程度？为什么咱们要不战而逃？”

妖祖叹气：“他一根手指，就能杀光这里的所有神。”

众神动容。

“我不相信!你分明是害怕了才想逃走，哼!”方逍怒道。

“几万年前的大战，你们没有经历过，可我却经历过。”

几万年前那场大战，当时的妖祖只是一个修炼有成的天晶妖兽，跟着上任妖祖共同参加了那场除妖大战。

在蛇祖(金甲美少女)的带领下，一次又一次杀退了入侵的妖魔，直到妖魔之主戮天突然出现，原本有利的情况一下子转变了。

当时蛇祖这一方，共有五个上位神，十个中位神，三百左右下位神，在加上数百妖神，可以说实力强横。

而妖魔那一方面，除了几只百万级妖魔还能和中位神打成平手外，其它的根本就够看，来一个封印一个，永绝后患。

直到最后一只百万级绿蛇妖魔被上位神封印，所有人都己经战斗结束了，可谁也没有想到，戮天在这个时候突然出现，一招就灭掉了十个中位神。

他的实力极其恐怖，据蛇祖说，如果将他的实力换算成神位的话，那么他至少是‘大神王’级数。

什么叫‘大神王’级数？上位神之上，有神王，神王之上，有大神王，在往上，就是传说中的存在，位面之主了。

蛇祖的哥哥，龙角少年就是‘大神王’级数，所以他才可以创造世界，蛇祖就不行了，她的级数是‘神王’比‘大神王’差了一个级数，所以她没有创造世界的资格。

十个神王能和一个大神王打成平手，一百个上位神也不是大神王的对手，这不是差距!

没人是戮天的对手，戮天走一路杀一路，把上一代实力达到上位神级别的妖祖都干掉了，五个上位神也死了，下位神更不用说，情况一下子逆转下来了。

没办法打了，对方太厉害，强上只能去送死，蛇祖没有办法，只得下令先行撤退。

损失实在太惨了，蛇祖带来的人马折损大半，让她当场哭了，不过仗还要打，否则这个世界就被戮天给毁了。

蛇祖很快就找出了戮天的弱点!

戮天的本体是什么妖魔，无人知道，但他特喜欢变幻人形，特喜欢漂亮女人，简单的说，就是非常好色，这就是他的弱点。

当然，普通的女人他一点兴趣也没有，他喜欢的是那种特有个性的女人，比如蛇祖，他一见之下就动心了，本来以他的实力，蛇祖他们想跑都难，但他却故意放走了他们。

最后，为了接近戮天，蛇祖将自己送给了妖魔。

这绝不是什么大无畏精神，而是蛇祖说过，如果他不把妖魔赶走，那她就永远也回不去自己的家了。

蛇祖的美，让戮天着迷，没过多久，这位强横到逆天的妖魔之主就被蛇祖封印，扔到异位面去了，据蛇祖讲，她下的封印相当强横，如果不是她亲手解印，那戮天永远也恢复不过来了。

依靠美人计，才解决掉戮天，这就是上次神战最后的结果。

众神听完，全都傻了。

一句话，他们觉得太丢脸了。

“其实当时蛇祖并没有真的去，她只是牺牲掉了一个分身罢了，虽然这样一来，让她的神力从神王境界掉落至上位神，但能除掉戮天，她仍然觉得很满意。”

“蛇祖回归后，我就成为了新的妖祖，接受着她的指示，看守空间门，可我从来没想到，戮天居然还会出现……”

妖祖的声音充满了懊恼。

众神你看看我，我看看你，谁也说不出话来了。

方瑶叹了口气：“上次用美人计，这次用什么？几十年时间一晃而过，最主要的，你就那么确定戮天现在不能冲开五道封印？”

妖祖的回答又让众神崩溃了。

“我……也不确定。”

第十三章 万灵神丹

罗贲岛。

戮天长发飘摆，只用了一个小时，就突破了罗贲岛的五道禁制。

“同样的手段，不可能禁制住我二次。”

戮天阴鹫的吸气，微微闭上眼睛。

“紫菱!给我滚出来!”

无可抵挡的神念瞬间笼罩神龙大陆，整个大陆上的一草一木，都落入戮天的眼中。

他还以为紫菱仍在这里呢……

“怎么会这样？”

戮天脸色一变。

神念之中查觉不到紫菱的存在，而且这个世界上的神好像也很不多了，有的只是实力弱小的那几只。

“你又骗我!”

戮天怒极，回身一掌，将罗贲岛轰碎。

“孩子们，去吧，去尽情的吃，尽情的耍，去清洗这个世界!”

“嗷嗷――”

妖魔们兴奋了，扑向四面八方，去寻找这个世界上的生灵。

吞噬，杀戮!

数万年的经历过的事情，正在重演!

“不好，戮天出来了!”

妖祖脸色惨白，惊声叫道。

什么几十年，连人家一个小时都关不住，现在众神对妖祖的话，己经将信将疑了。

“现在怎么办？等着戮天杀过来吗？”

“倒不如和他拼了，死就死，有什么好怕的？”

“对，死就死，有什么好怕的!”

众神激昂起来。

“龙飞，你们夫妻实力最高，现在你拿主意吧!”方逍看都没看妖祖。

临阵逃跑，计算失策，妖祖的威信直线下降。

“这个……”

一时间，龙飞也没了主意。

妖祖像是下了很大的决定似的，咬了咬牙，从怀中摸出一卷书画：“如今之际，只能动用蛇祖留下的这件东西了。”

“这是什么？”

可以召来蛇祖的‘唤神之门’

“那还不快用……”众神大怒。

“要用你们的血!”

龙飞咬破指尖，第一个滴了上去，紧接着众神一个接着一个照办。

“蛇祖，降临吧!”

妖祖口中念念有词，将手中的画卷抛向空中，画卷顿时放射出万道金光。

“桀桀!”

一声怪笑，戮天己经出现在众人头顶上空，伸手一抓，就将画卷抓在手中，一把扯碎!

“想搬救兵吗？蛇祖？是谁？”

完了……

众神的心一下子提到了嗓子眼，谁都知道，画卷一碎，蛇祖估记是出不来了。

“妖祖……”

方逍一回头，顿时气歪了鼻子。

大敌当前，妖祖居然又跑了……

“上啊，和他拼了!”

众神都怒了，反正都是死，倒不如拼一下看了，他们直接把妖祖这个没义气的家伙抛开，蜂涌而上，找戮天玩命。

玩什么命啊，戮天根本动都没动，眼射神光，当场就照死了十七个。

“你们撤，去妖兽森林。”

龙飞大手一挥，让苏青岚他们先走，而他取出八卦炉就冲了上去。

听到龙飞这句话，好多神都撤了，但苏青岚和秦琴却没移动脚步，一直紧紧跟在他身后，而除了她们俩个，苏敏，苏明珠，娜娜，白怜星众女人，也都没走……

“你们想拖我后腿吗？青岚你带她们走!”龙飞大怒。

“走!”苏青岚万分不情愿的转身，刚要走，眼前人影一花，却是戮天挡在了她的面前。

戮天上下打量了苏青岚几眼，顿时眼睛一亮，满意的点了点头：“好冷的女人，不错不错，适合我的口味。”

“适你妈个蛋!”

老婆被人调戏，龙飞可不干了，祭起八卦炉就砸了过来。

戮天嘿嘿一笑，不闪不躲，只到八卦炉飞到近前，才漫不经心的一抬手臂，想要拔到一旁。

他失误了……

八卦炉是什么东西？那可是太上老君手上的第一神器，如果没有八卦炉，就没有现在的龙飞，正是八卦炉带着龙飞的魂魄来到了这里啊。

八卦炉突然诡异的拐了个弯，照着戮天的脑袋“啪!”的就是一下子。

“给我收!”

没等戮天反应过来呢，龙飞控制着八卦炉，要把他吸进去。

只要进了八卦炉，管你是什么大神王还是位面之主，通通都得给我化成一堆仙丹!

被八卦炉砸了一下，戮天的脑子顿时嗡的一下子，没等他缓过来，一股巨大的吸力笼罩住了他的全身。

“青岚，走!”

苏青岚等人趁着这个机会，早就逃掉了……

“给我吸!”龙飞摧运神力，拼命把戮天往八卦炉里面拽。

等到戮天想起反q之时，他的一只手臂己经被吸了进去，他大惊失色，连忙运足妖力往外拽……

一个往里拉，一个往外拽，双方较上劲了……

最后龙飞坚持不住了，戮天的妖力只在太大了，以他的神力，根本无法把他全拉进去了，不管以，他只得大吼一声：“给我炼!”

“咣铛铛……咣铛铛……”

戮天惨叫一声，一只手臂融合炉中……

一只手臂都炼掉，戮天痛得嗷嗷直叫，长发一甩，如万根钢针，刺向龙飞。

他从没想过这世上还有东西能伤得了他，一下子大意就失去了一条手臂，顿时让他积压了几万年的怨气爆发了。

杀了这个小子，可恶，可恶，他居然能伤我，他居然能伤到我的不灭妖躯!

八卦炉相当及时的挡在龙飞身前，挡住了戮天的攻击。

面对戮天这样的绝世妖王，十个神王都不是他的对手，所以龙飞根本没打算用中位神的力量和他打，直接选择八卦炉，硬拼!

一颗七彩仙丹从八卦炉里面吐了出来，同时龙飞脑海中得到一个信息。

“万灵神丹，如服食可使自身实力短时间内激增一万倍，后果，如两个小时内如无法容纳一万倍的力量，将爆体而亡，中位神以下者，皆可服用，所需材料，原始妖灵，炼成机率0.1%”

龙飞大喜，转身就逃。

连他都没想到居然，戮天的一只手，居然炼成了一颗神丹!

他隐隐觉得，这颗神丹，很有可能会改变整个战况!

“给我站住!”

戮天大喝，一股神念瞬间笼罩龙飞，让他动弹不得。不过只是一瞬，这个状态就消失了，因为八卦炉及时的飞到了他的手中。

神器在手，可克一切邪魔!

龙飞跑了，戮天捂着手臂，想追，想了想，又放弃了。

是因为八卦炉的恐怖，让他感到害怕了。

“孩子们，都回来，暂时停止进食计划!”

戮天神念下令，让陷入疯狂杀戮的妖魔全都怔住了。

……

妖兽森林，众神落脚在妖祖隐密的宫殿。

因为这里拥有特殊的物质存在，以至于不管什么神念都搜索不到这里，眼下，众神们算是安全了。

龙飞也回来了，查看一下人数，只有三十多位神了，其它全部阵亡。

战况很惨……

“哎!”方逍恨恨的一跺脚。

龙飞手中拿着万灵神丹，心中那个纠结。

要说死，谁也不想死，可如果不服用这颗仙丹，怎么可能干得过戮天那个变态？

想要服食这颗仙丹，自己还不行，因为要求是中位神以下，也就是说，现在必需选出一位同意必死的勇士来服用才行……

怎么开口？

最主要的，谁愿意服用啊？

别说别人了，就算这仙丹自己可以服用，但自己能用吗？

服下必死，龙飞现在有老婆有孩子，他还不想死那么早呢。

“龙飞，你手中拿着的是什么？”

神秘的妖祖再次突然出现，俏生生站在了龙飞面前。

“万灵神丹。”

龙飞没有隐瞒，把仙丹的作用和后果，全都说了出来。

刹那间，众神们都安静了下来，惊讶的看着他手中的仙丹，没有一个人开口。

虽然这里的每个人都拥有必死的勇气，但那也要分情况，如果大家都死，那没话说，可如果只一个人死，恐怕谁都不会想到自己，而只是会想到别人。

神也是人变的，虽然拥有神力，但想法，还是一样。

一句话，人都是自私的……

“给我!”

方逍冲着龙飞伸手。

“万灵神丹，服下必死!爆体之后，神魂都不会剩下。”

“给我!”

方逍不由分说，将万灵神丹抢到手中。

方无阳为了救他死了，他现在的怒意己经快无法竭止了。

戮天是吗，嘿嘿，实力彼敌大神王又如何？我小小一个下位神，也不惧你!

方逍冷哼了一声，将万灵神丹收起。

“哥……”方瑶的眼圈红了。

“小妹，活了好几千年，我早就活够了，一句话，如果不是为了你，哥……早就死了。”

方逍哎了口气，不理他人的异样目光，直接飞出宫殿。

方瑶哭了。

“兰娜呢？在这里吗？”

龙飞四下张望了几眼，向妖祖问道。

妖祖摇头：“她不在这里，不过你很快就会看见她了。”

“龙飞，服食万灵神丹一定会死吗？”方瑶问道。

龙飞点了点头。

方瑶一咬牙：“拿来，我也要一颗!”

“拿来，我也要!”

“我也要!”

一时间，众神又激昂起来了。

“天地之间，只此一颗!”

龙飞的一句话，让好多跟着起哄的人心落地了……

己经有一个勇士去自杀了，大家心里明镜的事，刚刚起哄，只不过是象征性的罢了。

“就算没有万灵神丹，我也要去!”

方瑶一跺脚，飞出宫殿。

第十四章 神妖之子

“你们都不要出来，我去!”

龙飞也跟着飞了出去。

外面，方逍展开神识，搜索着戮天的踪迹，不过很可惜的是，他的实力不如戮天，想要搜寻到戮天，根本就不可能。

方逍捏着手中的万灵神丹，怒容满面。

在没有见到戮天之前，他是不会服用神丹的，因为两个小时的药效时间，实在是太短暂了。

“咱们先回去吧。”方瑶道。

“你们先回去，我一个人去找他!”

方逍不耐烦的摆了摆手，一个纵身，就消失的无影无踪了。

龙飞给方逍的是一颗风系下位神格，论速度，方瑶的水系下位神根本就追不上他。

龙飞摇了摇头，想上去说几句，却又什么也说不出来，只得转身退回宫殿。

众神死了一大半了，本以为都快胜利了，谁知道又跑出来戮天这样一个逆天级怪物。实力差距太大，几乎所有人都失去了信心。

只有龙飞没有，他一回到宫殿，就摆弄起了八卦炉。

赤红色的八卦炉，红的耀眼，依照龙飞的经验，这正是八卦炉升级前的征兆。

只差一点点，八卦炉就能晋升九级了!

还要炼制什么，才能让它升级？材料？配方？

这才是龙飞现在想的事情。

没有看到，就在众神们各自埋怨之时，白飞飞悄悄离开了宫殿。

龙飞赐给白飞飞的是一颗光明下位神格，所以……别看白飞飞的绰号是‘白马’但她现在己经是一位圣洁无比的光明神了!

妖祖说的话，她全记在心里，而这，也正是她悄悄离开的原因。

方逍找不到戮天，但白飞飞却找得到!

戮天此时带着数十万妖魔，正在刚刚开辟出来的空间里疗伤呢。

他失去的手臂己经重新长了出来，只是……他的妖力，却失去了足足五分之一。

“可恶，那是什么神器？位面之主的裁决神器吗？居然可以伤到我的不灭妖躯!”

戮天一脸阴鹫，思量着对策。

以他的实力，就算龙飞有八卦炉，恐怕都不是他的对手，但他现在起了惧意，生怕数万年前那一幕重新上演，所以他才下令收兵。

本来，他不想搭理任何人，直到想通，可谁知就在这时，白飞飞突然在神龙大陆上空乱飞起来，最主要的，这女人一边飞，一边还摆出一副风骚之极的样子。

光明神，自身就带着一股圣洁，可白飞飞的性格，实在是太淫.荡了，在龙城学院的时候，她就可以随时随地的和男人上床，白马的称号，可不是浪得虚名。

戮天的神念一查觉到白飞飞，立刻就被她吸收住了。

天空中突兀的出现一只黑色巨手，将白飞飞一把抓住，伴着她一声惊呼和黑色巨手一共消失。

……

方逍找了一大圈，没有找到，返回宫殿听说白飞飞偷偷跑了，顿时大怒：“白飞飞这个骚.女人，根本没资格封神，都是你，哎……”

龙飞无言，只是闭目参悟八卦炉，根本不理会他的埋怨。

……

另一方面，白飞飞己经和戮天打得火热……

这二人，一个风骚入骨，一个色入骨髓，一人一妖一拍即合，当着众多妖魔的面，就大开大合动起了真事。

整整三天过去了，也没见戮天出来作什么乱……

妖祖：“不要放松，戮天生性残忍，恐怕是在想什么阴谋!”

众神直接将她无视了。

这位妖祖，己经完全失去了威信。

三天多的时间，龙飞一直在苦思如何升级八卦炉，其它的事，他一概不管。

直到第十天，妖魔再次出现!

这次的妖魔进攻方式一改以前，不在集中一个方向，而是向着四面八方扩散。

众神冲出宫殿，前去迎敌。

如果不阻止妖魔，这个世界就全毁了，这里有他们的家，他们的家人，朋友，一切的一切，所以，必需要阻止。

龙飞他们也去帮忙了，因为妖魔分攻进攻，所以众神也分散到各地迎击。

世界彻底乱成了一团!

虽然妖魔被封印了不下万数，可妖魔的数量似乎根本没有减少过，仍然在以恐怖的速度每天增加呢，每天都有无数人惨死，每天都有神陨落……

方逍手中拿着的那颗万灵神丹，失去了作用……

戮天不出现，他不甘心服用，可是面对着双头怪那样级数的妖魔，他却不是对手，有心服丹，心又不甘，气得显些吐血，时不时的要咒骂白飞飞几句。

龙飞一直稳稳的坐在妖祖宫殿，除了每天接收着苏青岚她们送来的封印妖魔外，就那样一直坐着。

成千上万只妖魔被扔进了八卦，但龙飞一直没有下手炼制，因为他觉得，光是这一点，还远远不够。

“我需要全部种类的妖魔，双头怪，绿蛇女!”

这一天苏青岚众女和龙飞联手，终于放倒了绿蛇女和双头怪。

“成了，这回材料足够了。”

龙飞大喜，开始动手炼制。

能够炼出什么，他完全不知道，他只知道，只要在炼出一种新品种的东西，八卦炉就可以成功晋升第九级!

九级八卦炉，会附加什么样的功能？这才是他期待的。

敌方实力太强，硬撞没有胜算，如今只能依靠八卦炉了!

“你们几个记住我的话，永远不要分开，一起行动，还有，不要离开宫殿太远!”

这是龙飞对苏青岚她们几个说的话，他可不愿意这些女人出现，否则他做的这一切，就完全没有了意义。

“咣铛铛……咣铛铛……”

所有种类的妖魔，外加四系九职十颗神格，开始了融合炼制。

用妖魔和神格融合炼制，会出来什么？

不试试怎么知道？

这次的炼制时间相当长，整整花费了半个多月时间，直到一团金光从炉口喷出，一个金光闪闪的八卦炉出现在龙飞的面前。

“八卦炉晋升为九级，可将生灵纳其中，可炼世间一切物!”

龙飞的惊喜还没结束呢，又一件惊喜出现，一个圆圆扁扁，可爱之极拇指大小的小女娃娃，从八卦炉里面爬了出来。

“神妖之子？？？？？？？？？？”

只是一句神妖之子，后面一串的问号。

九级八卦炉鉴别不出来这个小女娃娃的等级？

龙飞的眼睛瞪大了。

小女娃娃茫然抬头看了看四周，最后定格在龙飞身上，轻轻一跳，跳到他手指，伸出小嘴吸.允了起来：“呀，呀，呀，呀!”

这也太小了点吧……

龙飞愕然之极。

他完全明白八卦炉为什么会晋级，就是因为这个小女娃娃。

这次炼出来的不是神丹神器，而是一件活物，神妖结合体，一个活生生的生灵!

“不管怎么说，你都是我创造出来的第一个生命，嗯，叫你魔婴怎么样？”

龙飞苦想了半天，给小女娃娃起了个名字。

“心，心，心，心。”小女娃娃用手摸着自已的小心脏，没有点头，也没有摇头。

做为神妖结合体生命，刚一出生就会说话，一点都不稀奇，不过她似乎能听懂自己的话，倒是让龙飞感到一丝惊奇。

“魔心？婴心？神心？心心？”

“心心，心心，心心。”小女娃娃指着心脏咯咯乐了。

“你想叫心心啊？好，那就叫心心吧。”龙飞恍然大悟。

“心，心，心，心心心心。”小女娃娃仍然没完没了的喊着。

“先别心了，我要出去帮忙了。”

八卦炉再次升级，让龙飞信心大增，他把小心心塞进衣服，飞出宫殿。

……

“戮天，咱们去你的家好吗？不要杀戮，一直这样，不是很好吗？”

白飞飞趴在戮天身上，娇.喘嘘嘘。

方逍误会她了，她并不是背叛众神，而是她想用她的方法，让戮天离开这个世界。

戮天眼中露出一股无奈：“不吞噬其它生灵，我的孩子就会死去，而我，也将妖力尽失，杀戮，嘿嘿，我早就厌倦了，可惜，我们妖魔生下来的使命就是毁灭，为了生存，我必需要不停杀杀……”

白飞飞停止了动手，小手抚上他的胸膛。

“身为妖魔之主的我，不管力量褪化到什么程度，都永远也不会老，也不会死，可你知道如果我失去力量，会有什么后果吗？”

“我的孩子全部会死去，而我，将被放逐在异世界，像一颗灰尘一样不停的飘……永远也没有终点……永远……永远……”

一想起那段恐怖的回忆，戮天的脸上露出恐惧的神色。

“没有别的办法吗？”白飞飞叹了口气，又趴在了他的身上。

“有，将我封印。”戮天面无表情的答道。

戮天嘿嘿一笑，抱起白飞飞，若有所思道：“想要将我封印很简单的，你想知道吗？要不要我告诉你？”

“想!”

看着白飞飞，戮天桀桀怪笑，一只手慢慢抬起，对准了白飞飞的玉颈。

就在他要动手的一瞬间，他突然想到了什么，想了想，又把手放了下来。

“好，我告诉你!”

他想到了数万年前，和紫菱恩爱的时候，不也发生过这一幕吗？

此情此景，何其相似!

第十五章 意外之喜

这个世界很大，原本位面与位面之间相连是一条平行线，可是随着越来越多的异端者出现，将平行线彻底搅乱。

戮天出生的时候，只有成人的小拇指大小，他什么都不懂，却对什么都感兴趣。

他不知道是谁创造出了他，他只知道，他很孤独，身边一个人也没有，偏偏，他还有思想，有感觉。

漂荡了亿万年，一直到他长大，他都没有见过一个同类。

直到他来到一个名叫黑水大陆的地方，他才看到了其它物种。

人!

和自己的相貌完全不同，有着两只手，两条腿，却只有一颗脑袋的人。

当他看到人的第一眼，他就喜欢上了这种生物，于是，他变成了人形，和那些人生活在一起。

那时的他，没有吞噬过任何生灵，单纯的就像一张白纸，他学会了喜怒哀乐，学到了做为一个人，应该学到的一切。

本来，他以为自己将永远快快乐乐的在那里生活下去，却没想到，没过多久，他的美梦就破碎了。

他喜欢上了一个女人，就在要结亲的时候，他看到那个女人和另一个男人纠缠在一起。

一种叫‘欺骗’的情感让他失去了控制，他冲了上去，结果叫那个男人像狗一样踢开了。

他是妖魔，但他没有吞噬生灵，他的力量连一条狗都不如。

那对狗男女当着他的面羞辱他，最后一刀将他的脑袋砍下。

他是妖魔，他不会死，但他没有力量，那个男人把他的头埋进了又臭又脏的粪坑，待了整整200多年……

直到被一个人无意中救出，可他，对那个人的报答不再是感激，而是怨恨。他咬死了那个人，得到了些许力量，找回自己的身体，一夜之间吞噬数百生灵，使他体内的妖力觉醒了。

那对狗男女早就不在人世，他想报仇都没有机会了……

一怒之下，他杀了那里全部的人。

他再一次感觉到‘孤独’

离开，寻找，离开，寻找……

直到他来到神龙大陆，碰上了紫菱，那个调皮可爱，说爱他一百亿年都不变的神王。

他的心又暖了过来，把自己的身世，弱点，全部告诉给了她，结果……又被欺骗。

再次被放逐……

这一次，他更惨，花了数万年时间，连大神王境界的力量都放弃了，才勉强冲开封印。

“我的弱点，是我的心，在我没有使用力量的时候，如果你封印了我的心，我的妖力将全部失去。”

脑中回想着自己的过去，戮天笑着拉过白飞飞的手，按在了自己的心窝。

……

“心，心，心，心。”心心缩卷在龙飞的衣服里，仍然有一声没一声的叫着。

龙飞离开妖祖宫殿之时，无数妖魔退却，甚至，它们都放弃去进攻那些追击它们的神!

情况有变吗？

就在这时，一股强横的力量包裹住龙飞，让他不由自主的被拖行前进。

龙飞大惊，手中金光浮现，现出八卦炉，强横力量立刻消失了。

“我是戮天，你们无需抵抗，都过来吧……”

脑海中传来戮天的声音，让龙飞一怔，与此同时，他的神念立刻感应到了戮天。

所有的神，包括妖祖在内，都被拉到了某个地方，而戮天和白飞飞并肩而立，面无表情的看着他们。

龙飞也飞到了。

“人都到齐了吗？唔，好像还差一个……算了，随她去吧。”戮天皱了皱眉，随即释然。

“我名戮天，今天叫你们来……”

“想一次性干掉我们吗？白日做梦!”

方逍一张嘴，将万灵神丹吞下，周身立刻爆起一团七色神光。

神力提升!提升!

一万倍!

“给我死吧!”

方逍奋起一拳，轰向戮天!

一万倍的力量，现在的方逍实力勘比大神王，在场的所有人都感觉到那股恐怖的压力，无可抵挡，只能任何宰割。

“砰!”

方逍一拳，就将戮天打得尸骨无存，不过戮天在身体消失前，一把将白飞飞推开了。

方逍手指微指，想用封印将戮天彻底封杀。

可惜，他的这个愿望并没有实现，戮天瞬间就恢复原样，看着他双手结印，脸上一点表情都没有，也没有动，就那样等着他。

“一万倍的力量，我就不信封不住你这头怪物!”

方逍大吼一声，一道七色神光瞬间将戮天围住。

“没有用的，不管你是大神王还是位面之主，只要我不愿意，谁别想制住我!”

戮天眼中精芒一闪，围在他身体表面的七色神光立刻消散。

“怪物!怪物!”

方逍怒极，连连出拳，把戮天打得一次又一次消失，又一次又一次恢复原样。

所有人心头冰冷。

这还怎么打？

不管你的力量强到什么程度，他永远不死，和他打，累也能累把自己给累死呀。

“桀桀桀桀!够了!”

戮天瞬移到方逍面前，伸手按在了他的头顶。

“吞噬!”

冷冰冰的声音响起，方瑶惊呼一声想要上前阻止，可在戮天的力量范围内，她根本连动一下的资格都没有!

动都不能动，这就是现在众神们的状态!

不过有一个人例外。

龙飞!

手持八卦炉的龙飞不受戮天力量的禁制，他还有行动力!

只是，龙飞却出人意料的站在那，看着这一切，一点要伸手的意思也没有。

片刻间，方逍身体表面的神光就被戮天吸光了，而他无力的瘫在地上，大口大口喘气。

戮天嘿嘿一笑：“你的力量很古怪，如果我不是吞噬掉，恐怕你就会爆体而亡，不过现在没关系了，你的力量都归我了。”

众神骇然……

“这次叫你们来，是想说一件事，我戮天，马上就要离开这个世界了。”

戮天伸手一招，白飞飞来到他的身边。

“恭喜你们，利用她成功的封印了我的心。”

“啊？”

众神愕然。

戮天爱怜的抚摸白飞飞的小脸：“你没有封印我的心，却把我彻底封印了。”

众神一头雾水……

这都什么和什么啊？

龙飞也傻住了。

心？心？

龙飞用手一捂小心心，小心心还在他怀里心心叫个不停呢。

他又哪里知道，戮天以前经历过的悲惨往事？

“我会一直带着我的孩子们杀戮下去，不过不是这里，而是一个未知的地方，飞飞，你会陪着我吗？”

白飞飞展颜一笑，冲着戮天点了点头。

众神的心，一上一下的，他们完全迷糊了，背叛了大家的白飞飞，怎么又成了逞救世界的卧底英雄？

“你，很不错，你手里的东西，让我感到害怕，如果和你硬拼的话，也许我真的会死在你的手上。”

戮天冲着龙飞说了一句，双手虚空用力一划，“哧――”一道空间裂痕凭空出来。

戮天柔声道：“飞飞，这道空间裂痕里面是什么样的世界，我完全不知道，你愿意陪我去吗？”

“我愿意。”白飞飞笑了。

众神傻呼呼看着戮天挽着白飞飞的手，带着一众妖魔从空间裂痕离开…

直到那道空间裂痕消失，众神仍然没有回过神来呢。

谁会想到，恐怖的妖魔之主，居然会选择这样的撤退？

全是因为一个女人？

白飞飞……

龙飞的嘴也张得老大，他可从没想过白飞飞在这个时候，会起到这样关健的作用。

“结……结束了吗？”方逍不敢置信的站起，结结巴巴道。

万灵神丹的力量被吞噬，虽然方逍因此幸运的免去一死，但与此同时，他的神格也随之消失了。

这种消失，是永久性的，就算龙飞肯在给他一颗神格，都不可能让他恢复，他最大的成就，恐怕也只是个斗圣了。

结束的太突然了，让众神都不敢相信这是真的，只到妖祖轻了轻喉咙，说了句话，众神才反应过来。

“我们胜利了。”这是妖祖说的话。不过没人理她。

一道红光从远方升腾，染得天空都变成了赤红色。

谁？

众神大惊，扭头观看，只见一团火云瞬间飞到眼前。

火云散，露出兰娜那另人喷火的身材。

“火系上位神，兰娜报到!”

兰娜的一句话，把好多神的鼻子都气歪了。

打得那么激烈的时候，没听过什么上位神，戮天刚刚一走，好嘛，上位神都出来了。

龙飞也是一阵无语。

他早就知道兰娜肯定是被妖祖藏在某个地方修炼，只是他却从没想过，兰娜居然融合了上中下三颗神格……

妖祖解释：“我在神幕拿走的那颗神格的确是下位火系神格，另外两颗是我在数万年前的神战上捡到，一颗火系中位神格和一颗火系上位神格。”

龙飞看了妖祖一眼，又看了看一脸得意的兰娜，无奈的摇了摇头。

“诸位慢走!”看到众神要离去，妖祖急忙叫住大家：“戮天虽然走了，但我还有一件和大家生命攸关的大事要相告!”

没人听她的，只有龙飞几人还在，其他的神全都走了。

这一战，妖祖的威信力直接下降到零。

“哎……”

妖祖无奈的看着离去的众神，一脸失望。

“龙飞，见到本上位神，怎么还不上前施礼？”兰娜一脸得意洋洋，龙飞撇了撇嘴，将她直接无视。

妖祖叹了口气：“安稳的日子，过不了几天了。”

“为什么？”龙飞不解。

妖祖用手指了指天空：“上边早就在注意咱们了。”

第十六章 位面法则

上边？

谁在上边？

妖祖没说，龙飞也没问，不过他的心情，却平静不下来了。

戮天走后，龙飞回到家没几天，让妖祖担心的那件事就发生了。

当初龙飞和众神间的协议是，驱逐妖魔。

如今妖魔己经驱逐，众神也就不必在听谁的命令，换句话说，他们都自由了。

自由之下，就是各种各样的小心思。

人都自私，神何尝不是？

那些活下来的神们，无一例外，回去就建立起了自己的势力，不断的扩张自己的地盘。

神和神之间，磨擦从没少过，之所以没爆发，一方面是龙飞压着，一方面是妖魔的事，让他们没时间处理自己的事。

不过现在就没关系，没说没管，实力通天，谁都拿他们没办法。

没过一个月，一个风系神和另一个火系神打了起来，他们俩倒是没事，实力相等，谁也杀不死谁，可地面上的生灵就惨了，无故惨死达到三万多人，这全是他们两个的杰作。

神之一怒，灾难千里!

上位神兰娜只露了一面，就消失了，甚至都没来看看龙飞，不过兰娜虽然没来，但妖祖却来了，还给了他送来了几块玉牌。

“这封神牌，把这个牌子带在身上，就能暂时消除你的神力，不要问为什么，你带上就是了。”

妖祖神神秘秘走了。

虽然不解其意，但龙飞还是带上了封神牌，苏青岚她们也是人手一个，带上了封神牌。

妖祖并不只是给龙飞他们带去封神牌，同样也给其它神送去了，只是效果，却不是很大。

转眼半个月过去了，神龙大陆上存活的神，却在莫名其妙的消失……

没有任何预兆，突兀的就消失了，就像被人间蒸发掉一样。

又有五六个神无故失踪，龙飞坐不住了，带着妻子和众女，前往妖祖宫殿。

这一次，妖祖不在隐瞒，把她担心的事情，全都说了出来。

神龙大陆只是普通位面，根本无法承受太多的神，如果不动用神力还好说，可身怀那么强大的力量不用，恐怕不是每个人能做到，于是就会出现问题。

为什么神龙大陆上的神会一个接着一个消失？

那是因为这些神不能自由的控制自己的力量，当力量激射达到一定的临界点，他们就会不由自主的被拉出神龙大陆。

这个现象，就是所谓的‘位面法则’

一但过量使用超出这个位面承受的力量，就会引发位面法则!

不管你是上位神，还是下位神，引发位面法则都无法避免被拉出位面的下场，除非是大神王级数的绝者，才可以自由停留在任意位面。

听到妖祖的话，龙飞猛然想起在虚空幻境看到的那一幕。

龙角少年不就是被一条突如其来的锁链拉走的吗？

妖祖叹道：“你知道我是什么级数的强者吗？你知道我为什么一直让兰娜闭关修炼吗？”

“我己经达到了神王之境，我不敢出手不是我怕死，而是我一出手，一定会被拉出神龙大陆……”

“啊!神王!”

龙飞顿时一震。

虽然他也猜测过妖祖的实力，但从未想过，她居然到达了神王级数。

“这座大殿名叫封神殿，是当初蛇祖建造，目地就是能让我安心的生活在神龙大陆，替她看管罗贲岛，呵呵，也许连她都不知道，当年那个实力只有斗圣的小妖兽，实力居然一突在突，这么快就到达了神王之境，嗯……应该是妖王之境才对。”

“天晶妖体质特殊，是天地间最晶华的物质生衍而成，数亿年都不会出现一个，而娜娜的资质，更是亿万中无一……”

龙飞完全明白了。

妖祖为什么一打架就带头跑……

“封神玉的作用很用限，所以如果你们怕引起位面法则反噬的话，就老老实实呆在这里好了，放心，只要身处在这座封神殿里，就绝不会引发位面法则。”

龙飞几人你看看我，我看看你，谁都没有说话。

身处在封神殿里的确没事，可身处在外面的神们就惨了……

他们仍然不知道大祸己临头，还在终日斗个不停，位面法则一次又一次降临，神们一个接着一个消失了。

到了最后，神龙大陆上除了龙飞他们几个在封神殿躲着的神外，外面的神，一个不剩，全都消失了……

说来让龙飞很那个，因为在剩下这数量不多的神里面，只有他一个男人，别的都是女人……

武疯子也来过封神殿，不过没住几个，他就待不下了，一个劲囔囔走，结果人刚出封神殿，立刻被位面法则拉出神龙大陆……

亲眼看着武疯子被拉出神龙大陆，谁还敢出去？

一片乌云，笼罩住众人。

怎么样才能自由？依靠修炼吗？

妖祖的回答很详细：第一靠修炼，只要在咱们之中出现一位大神王，那么就可以将神龙大陆上的那条位面法则否决掉，这样一来，就不会有神被拉走了。

第二，老老实实呆在这里

第三，主动前往另一个位面，获得大神王的力量，在回到神龙大陆，不过自从神龙大陆开创以来，亿亿万万年过去了，还没看到有谁回来过。

除了这三条，没有任何办法。

大神王的力量!

转眼五十年过去了，龙飞待不下去了。

只能活动在这么小的一个范围，就算长生不老又怎么样？还不是一样难受？

为什么会这样？

还不是因为自己的实力不够!

我要得到力量!

这是龙飞第一次，那么强烈的渴望得到超越神的力量。

“我决定了。”

这一天，龙飞把老婆们叫到身边，说出了他的想法，

他要主动前往那个发动位面法则的位面，被困在这里，他都快要疯了。

“在这里等我，千万不要跟过来，哪怕千年万年，我一定会回来!”

龙飞千叮万嘱，众女不停点头。

她们和龙飞一样，都己经麻木了……

龙飞连和妖祖商量一下都没有，直接冲出封神殿，位面法则立刻就乡临在了他的头上。

一股难以抵挡的力量将他拉向深邃的黑暗，哪怕他手中拿着八卦炉，都未能阻止……

“你一定要回来!”

“我一定会回来!”

……

眼前是一座在漂浮中的城市，头顶无数人在飞，龙飞就站在这座城市的某条街道上，呆呆的望着眼前陌生的一切。

“欢迎来到神界，拿着这个，去那边报名。”

就在这时，一个短发中年人递给龙飞一张玉卡，然后又指了指远处。

抬头一看，前面排着几条长龙，人头涌动，不停的向前挪移着，而在长龙前面，是几个衣着暴露的女郎，坐在椅子上头也不抬，拿着笔刷刷在上面写着什么。

“第一次来到神界都要报名，如果你不是某个大家族的子弟，就快点找个大家族投靠吧，否则……嘿嘿。”短发中年人捅了捅龙飞，龙飞下意识站在一条队伍后面。

排队的队伍很长，而且身后时不时的有‘新人’降临，没过多久，龙飞就排在了队伍中间。

“家族？位面？”

衣着暴露的女郎头也不抬，向龙飞问道。

“龙家族，神龙大陆。”龙飞倒也不慌，学着前面人的样子，把自已的家族名字报了上去。

“龙家族？神龙大陆？”

暴露女郎看了龙飞几眼，皱了皱眉，拿过他的玉卡刷刷写了几笔，让他站过去了。

龙飞拿过玉卡一看，上面立刻浮现字迹：来自普通位面，无家族背景。

龙飞问道：“完了？”

“完了。”暴露女郎看都没有看他一眼，低着头，接待下一位。

“谢了。”

就在这时，一个红发男子笑呵呵从暴露女郎手上拿回玉卡，站在龙飞身边观看起来。

龙飞搭眼一看，上面写着：元素位面，火云家族(4级)。

和自己的不一样？

普通位面？元素位面？还有家族等级都是什么意思？

就在龙飞发怔的时候，前方有人举着牌子喊了起来：“元素位面的往这边来。”

“神之位面往这边来……”

两个举着牌子的青年男子不停吆喝，顿时让一群‘新人’跟了过去。

“请问普通位面去哪儿？”龙飞拉住那个红发男子，向他询问。

“普通位面？”红发男子上下打量了龙飞几眼，口中啧啧了几声，没回答他，而是快步跑向举牌子人那里了。

“普通位面的来这里。”

就在龙飞疑惑之时，他看见不起眼的墙角处站着一个又矮又挫的小老头，手里也举着一块牌子：接待普通位面

“啊，我是，我是普通位面!”

完全不明白是什么意思，现在龙飞急需找到一个人解惑，当下兴冲冲向小老头跑去……

元素位面的新人最多，神之位面的新人最少，普通位面……

除了龙飞，别无他人!

“你好接待，我是普通位面。”

龙飞带着笑容友好的向小老头伸出手。

第十七章 初临神界

“跟我走吧!”

挫老头看都没看龙飞一眼，把牌子一手，转身就走。

龙飞一路小路跟上：“没其他人了吗？咱们要去哪儿？”

“到地方你就知道了。”

挫老头倒背双手，不在说话。

龙飞又问了几句，挫老头一声不吭，没办法，他只好跟在挫老头身后。

看着天上一个又一个飞来飞去的神，龙飞心中大惑不解。

不用说，能来这个地方的估记都是神了，眼前这个挫老头虽然长的难看了点，可毫无疑问的是，他也是一个神!

龙飞又凑了上去：“接待，还有多久能到？”

“很远。”挫老头头都没回，看到龙飞还要问，他不耐烦的摆了摆手：“记住，在没有加入3级以上的家族前，不能飞。”

“为什么？”

挫老头白了他一眼，又沉默了。

“什么3级家族，什么不能飞？老子是中位神，想怎么飞就怎么飞。”

就在这时，身后传来一个嚣张的声音，龙飞回头一看，一个长得相当有创意的光头小伙轻蔑的哼了一声，飞到了天上，紧接着一道紫电当头劈下，立刻将他劈成飞灰……

“这是‘神之都’的神罚之雷，别说你是中位神，就算是上位神，都得灰飞烟灭。”

挫老头不禁不慢的说了一句，也不看龙飞是否跟上，他倒是越走越快。

龙飞激灵灵打了个冷颤，他现在明白了，为什么挫老头说不能飞。

飞个屁呀，一飞上去就一道神罚之雷，上位神都抗不住，搞毛……

挫老头领着龙飞走了2个多小时，才来到一个看上去相当破旧的住宅区，别看错，的确是破旧的住宅区，神的住所。

龙飞站在门口，张着大嘴看了半天，都不敢相信这是真的，直到挫老头不耐烦的叫了他一声，他才回过神来，跑了进去。

到里面就简单多了，挫老头也没和他解释，直接递给他一颗透明珠子，他拿在手中一看，有关这里的一切情况明白了。

这是一颗记忆球，类似神龙大陆上玉牌一样的东西，就像看书一样，看完了里面，自然明白了这里是怎么回事。

这个地方叫‘神之都’是‘位面之主’的居所，在这个诺大到让神飞上千年百年都到达不了尽头的地方，存在着数百万神人都市，神之都，就是数百万神人都市中那其中一座。

普通位面，就是说像龙飞这样，成神在普通位面，元素位面要比普通位面高级一些，最起码在元素位面上，神们不必担心触碰到‘位面法则’，而神之位面就更简单了，那里和这一样，都是神居住的地方，无论是实力还是质量，都算得上最高级。

普通位面最差，神之位面最高，至于龙飞前世所在的位面，这里也有称呼，名曰‘原始位面’

来自什么位面，地位自然不同，当然，这也不是最重要的，必需这里是神界，一切还是要靠实力还说话，所以才会有了后面一项：家族。

像这些神们，他们的祖辈肯定也有人来到过这个地方，而如果他们在这里发展的不错，那可就妥了，等于造福后世，家族划分等级1至10级，每上升一级就可以多拥有一项特权，所以身为如果是大家族的后代来到这里，自然是吃香喝辣。

在这里，最没地位的就是像龙飞这样，普通位面加上无家族背景的散神了……

大家族的后代神，一来就会受到最好的待遇，如家族赏赐高等级神器，高等级神格等，反之就像龙飞这样，什么也没有，一清二白。

“不会吧，难道没身份背景，来这里就要做下人？”

龙飞接着往下查看，终于搞明白了。

无家族无背景的神倒也不是什么好处都没有，在这个神界，位面之主每隔万年，就会赏赐一次参悟位面法则，只要是神界的神，都可以接受，而后果，就是实力的提升，据说，每接受一次，悟性一般的神，实力小幅上升，居说有个悟性奇高的神，原本只是一个下位神，在接受了位面之主释放的位面法则后，实力直接飚升到上位神，差一点点，就晋升神王了。

第二就是交易，在神界，丹药一点用都没有，神格和神器，神晶，却一直都是抢手货。

只要你有足够的神格，或者是等级较高的神器，你就能换到你想换的东西，中位神格，高位神格，甚至是神王神格，都可以换到。

而神晶，就是神界的货币，直接吸收神晶可以增加神力若干，不过谁也不会那么去干，因为如果积攒的神晶足够，同样也可以买到任何东西，据说，如果神晶达到了某个标准，还可以使用神晶单独让位面之主赐赏一次位面法则呢。

看来还是有机会的……

龙飞甚感欣慰，因为他的八卦炉里面还有数十颗神格安安静静躺在里面呢。

不过，咦？

龙飞不经意的抬起胳膊一看，顿时傻住了。

八卦炉还在胳膊上，只是不知道怎么搞的，自己居然感应不到了……

试着往里面灌输了点神力，结果仍然一样。

啊？怎么又没电了……

一个细眉小眼的家伙凑了过来，冲着龙飞咧嘴一笑，一口大黄牙。

“新人，如果你有什么好东西，记得交给咱们头，这样你就有机会进入好一点的家族了，如果没有，就学老巴头，举个牌子去当接待，这样也是有记分的，分数到了，咱们头就会赏赐咱点好东西了。”

“谢了。”龙飞笑着表示感谢。

看来在这里，要学的东西很多呢……

“不过我身上，什么都没有。”

虽然龙飞也很想入乡随俗，可八卦炉现在这个状态，他也只能无奈的表示，自己目前是个穷光蛋。

“那就只能学老巴头，去举牌子接人了，每接一个，5神晶币，哈哈，你接上万年，也是一笔不小的数目了。”

“是吗，呵呵，那也不错。”

“对了，这房子是我的，不过我马上要动身赶往‘玉兰城’报到了，呵呵，恐怕没个百八十年是回不来了，所以你先住下吧，我什么时候回来，你什么时候给我就是了。”

细眉小眼的家伙冲着龙飞一笑，转身走了。

“谢了啊~”

虽然房子旧了点，不过……好歹有个窝了。

神界不分白天黑夜，所谓的房子，只是一个落脚的地方罢了，神睡不睡觉都没关系，不过就算当了这么多年神，龙飞睡觉的习惯却一直没有改变。

睡了一会，龙飞起身前往‘普通位面招待员’那里报到去了。

普通位面的招待员，那些新来的神都叫他头，龙飞也入乡随俗，也跟着叫头了。

李头是个中位神，虽然神级不高，但他的家族在神界，却也有点地位，是一个等级达到4级的大家族。

“什么也没有，举牌去吧。”

李头倒是痛快，直接给龙飞分配了一个活。

举牌领路，这正是初来神界，对神界茫然不懂，却又想赚钱的最简单差事。

龙飞也没多问，经过一晚上的记忆输入，他对神界己经了解了不少了，他发现这个地方虽然神很多，但大多数上都少言少语，没有几个健谈之辈，昨天晚上见到的细眉小眼倒是挺能说，可惜，只见了一面就走了，听挫老头说，他碰上了一个身在6级家族的好朋友，如今水涨船高，去‘玉兰城’享受去了。

和家族等级一样，神界里的城，也是分等级的。

神之都是3级城市，这代表着这座城的管理者，是3级家族，而玉兰城是6级城市，代表着是由6级家族在掌管。

城市的等级越高，就代表着城市越繁荣，神的质量，同样也是一样。

龙飞倒是很听话，拿着一块牌子就去了接待处。

虽然他还不知道神晶币的众多好处，但他现在最想的不是赚钱，而是认路。

先熟悉一下这里的环境在说，至于赚钱嘛，等八卦炉再次被激活，赚钱还怕什么难的吗？

赚够了钱，买上一颗大神王神格，在回去……

龙飞信心满满，这一回他的愿望很明确，他不但要回到神龙大陆，还要回到前世的‘原始位面’上天入地，做一个真真正正自己的神!

做一个不受任何限制的‘大神王’

路途虽然很复杂，依神的记忆力可不是凡人能比的，龙飞很轻松就来到了‘接待处’

“普通位面的来这边……”

龙飞学着挫老头的样子，举起牌子喊道。

“怎么这么不懂规距，小子，你新来的吧!”

刚喊第一嗓子，身后就响起一个炸雷般的声音。

龙飞回头一看，只见一个膀大腰圆的大汉正冲着自己瞪眼睛呢。

龙飞相当客气的拱了拱手：“这位朋友，我的确是新来的，不过您这话是什么意思？”

大汉拿出玉卡在龙飞面前晃了一下，一行字迹浮现在龙飞眼前：元素位面，烈风家族(2级)

大汉一瞪眼：“这个地方我天天来，你小子不懂规距啊，一来了就抢地方？”

“这是你的地方啊，哦，哦。”

龙飞脸上堆着笑容，转过身，再次把牌子举了起来，大喊道：“普通位面的来这边……”

听着龙飞恭敬的话，大汉本来很高兴，还以为他要让地方了，哪知道眼前这小子不但没让，反而喊的更起劲了。

笑话，龙飞现在站的地方正是挫老头接他的那个墙角，他能让吗？

第十八章 七大神王

风南很郁闷，自从来到神界，他就没有痛快过。

以前在‘风之大陆’的时候，虽说他的实力不怎么样，但风家族是风之大陆上的第一神族，靠着家族的庇护，他倒是过得很滋润，不过他可不这么想，自己最喜欢的人嫁给了自己的大哥，他的心就从没有平静过。

为什么会这样？还不是因为自己的实力差!

越想郁闷，最后风南下了决心，来到了神界，目地很简单，得到更强的力量回去，把心爱女人从大哥手中抢回来。

可惜他又错了，神界不是他想象中那个样子，这个地方，虎狼遍地，上位神满地走，神王随眼可见，以他小小中位神的实力，待在这个地方，简直如喽蚁。

他郁闷极了，本想回去，可那高额的传送费用，他却付担不起，没有办法，他只能慢慢积攒神晶，凑足传送回去的费用。

好不容易投靠了一个2级家族当招待赚钱，却被那些实力强横的招待欺负的连屁都放不出来，不过还好，自己也有一个可以欺负的人。

普通位面的老巴头。

欺负老巴头己经成为风南在神界生活唯一的乐趣了，不过很不让凤南痛快的是，老巴头十年八年也不出来一次，搞得他每天在这里苦苦的等，却硬是看不到人。

直到今天，又出现了一个普通位面举牌子的招待，才让凤南那颗原本激动的心，重新燃烧了起来。

嘿!这小子挺牛啊。

凤南心中大乐，他可一点也没把龙飞放在眼里，看到龙飞不走，他不但不生气，反而高兴起来。

被别人欺负的太久了，他十分渴望找个弱者发泄一下。

龙飞就是他眼中的弱者。

嘿，普通位面成神者，怎么可能比得上元素位面成神者？

凤南笑呵呵走了过去，抢过龙飞手中的牌子，用力一抛。

“咔!”

一道紫电劈下，顿时将招待牌劈成烟尘。

凤南得意的一指龙飞：“小子，这就是……”

“啪!啪!”

没等凤南话说完呢，龙飞抡起手来，照着他的脸就是俩嘴巴。

“你敢打我？”凤南惊愕的看着龙飞，一时间连还手都忘了，他做梦也没想到，眼前这个来自普通位面的小子，居然敢打他。

老巴头叫我打得鼻青脸肿，也没敢还过手啊……

龙飞冷笑了一声，左手一翻，土黄色的光芒凝聚，瞬间就在他手上形成了一块招待牌。

身为大地神的他，控制土元素凝结成一块牌子还不容易？

“你敢告诉我你是哪个家族的吗？”凤南表面大怒，心里面却有点忐忑不安，虽说普通位面的成神者他不惧怕，但如果对方投靠的家族很强大，那他可不敢对龙飞还手。

“你不配知道。”

龙飞看都不看凤南一眼，转身高高举起手中的招待牌。

凤南脸上的汗都下来了。

这么嚣张，口气这么狂的人，凤南接触过很多次了，那些神无一例外，哪怕是实力只有下位神级别的，背后有一个强大的家族支持。

在神界，如果不小心惹到了实力强大的家族，那么就等着接受对方无休止的追杀吧。

凤南所在的2级家族，族长只是一个上位神，地盘也不大，最重要的是，凤南属于家族的外围成员，根本享受不到内部成员的待遇。

这么说，什么活累什么活苦，都是凤南的事，这是他的本份，可如果他出事了，恐怕族里连理都不会理。

对方是什么家族背景，完全不清楚，你说他敢还手吗？

“我还有事，这次不和你计较，下次小心点别叫我碰上，否则哼……”

“否则怎样？”龙飞转过头，轻蔑的抽动了一下嘴角。

凤南张了张嘴，把下半截话硬硬咽了回去，灰溜溜跑了。

“普通位面来这边……”

龙飞举起牌子又喊了起来。

龙飞的运气不错，举着牌子五六个小时，就接到了一个来自普通位面的成神者。

听老巴头说，普通位面成神者十年八年都碰不到一个呢，龙飞很满意，带着那位成神者返回了。

领回一位成神者，龙飞也得到了5神晶币的奖励。

神晶，表面上看像钻石一样，可实质上，神晶的硬度连神王都打不碎呢。

“听说你把凤南给打了？”老巴头一脸兴奋。

龙飞点了点头，虽然他不知道老巴头从哪得来的消息，但这事是事实，也没必要隐瞒。

老巴头掏出一把亮晶晶的神晶，交给龙飞：“这是50神晶币，送给你。”

龙飞怔了一下，把神晶又还给了老巴头：“我不要。”

老巴头详怒：“怎么，你瞧不起我吗？”

龙飞摇头：“就是因为瞧得起，所以我才不要。”

不管老巴头怎么说，龙飞坚持不要。

老巴头一个劲叹气：“哎，我叫凤南欺负了好几百年，今天可算痛快一点了，想感谢你一下，你居然还不要。”

龙飞哈哈一笑，转移话题：“老巴头，你的神位是什么？”

老巴头有些尴尬，想了想，才说出实情：“上位神。”

“上位神。”龙飞顿时怔住了。

凤南的实力，他早就看穿了，也正是因为龙飞知道凤南是中位神，他才敢毫不客气的出手。

老巴头居然是上位神，这让龙飞大大惊讶了一番。

上位神怎么会怕中位神？

老巴头微微叹气：“凤南的实力不值一提，可他身后的势力，咱们惹不了。”

“你是说家族势力？”

老巴头点了点头：“凤南现在入的那个2级家族不值一提，真正可怕的是另一个家族。”

“另一个家族？”龙飞不解。

“另一个家族名叫‘凤神’是来自风之大陆成神者们组成的超级大家族，家族等级目前是7级，族长是大神王，还有四位副族长也是神王级别，至于上中下位神，数量根本不计其数。”

看到龙飞还是不解，老巴头又加了一句：“风神家族那位大神王，就是凤南的老祖宗。”

龙飞为之一窒。

“那小子之所以没去‘凤神’家族，是因为这里不是‘凤神’家族的管辖区，他又不懂得申请，凤神家族根本就不知道他的存在，所以他才会停留在这个小地方数百年。”

从老巴头口中，龙飞又得知到不少有用的信息。

比方说，神界的领地划分，家族存在的目地等等……

在近似无边无际的神界中，虽然有很多大神王，但只有实力最强的七位大神王，各自管辖着不同的区域。

龙飞和老巴头现在所在的地域，名为“盖亚之都”，管辖者就是七位最强大神王中的一位。而‘风神’家族的那位大神王同样是七位最强大神王中的一员，管辖的区域名为‘暴风之都’，

‘盖亚之都’和‘暴风之都’间，还隔着两位大神王的管辖区，这也是凤南为什么没去‘暴风之都’的原因，相隔太远，条件太苛刻了。

掌握一种元素法则奥义者，可晋升为下位神，而掌握复数以上元素法则者，则可以晋升为中位神，上位神者，要掌握百种元素法则，甚至初窥位面法则门径!

同样级数的神，神力都不多，拼的就是对法则的领悟，一领悟了两三条法则的中位神，绝不可能打得过领悟了十几条法则的中位神。

同等级之间，差别也是蛮大的，上中下位神是这样，到了神王和大神王级数，更是这样。

听老巴头说，一万年前，从‘火炎之都’辖区跑过来三位大神王，他们来到‘盖亚之都’是为了追击另一位神王，却没想到犯了‘盖亚大神王’的禁忌，盖亚大神王以一敌三，轻松干掉了同级数的三位大神王。

位面之主，神威狱前，七大神王，想要在神界生存，就不要去触碰他们的威严。

听完老巴头的解释，龙飞总算明白他为什么忍让凤南了。

第二十章 神之位面

破旧的房中，龙飞盘膝而坐，将神力一点一点灌输给八卦炉。

和刚到神龙大陆时一样，八卦炉又自动封印了……

神力源源不断的灌输进八卦炉，而八卦炉也毫不客气的照单全收，灌多少就收多少，直到龙飞神力消耗干净，八卦炉表面也只是闪烁了一下淡淡光芒罢了。

“差的远了……”

龙飞摇了摇头，闭目调息起来。

神力，是以自身领悟了多少条法则来分出多少，如领悟了一条法则的下位神，神力不可能比领悟了复数以上的下位神多。

下位生命法则，生死。中位大地法则，爆与凝，这是龙飞目前掌握的四种元素法则。

早在神龙大陆上的时候，龙飞就己经开始参悟属于自己的法则了，因为得来的神格就算在完美，也不可能比得上自已参悟到的东西。

没过多久，一团金光升腾，显示龙飞领悟到了一种新的元素法则。

大地系，‘飞掌’的神之进化，震动法则!

感觉到了神力的增加，龙飞欣慰的勾起了嘴角。

以他的资质，早就将震动法则领悟到神级了，只不过在神龙大陆上时受到位面法则的制约，就算他领悟的在通透一百倍，也绝不可能成神。

不过在神界，就没有这个限制了，据老巴头讲，在神界不受任何限制，只要你的悟性足够，领悟个百八十条元素法则，根本不算什么难事。

……

手上拿着仅有的5神晶币，龙飞漫无目地的走在‘神之都’繁华的交易街上。

这里是交易区，有商铺有地摊，卖什么的都有。

“出售上位火系神格，只要五万神晶币啦!”

“中位神格一百颗，只要四万神晶币，四万啦!”

“元素神器飚风戒，有要的没？可以增加自身神力强度百分之十呀。”

卖什么的都有，看得龙飞眼睛都花了。

5神晶币……

什么也买不到。

上位神格好贵，中位神格真便宜……

走了一圈，龙飞对价格有了一些了解，街面上能买到的神格最好的是上位神格，最差的是中位神格，至于下位神格，根本就看不到。

想想也是，这里是神界，能够到达这里的人，实力最差也是下位神，下位神格在这神界，连鸡肋都算不上。

“下位神格，5神晶，10颗，有要的没有？”

“我要!”

听到喊声，龙飞拿出5神晶币，立刻把对方的10颗下位神格买了下来。

在元素位面和神之位面，下位神格很普通，可在龙飞眼里，这东西却是相当珍贵。

一颗就能创造出一个神来，5神晶币就能买到10颗，太值得了。

一分钟后，龙飞就后悔了，因为他又听到了一个声音。

“5神晶币，20颗下位神格，有要的没有？”

干!

奸商!

龙飞彻底无语。

就在这时，一个相貌猥琐的青年凑了过来，悄悄捅了捅龙飞：“这位朋友，风系上位神格要不要？4万神晶币。”

龙飞上下打量了他几眼，摇了摇头。

“正常要5W，我这才4W你都不要？”猥琐青年一脸失望。

龙飞想了半天，问道：“有神王神格没？”

“啥？”

猥琐青年嘴巴张得老大，仔细打量了龙飞几眼，没好气道：“你新来的吧？”

龙飞奇了：“你怎么知道的？”

“废话，在神界待得久的，谁不知道神王神格……哼哼。”

猥琐青年话说了半截，转身走了。

龙飞不解，也没在意，径直向街口走去。

他是听了老巴头的介绍，才来交易区的。在这里不但能够买到很多好东西，而且街口还有各大家族引荐人，运气好，加入一个大家族，那可就无后顾之忧了。

龙飞一直记得那条位面法则，在没有加入3级家族以上，不能随便在天上飞!

街口处，二十几个家族引荐人站在那里，普通位面那个李头也在这呢。

“1级家族收人，每年工资10神晶币，要求，不限级数。”

“2级家族收人，每年工资15神晶币，要求，至少中位神。”

“4级家族收人，每年供奉20神晶币，要求，至少上位神!”

“6级家族收人，每年供奉100神晶币，无要求!”

二十几个家族引荐人，最高级数家族是6级，最低1级。其中1至3级，有工资拿，而4至6级不但没工资拿，还要每年上交家族钱……

入了大家族，就有保障了，虽然要交一点钱，但起码自己的安全可以保证了。

龙飞刚一过去，就被十几个引荐人给围上来了，这些引荐人无一例外，家族等级不是1级就是2级。

“兄弟，我们族长马上晋升神王，咱们家族潜力很大的，来了还有钱拿，入族即兄弟……”

“哥们，我们族长己经是神王了，现在名下有一座城，发展潜力无穷大，你可要想好了。”

“……”

一时间，把龙飞又搞迷糊了，不过有了刚刚购买下位神格的教训，他也不急了，反正这么多引荐人呢，就算今天入不了家族，明天也是一样。

不急，不急。

“这个太瘦了，哎，不要。这个又太胖了，不要。”

就在这时，一个身上挂满了银色铃铛的女人走了过来，失望的看这几个人后，停在了龙飞面前，顿时眼前一亮。

“这个不错，肌肉结实，长相也不赖，小姐一定喜欢。”

“你，跟过我吧。”

铃铛女人不容分说上前拉住龙飞的手，转身就走。

龙飞没动。

“去哪儿？”

铃铛女人怔了一下，随即笑了，摸出玉卡在龙飞眼前晃了一下。

神之位面，神之家族(3级)

龙飞一怔：“神之都的掌权者？”

“没错，我家小姐要收几名样子过得去的下人，我看你模样不错，怎么？你不想去？咯咯，你是新来的吧？告诉你，只要跟我去了，选上了，你就是神之家族人了，就算选不上，你也会得到100神晶币的酬劳。”

100神晶币。

龙飞的眼睛立刻一亮。

往四周一看，好多和自己一样的人，纷纷露出羡慕的目光。

难道自己要走运了？

银铃女人有些不耐烦了：“去不去？不去我可走了。”

“去!”龙飞也痛快，想想自己怎么都不亏，那去上一次何乐而不为？

“好，跟在我后面吧。”银铃女人笑着拍了拍手。

一路上，银铃女人又选了几个模样不错的‘新人’，让他们跟在身后。

“你，个头不错，跟着来吧。”

银铃女人用手一指，一个大汉立刻跑了过来，不是别人，正是凤南。

凤南看到龙飞也是一怔，不过他马上扭过头，装出一副没看到他的样子。

“神之都最强大的家族是6级，可惜，6级家族也没资格掌权，却让一个小小的3级家族掌权，你们知道这是为什么吗？”

说话的是一个绿色头发的青年。

“为什么？”有人问道。

“人家靠山大呀，神之位面，啧啧，知道这四个字代表什么吗？普通和元素位面的神，要靠修炼才可以成神，可人家，一出生就是下位神，十几岁的时候就晋升中位神了，咱们怎么和人家比？”

“神之位面是贵族，元素位面是平民，普通位面嘛……”

虽然绿毛没说普通位面是什么，但龙飞却听明白了。

凤南凑了过来，阴阴.道：“小子，原来你连家族都没有，给爷等着吧!”

龙飞冷笑了一声，没理他。

……

第二十一章 元素法则

气势非凡的府坻前，龙飞等人站成一排，等待着那位还没露面的大小姐挑选。

选上了，就是大小姐的贴身护卫，选不上，领100神晶币走人，这个条件对于刚来神界的新人来说，几乎没人会去拒绝。

“这个不错，这个也很好，留下，留下。”

一个刁蛮的声音从远处传来，让龙飞他们没有想到的是，银铃挑选的这十一位新人，居然全部合格。

全入选了!

和另外十位激动的新人相比，龙飞的心情说不上激动，他只是觉得有些奇怪。

“大小姐叫你们进去。”银铃笑呵呵的冲着他们招了招手。

龙飞他们几个走进府坻。

大厅椅子上坐着一个身穿红衣的少女，眉角微微翘起，模样相当俊俏，看年纪，也就十五六岁的样子。

在神界，不能以外表看人的年纪，一个外表七八十岁的老头子，很有可能还没有外表十几岁的少年年岁大呢。

“嗯，这批都不错。”红衣少女满意的点了点头，纤手一挥：“你们脱衣服吧。”

“脱衣服？”

龙飞几位新人愕然。

红衣少女一笑：“想要当我红潇儿的护卫，就不允许穿衣服，咯咯，奖赏嘛，每月100神晶币。”

有几个反应快的，三下五除二就脱掉了衣服，到最后十一位新人，只有龙飞和另外一绿毛青年没有脱，剩下全部脱光了。

高矮胖瘦，什么模样的都有……

“你们两个怎么不脱？”红衣少女有些不高兴。

龙飞耸了耸肩：“对不起，我弃权了。”

“我也弃权。”绿毛嘿嘿笑了笑，转身就走。

“站住!”银铃叫住了他们，脸沉似水：“罗府是你们想来就来，想走就走的地方吗？”

绿毛呸了一声：“哎，你刚才还说可以弃权，我们不干了还不让走怎么着？”

红衣少女咯咯一笑，扫视了九个脱得光光的新人，嘴角微微勾起。

“你们不想脱，就穿着好了，但我要说的是，在没有经过本小姐同意就擅自离开的话，后果自负。”

威胁!

龙飞眉头皱了起来。

脱掉衣服就己经是污辱了，如今又不让走，这不就是在威胁吗？

“哥们，你敢不敢走？”绿毛无所谓看着龙飞，那意思很明显，只要龙飞敢说走，他绝对不会在这停留一秒。

龙飞嘿嘿一笑：“不走，留在这有吃有喝，又有钱拿，何乐不为？”

“没骨气!”绿毛轻蔑的白了他一眼，刚要走，被龙飞一把拉住：“你不敢陪她玩玩？”

“我不敢？哈哈哈，我李城活了一万多岁，还没见过我怕的东西呢。”

绿毛轻蔑一笑，脚步却停了下来，他也想看看红衣少女到底要搞什么花招。

红衣少女咯咯一笑，冲着银铃道：“你也脱了吧。”

银铃也脱掉了衣服，像只大白羊一样站在那里。

红衣少女托着下巴：“当着我的面，表演一下吧。”

十一位新人皆是一怔，全都明白了。

这是要他们和这个叫银铃的女人当众表演野.合啊。

“你们不想脱衣，就在这里看着好了。”

龙飞和绿毛你看看我，我看看你，谁也没有说话。

接下来的场面极其龌龊，凤南第一个冲了上去，疯狂发泄着兽欲，紧接着另外九个也冲了上去……

红衣少女咯咯妖笑，一边看一边拍手叫好。

九个男人，一个女人，上演起了一出闹剧!

突然，凤南发出一声惨叫，身体瞬间被吸干血肉，以一种极其恐怖的皮包骨模样，倒地而亡。

另外八人一看吓得脸都白了。

银铃媚眼如飞，纤手勾移，九人不由自主的一个接着一个扑了上去……

他们的下场和凤南一样，全部变成干尸，倒地而亡。

“没意思，才这么点时间就全死了。”

红衣少女叹了口气，伸手一招，八具尸体里的神格就飞到了她的手上。

“这八颗神格就赏给你们吧。”红衣少女手一扬，留下一颗神，剩下的八颗神格分成两道，射向龙飞和李城。

一人四颗!

绿毛傻住了。

龙飞冷笑不己。

他之所以没走，就是因为他看出了红衣少女的真实心意。

红衣少女在让众位新人脱衣的时候，虽然脸上满是笑意，但她的眼中却时不时的透露出一股厌恶。

让别人脱衣服是她的主意，可她为什么还会厌恶？这里面到底隐藏着什么？

就是因为这个好奇，龙飞才决定先留下来一看。

下位风系神格、下位火系神格、中位地系神格、上位风系神格，这是龙飞得到的四颗神格。

“你们先回去吧，十天后准时来府上报道，到时候我另有任务给你们，银铃，先给他们每人100神晶币。”

红衣少女吩咐完，拍拍手走了。

银铃默默穿上衣服，拿出200神晶币，分给二人。

……

“朋友……”

路上，绿毛不止一次叫住龙飞，而龙飞，一直摇头。

“不要问了，我也不知道事情会转变成现在这个样子。”

“谢了!”

绿毛在半路上和他分手了。龙飞也没有停留，回到了自己的住处。

破屋子里，龙飞将上位风系神格取出，按在胸口。

上位神格的价格不便宜，以龙飞的财力想要去买，目前来说根本不可能，这次偶然得到的神格，他自然不会出手，而是选择融合。

下位生命神格，中位大地神格，上位风系神格，虽然远没有龙飞设想的那样，得到一颗上位大地神格，但以他目前的处境来说，不管得到哪一系上位神格，他都会选择融合!

那个银铃，她也只是上位神的实力，可她为什么能那么轻松的就干掉凤南他们呢？

九名神，其中有两个还是上位神，可他们却对银铃一点抵挡力都没有，老老实实被吸成了人干。

尽快，尽快提升力量!

见识到了神界力量的恐怖，龙飞对提升力量更加执着了。

融合神格，首先要做到的第一点，就是自身不会排斥，第二点，就是在接受神格力量灌输进来的同时，去参悟神格里面的元素法则。

元素法则很奇妙，每个人领悟的都不完全相同，就拿火系法则来说，让火凝聚千万倍，形成火核，光是爆炸的威力，就足以炸平一颗星球，这是一种法则，而如另一种，不选择凝聚，而是选择扩散，化成火海，让人无处可逃。

同样是火系法则，因人而异，领悟到的东西自然也不会一样。

现在龙飞要做的，就是将上位风系神格中的风系法则参悟明白!

如果他不能做到，就表示他不能融合这颗神格!

第二十二章 神都罗家

龙飞得到的这颗上位风系神格里面，足足记忆着四十一种不同的风系法则，他现在要做的就是先去参悟明白其中一种，至于剩下的，就等着成为了上位神，慢慢领悟了。

挑来挑去，龙飞选择了一种‘风熄’的法则。

这个法则说简单不简单，说难，倒也不难，最主要的，威力相当不俗。

正如风熄这个名字一样，这条风系法则的作用，就是停制风系神力的流动。

只要是风系神力，只要对方的实力不是比自己高得太离谱，那么就可以选择用这招‘风熄’来化解对方的风系神力攻击。

众所周知，风都是流动，可这条法则的奥妙，却在一个‘熄’字。

火可以熄，风也可以熄吗？

龙飞指尖带起一股微风，试着让风停止。

无数次试验过后，龙飞无奈放弃。

如果手不动，的确风就停止了，可问题是，这根本就不叫风熄，而是叫风停……

完全不对，思路错了。

元素法则就是这样，在没有参悟奥妙前，就不能使用，但参悟明白之后，伸手就来。

理清了思路，龙飞再次做起试验……

转眼十天过去了，上位风系神格己经完全融入了龙神的身体，可里面记忆的四十一条风系法则，他却一条都没有领悟到。

想要晋升为上位神，最起码也要领悟到一条……

如果能找到一颗上位大地神神格就好了。

龙飞微微叹了口气，离开破屋。

红衣少女曾说过，让他和绿毛李城十天之后到达罗府，这个他一定要去的，眼下自己的实力不如人，他可不想变成凤南那样的干尸。

来到罗府，绿毛李城比他还早一步到达。

仍然是银铃领路，来到罗府后院，那位红衣少女的房前。

龙飞他们来时，红衣少女正在院中静坐等候。

这一次红衣少女没有拐弯抹角，而是直截了当的把龙飞和李城的执责，告诉给了他们。

罗府的确在招收护卫，但要招护卫的人却不是红衣少女，而是罗府中的另一位二小姐，红衣少女的妹妹。

红衣少女道：“我叫罗冰，我妹妹叫罗雪，为什么要你们脱衣测试，你们现在明白了吗？”

龙飞懂了，李城也懂了。

原来这女人是为了给她妹妹罗雪找到好的护卫，最起码要不色的，只是……至于这样吗？

二人心中都有疑问。

“银铃，带他们去吧。”罗冰似乎不想多说什么，没聊几句，就失去了兴趣。

银铃带着二人左拐右转，走了好长一段路，才停在一栋孤怜怜的房前。

这里就是罗雪的闺房。

“你们的执责就是看守这里，不能让任何人靠近这件小屋，其中包括我，也包括罗冰，你们听明白了吗？”

二人点了点头。

“你们每隔十天来一次就可以了，时间计算从现在开始，到明天这时结束。

二人又点了点头。

银铃满意的离开了，留下了仍然有点不太懂的龙飞和李城。

李城道：“这是让咱们当护卫还是当狱卒啊？谁都不让进，包括请咱们来的罗冰和银铃，你说这事怪不，如果说男人她们不放心，那为什么她们不请女人呢？”

“管那么多干嘛，咱们按月拿钱就是了。”

龙飞话虽然这样说，但眼睛却不由自主的瞄向了二小姐住房子。

“谁在外面!”

突然一声娇喝从屋子里面传来。

李城伸长脖子喊了一声：“我们是新来的护卫，负责看守二小姐您的安全!”

“滚开，我不需要护卫!”二小姐似乎有些怒了。

李城冲着龙飞挤了挤眼，大大咧咧道：“你姐姐己经给钱了，我们不能随便走。”

二小姐沉默了，许久才道：“你们进来说话。”

李城刚起迈步，被龙飞拉住了。

龙飞喊道：“二小姐，大小姐吩咐过我们，不许我们进房。”

李城吐了吐舌头，看着一脸正色的龙飞，心里说，这小子说慌脸色一点都不变，看来是个爷们。

“我叫你们进来就进来，少废话，小心我一怒之下把你们杀了!”

看来这位二小姐的脾气也不小呢。

龙飞和李城对望了一眼，谁也没有理会，走远了一点，各自站住。

二小姐大吵大闹，口口声声说如果不进去，她就杀了他们，可吵归吵，到了最后连房门都没有打开过。

李城也看出点门道来了：“这房中必有古怪，咱们说什么也不能进去。”

龙飞点了点头，他早就打定主意，不管二小姐说什么，他都不会踏入房中一步。

被银铃吸干惨死的那九人，他可没忘记呢。

这姐妹俩，都有古怪。

房中噼里啪啦乱响，显然是二小姐在摔打什么东西。

管她呢，爱摔摔，爱砸砸，又不是我家的。

龙飞和李城完全将她无视，而是饶有兴致的聊起天来。

李城来自元素位面，实力上位神，不过他倒是一点架子都没有，和龙飞称兄道弟，言语中透露出真诚。

“我虽然来自元素位面，但我可没有任何家族背景，恰恰相反，我是在干掉了一个大家族后，才跑路来到神界，嘿嘿，如果你不怕麻烦的话，我不介意交你这个朋友。”

听到李城的话，龙飞哈哈一笑：“冲你这句话，你这个朋友我交定了。”

二人哈哈大笑，不知不觉间，关系拉近了不少。

在神界，像他们这样无家族无背景的‘新人’数量不算少数，他们想要生存，靠自已还远远不够，最好的办法就是联合起来，以对q那些势力庞大的家族力量。

“我成神快一万多年了，本来活的很自在，哎，可惜，另一个死对头一直和我做对，我一怒之下，杀了他全家，结果惹恼了那个家族数十位老怪物，双拳难敌四手，没办法我才跑到了这，不说我了，你呢？你为什么来到这？”

龙飞无奈一笑，把他的来意说了一遍。

“普通位面，连停留的资格都没有吗？”李城一脸惊讶。

李城又问：“那你想怎么做？”

“晋升大神王，再回去。”龙飞淡淡道。

“呃，目标倒是不小，不过据我所知，普通位面的元素法则，只要到达神王级数就可以无视了，当然了，如果你想修改普通位面的那个元素法则，就只能晋升为大神王。”

“砰!”

就在二人谈得正兴起之际，二小姐房间的门，被踢开了。

第二十三章 原始位面

站在门中的女子，比银铃还要媚，比红衣少女还要艳丽，不过最让人感到震惊的是，她的身上居然一个衣服也没有穿。

光溜溜站在那……

李城的眼睛顿时直了，咧着大嘴傻乎乎向前走去。

龙飞也是一样，只觉得脑子一阵眩晕，不由自主的迈动脚步，想要冲上去恩爱。

就在这时，龙飞手腕子上的八卦炉刺青闪烁了一下，顿时让他激灵灵打了个冷颤，回过神来。

“李城站住!”

龙飞拉住李城，让他的身体转了过来。

李城也是冷颤连连，片刻间就恢复了神智。

“这女人古怪!”

“不要看她，否则就会中了她的妖法。”

“妖法？什么叫妖法？”

“……总之别看她就行了。”

二人说着话，连头都没有回，走到很远地方，才停住脚步。

门口那名裸.女气得脸色铁青，却不知为何，并没有离开房间冲出来，而是走进去，又把门关上了。

二小姐大骂：“小贱人罗冰，我不会放过你的!”

龙飞和李城对视一眼，无奈的摇了摇头。

罗府上的隐私，他俩才没兴趣呢，用他俩的话说，来到这就是为了赚钱，别的什么也不会管。

“这次又要谢你了，如果没有你拉着，恐怕我早冲上去把那小妞那个了。”

下人银铃会用奇怪的法子吸干神体，那罗家小姐岂不是更会？

龙飞摆了摆手，没有回来，手却按在了八卦炉刺青上面。

惑心之术，龙飞早就见识过了，苏敏，苏明珠，使用的就是惑术，记得在玉魂简的空间，小女孩模样的苏敏，就曾让他无法自控。

惑术上升到了神级地步，威力自然会成百万倍增涨，就拿刚刚的情况来说，如果没有八卦炉干扰了那么一下，龙飞想不出任何方法能抵挡这类神惑术。

神惑术？也是掌握了某种法则吧？

李城：“神之都的掌权者就是这罗家，城主罗雷虽说只是一个小小的3级家族族长，但罗家背景深厚，背后另有一个超级大家族在支持他，所以他们的事，咱们还是不管不问，老老实实赚钱就是了。”

“嗯。”龙飞点了点头，看着二小姐的房间，眉头紧皱。

神界没有白天和黑夜，计算时间的方法是以天上唯一一颗巨大的金星为标准，金星升，则为夜，金星落，则为明。

一天时间过去了，龙飞和李城安然离开罗府。

龙飞回到家，立刻参悟上位风系神格。

受到神惑术的启发，龙飞这次的思路再次改变，他不在局限放大和缩小风的特征，而是用一种平静的心态，做慢慢的调试。

风熄!

什么叫熄？不是灭，是逐渐从强大转为衰落，就像烛火，从明亮转为灰暗，最后灭亡。

风熄不是灭亡，而是还有那么一口气，想要领悟风熄的奥妙，就必需要将那一口气的时间，掌握延长!

一股狂风吹来，龙飞微伸出手。

“哧――”

就像泄气一样，狂风急速减弱，但却没有完全消失，而是苟延残喘似的停留在龙飞手中。

“风熄的奥妙，我领悟了!”

一道金光从龙飞身上射出，代表着他的神力更上一层，成功晋升为上位神!

当然，虽然他的神力达到了上位神的要求，但他的实力，却连顶级中位神的标准还没有达到。

就算同样级数的神，实力相差也是天地之别，仅掌握了一条元素法则的上位神，甚至都打不过掌握了十条元素法则的中位神。

成功晋升，龙飞也只是高兴了一小时，就恢复原状了。

在神界，上位神遍地走，神王不计其数，大神王高高在上，位面之主执掌一切。

无数强者压在头上的滋味不好过，区区一个上位神，还不值得让他高兴。

上中下三位神，掌握的只是元素法则罢了，而一但晋升神王境界，就可以无视元素法则，甚至还可以暂时性的制订新的元素法则!

只是……成为神王还远远不够，神王可以制订元素法则，但却不能修改位面法则，这也是为什么妖祖不敢轻易在神龙大陆上出手的原因。她是神王，她虽然可以制订元素法则，但她却不能去碰触龙角少年制订下的位面法则，一但使用超出神龙大陆承受上限的力量，就立刻飞升。

神王不是绝不是自己的目标，大神王，才是自己的目标!

对自己未来的方向，龙飞早就下定了决心。至于传说中的位面之主，原本在神龙大陆上的时候，他倒是想过，可看过神界水晶球里面的信息后，他这个念头顿时消失的无影无踪。

在这个世界上，只有一个位面之主，位面之主还有一个名字，叫创世神。

可以制订所有的元素法则，制订所有位面法则，在位面之主面前，就算是最强大的大神王，也碰触不了它分毫。

世界的终极，掌握了这个世界上一切奥妙，是这个世界上第一个诞生的生命，只要他愿意，可以瞬间创造出一个新的世界，只要他愿意，可以瞬间毁灭一个充满神的世界。

掌握一切法则，就代表着他免疫一切法则，这样无敌的存在，谁能取代？

在神界以万亿计算的漫长历史上，也曾出现过大神王围攻位面之主的事情，只不过无一例外的是，那些强大到可以创造暂新位面的大神王，通通陨落了。

自从凤南死后，老巴头几乎天天举着牌子前往接待处，他的运气倒也不错，短短几天时间，居然又让他接到了一位成神者。

这位成神者比较特别，他不是来自普通位面，而是来自一个连元素法则都不存在的‘原始位面’

原始位面？龙飞前世生活的星球，在这里的说法，就叫‘原始位面’

虽说‘原始位面’的数量不下亿万个，但龙飞一听到‘原始位面’还是感到很亲切，所以他决定，去看一看这位极其罕见的‘原始位面’的成神者。

“我叫武烈，自幼习武，二十五岁时悟出‘武之奥义’三十岁时领悟‘武者之心’三十五岁破碎虚空，来到了这里。”

一个腰板挺得像杆枪一样的汉子，威风凛凛站在那里，讲述着他的故事。

第二十四章 以武成神

没有任何元素法则存在的‘原始位面’，想要成神太难了，如果说‘普通位面’成神者的机率是亿万分之一的话，那么‘原始位面’成神者的机率就是‘普通位面’成神者机率的0.01%

就算在神界，亿万年间都看不到一个。

稀少的让神都不敢相信。

“以武成神？你才三十五岁？骗谁呀。”

武烈的话一出口，其它几位来自‘普通位面’的神就不干了。他们每一个都是经过漫长岁月修行，才来到这里，三十五岁成神倒是不稀奇，可问题是，对方来自‘原始位面’。

武烈道：“身为一名武者，岂能口出虚言？”

“得了吧，依我看呐，你要么是得到了哪位大神王遗留下的神器，要么是神丹，借助外力才来到这的吧？”一个短发下位神哼了哼。

武烈：“你们不信，我也没办法，只是，你们能否告之在下，这里是什么地方？”

“记忆水晶球不是给你了吗？你拿在手中一看就明白了。”

武烈脸一红，拿起水晶球道：“实不相瞒，这个东西，在下不会使用。”

“哈哈哈哈，连记忆水晶球都不会用，果然是吃药来的。”

短发下位神讽讽了一句，撇撇嘴走了，他一走，剩下的几个神也走开了。对他们而言，和这个吃药成神的家伙相处久了，都是一种浪费。

武烈一脸尴尬，皱着眉头观察着手中的水晶球，时不时的敲打几下，放在耳边听一听。

“你好，我叫龙飞，欢迎你来到神界。”

就在这时，龙飞走了上去，冲着武烈伸出手。

武烈微微一怔，把手伸了过去。

“我叫武烈!”

武烈的手，坚硬的好比钻石。

龙飞暗暗吃惊，原本他还不信武烈能在五十岁的时候以武成神，现在，他倒是有点信了。

“记忆水晶球要用精神力才能查看，你以武成神，显然是一点精神力都没有了，不过没关系，如果你想了解这个地方的话，就跟我来好了，我告诉你。”

武烈一抱拳：“多谢。”

二人回到龙飞的住处，龙飞抽出时间，将他知道的情况告诉给了武烈。

武烈虽然什么都不懂，但他吸收知识的速度却很快，龙飞只讲一次，他就听懂了，而且还能举一反三的说明其它问题。

在和武烈的谈话中，龙飞彻底相信了，这个世界上果然有变态存在。

眼前这个武烈，就是传说中的超级大变态。

听武烈说，他生活在一个名叫‘黄土星’的原始位面，那里没有元素力量，也没有魔法和一切超自然的力量，人类文明发展的方向，倒是和龙飞前世差不多，走的是科技路线，也发展出了类似飞机和大炮之类的科学武器。

如果论科技能力的话，武烈生活的星球科技远比龙飞生活的星球科技高上几万倍，比如永动力飞船之类的玩意，龙飞就从没听说过。

黄土星上的人类，绝大多数人都相信科技，只有极少数人，相信从古时流传下的古武技，武烈就是极少数人中的一个。

说这家伙是变态，是因为这家伙在十五岁的时候，就曾一脚踢死了一头十几吨重的猛河巨象，二十岁时无敌天下，为了救自己心爱的女人，一拳轰塌一座都市，从此被军方列为头号恐怖份子。

机枪大炮打不死他，军方花费了数百年时间才创造出来的不死生化人在他一拳之下，连渣都剩不下，最后军方妥协了，将他的女人还给他，他才安份隐居起来，过起与世无争的生活。

可惜这种好日子没过多久，他的女人就因病去世了，这件事对他打击极大，也正是因为这件事，让他领悟了古武流的终极奥义‘武者之心’。

武烈感慨道：“我一生好武，自从芯儿去世，更是以武为生，我原本并不姓武，但武就是我的生命，所以我以武字为姓。”

在龙飞的破旧屋子里，二人聊了一整夜，聊到最后，越来越投缘了。

龙飞觉得这个武烈真是个爷们，而武烈觉得龙飞很真诚，不向其它人那样，冷眼看他。

“来到神界，你有什么打算？”龙飞问道。

武烈傲然一笑：“我要用我的拳头去告诉那些高高在上的神，我武烈，是当之无愧的武神，可不是什么靠吃药和神器才来到这里的废物!”

龙飞拍手：“好，冲你这句话，我交你这个朋友了。”

武烈哈哈大笑：“咱们己经是朋友了。”

“哈哈!”龙飞也笑了起来。

……

龙飞和武烈离开小屋，前往神之都最繁华的街道。

朋友结交，怎能无酒？所以龙飞决定，去酒馆，享受一下神酒的味道。

武烈有点犹豫：“神晶币那玩意好像不怎么好弄，我看咱们还是别去了，反正身为神，不吃不喝也不会觉得饿。”

“那不叫饿，叫享受!”

龙飞纠正了一下武烈，武烈就没在说什么。

走到半路时，龙飞又把李城给叫来了，让他带路，前往酒馆。

“神之都只有一个酒馆，凤凰酒楼，是一个3级家族开的，那地方虽说贵了点，不过酒的味道，却是没的说。”

龙飞豪爽的一摆手：“那就行，走，我请客!”

李城冲着龙飞眨了下眼：“100神晶币足够了，不够的话，我这还有。”

三人一路说笑，很快就来到凤凰酒楼。

神才能来到的酒楼，自然和凡人有些区别。

凤凰酒楼一共五层，第一层和普通酒楼类似，但到了第二层就不一样了。

没有门，没有楼梯，想要上二层以上，就必需要飞。神都会飞，可如果没有加入3级家族，冒然飞起来的结果就只有一个，死。

正是因为这条规定，虽然消费贵了一点，但只要能上二层吃喝，就代表着一种荣耀了。

龙飞和李城虽说现在当了护卫，但他们还没有正式加入罗家族，所以他们现在仍然是无家族人士，至于武烈，更不用提。

三人在一层找了一个靠在角落桌子上，刚刚落座，酒楼的女侍就拿着菜单走了过来。

“这个，还有这个。”

龙飞合计着手里的神晶币，一通狂点，女侍笑呵呵下去了。

“凤凰酒楼还真是名不虚传，连个女侍都是中位神。”李城挠了挠头，微微叹了口气。

“那个女人很弱。”武烈简单明了的说了一句。

龙飞看了看武烈，又看了看李城，心头涌起一个古怪的想法。

这两位，好像都不简单呢。

第二十五章 背景

凤凰酒楼里的酒，有一个很好听的名字，叫‘火烧云’，刚开始龙飞他们不知道什么意思，直到喝了一碗酒，才算领教什么才是‘火烧云’。

三人的脸红通通的，虽说没有猴屁股红，不过也差不许多了……

“这酒，果然够劲!”武烈赞不绝口。

给神人喝的酒，能不够劲吗？

五坛子‘火烧云’花光了龙飞所有积蓄……

三人喝了一天一夜，这场酒才算结束。

龙飞有点晕了，李城直接昏了，只有武烈脸红似血，但却行走自由。

三人搀扶着离开凤凰酒楼，刚走到门口，就看到两个面带杀气的家伙，挡住了他们的去路。

“谁叫龙飞？”为首一人阴.道。

“我叫龙飞，怎么着，有事吗？”李城己经喝多了，半醉半醒之间，他向前走了几步，报出龙飞的名字。

身后那个小分头冷哼了一声：“杀了他!”

为首那人立刻举起手臂，一道紫电出现在他手中，猛地向下一劈。

“小心!”

李城连躲都不会了，龙飞和武烈又在后面，情急之下二人同时大吼了一声，冲了上去。

龙飞的掌，武烈的拳，同时轰在紫电上，顿时将紫电击散。

“哥，他们是一伙的，咱们一起上，给凤南报仇!”

为首那人大吼了一声，手中紫电再出，扑向武烈，而另一人也冲了上来，和龙飞战在一处。

李城傻傻的看着四人，时不时的打着酒膈。

“我以风之上位神的名义，呼唤――风之剑!”

小分头双手高举，用风聚凝出一柄超大的风剑，猛地向龙飞劈去。

“风熄!”

龙飞一抬手，正面硬抗风之剑，他使用的正是刚领悟不久的风系元素法则!

“噗――”

气势惊人的风之剑一碰上龙飞的手掌，立刻像泄了气的气球一样，烟消云散。

小分头面色一变，两只手合在一起，整个人瞬间化成一道旋风，向龙飞卷去。

“风熄!”

龙飞凛然不惧，再次出手，一把就将化成旋风的小分头抓住，随即出掌，大地崩裂法则暴然发出。

“噗――”

只这一下，就让小分头吐了血，捂着胸口倒退了数步，不敢在攻了。

另一方面，武烈背负双手，傲然面对紫电男的狂轰乱劈，身形极其诡异的东挪西移,看似不快，可却能恰到好处的躲过对方全部攻击。

“弟弟，撤~”小分头又吐了口血，扭头就跑。

紫电男还在控制紫电向武烈劈呢，一听哥哥的叫喊，极其不甘心的化成紫电尾随哥哥而去。

“想走，我同意了吗？”

武烈的眼睛突然睁开，握拳，马步，一拳轰出。

一个足球大小的气态拳头轰紫电上，顿时紫电内惨叫一声，瞬间化成飞灰。

只一拳，就让对方尸骨无存!

武烈没觉得有什么不妥，但龙飞却看得暗暗咂舌，要知道，刚刚的紫电男，可是上位神的级别呀。

一个刚刚晋升神界的新人，居然一拳就干掉了上位神？

怪物……

小分头吓得面如土色，凌空飞起，玩命的往天上拔，幸亏武烈没有出拳，他才得己逃走。

武烈击出一拳，就闭上眼睛冥想起来，这正是他的习惯，每进行一次战斗，他都会将战斗的情景在脑海中排演上万遍以上，以追求下次更快的击杀!

武烈看着空中的小圆点，摇了摇头：“可惜，居然叫他跑了。”

“算了，一样的。”龙飞笑了笑，道：“这里是神界，神们可不比凡人，就算咱们把他们两个全杀掉，这件事也不会就此平息。”

凤南？他们是凤南的族人吗？

“走吧，李城喝多了，咱们把他搀回去。”

武烈点了点头。

……

客厅里，一名黄衣老者看着小分头，问道：“凤南的死，查清楚了吗？”

小分头咬着牙：“查清楚了，对方一共有三人，龙飞、李城、武烈!”

“他们都是来历？”

“一个是原始位面以武成神的武神，一个是普通位面的上位神，还有一个是元素位面来的上位神，三人都是自己修行成神，没有任何背景。”

“没有背景？”黄衣老者脸上露出不屑之色。

“这件事交给你去办吧，七天之内，我要用他们三个的神格泡茶。”

黄衣老者扔给小分头一块令牌，转身走了。

“弟弟，我不会让你白死的!”小分头拿着令牌，暗暗发誓。

……

龙飞三人喝了一顿酒，感觉相当投缘，而武烈什么也不懂，为了让他能尽快接受这个世界，龙飞和李城带着他去见了罗府大小姐。

武烈一生好武，除了唯一心爱的女人能让动情外，再无任何女人能让他心动，银铃的测试，自然是没什么问题。

保护二小姐的护卫又增加一人，武烈也加入了龙飞和李城的队伍，成为了罗府的护卫。

二小姐仍然大吵大闹，时不时的踹开门，光着身子勾引龙飞他们几个，不过这三位都属于美色当前面不改色的人物，二小姐又不敢出门，所以他们这个护卫做的，倒是相当快乐。

转眼十天又过去了，并没有见到小分头来找麻烦，不过龙飞他们三个却从没有半分大意，天天泡在一起，从没分开过。

又过了几天，护卫人数又增加了两人，是大小姐新近挑选的人物，不过可惜的是，新来的这两位新人虽然抵挡住了银铃的惑术，却抵挡不住二小姐的绝世容颜，兴奋的跑进二小姐的房中后，就再也没有出来过。

……

罗府。

罗冰冷冷的看着面前站着的小分头，一脸厌恶。

“罗小姐，我是奉了黄长老之命，前往和你要人的。”小分头嘿嘿一笑，冲着罗冰晃了晃手中的令牌。

6级家族令牌，可调动辖下城主听令。

罗冰冷笑了一声：“虽说神之都是在凤神家族的管辖范围，但我请你不要忘记，我们罗家背后的势力，绝对不是你们凤神家族能够惹得起的。”

“哈哈哈，神之位面，七大神王之一的罗大神王，就是你们的靠山嘛，你姓罗，罗大神王也姓罗，你们是一家子，这个我知道。”小分头嘿嘿笑了几声，脸色一正：“不过我们凤神家族背后的势力，你又知道多少？我告诉你，同样是七大神王之一!”

罗冰脸色一变，一拍桌子：“送客!”

第二十六章 神眼

“从今天起，给你们每人每30晶币，条件，守护我妹妹十年!”

当罗冰把这个条件说出来后，龙飞三人很快全同意了。

一个月900晶币，一年9000多晶币，十年，就是十万多晶币!

对神来说，十年时间不过弹指一挥间，可9万晶币对他们来说，作用可太大了。

一枚上位神格可以卖4万晶币，而如果想加入一个3级以上的家族，有2W晶币就足够了。

这笔买卖，怎么算怎么划算。

武烈无亲无友，李城也是身底清白，至于龙飞，更不必说了。

二小姐的脾气越来越大了，几乎天天踢开门叫骂一阵，不过不知为何，她始终没有离开那间屋子。

“这对姐妹呀，我看都不正常，邪里邪气，天知道她们到底要做什么。”李城不止一次这样说过了。

“不接触，老老实实完成任务就是了。”

这是龙飞的话，至于武烈，不发表任何意见，他对一切事物，一直都风清云淡的很。

“你们给我滚进来!”

这一天，二小姐又咆哮起来。

“这对姐妹一点都不像女人。”李城无奈摇头。

龙飞倒是颇多感慨，他想起了苏青岚。

和罗府的大小姐二小姐相比，苏青岚绝对称得上温柔了。

大概是压抑的太久了，今天的二小姐罗雪彻底愤怒了。

她大吼大叫，不停的叫龙飞他们滚进去，叫喊无效后，开始疯狂的摔打物品，最后轰的一声，整个房间都被她弄塌了。

直到现在，龙飞才算看懂，为什么二小姐罗雪一直没有走出屋子。

房子虽然塌了，但肉眼可见一个淡红色透明的正方形气罩将她困在当中，任何凭她大吼大叫，也冲不出那个气罩。

“怪不得这小妞一直出不来呢，啧啧，原来是因为这神王罩哇。”

龙飞不认识这个气罩，李城却认识，眼前这个正方形气罩，正是神王级数才能使用的超神技，神王罩。

神王罩的作用，只是禁制其中，一但不小心走进去了，如果实力不够，就永远也别想出来了。

“我要见父亲，我要见父亲，罗冰，你给我滚出来!”

罗雪怒极，一张俏脸都显得狞铮可怖。

谁听她的？

龙飞三人本来就是受顾罗冰，至于罗雪的死活，他们可从来没有在意过。

不大一会工夫，罗冰来了，看到破破烂烂的房子，嘴色勾起一丝冷笑，纤手一挥，破烂的房了就恢复原状了。

罗冰展颜一笑：“妹妹，你要反悔了吗？如果你想认输的话，我现在就可以放你出来。”

罗雪叱道：“是你卑鄙!”

罗冰冷笑：“我卑鄙？哈哈，十年前我进行试炼的时候，你不也是这样对我的吗？你有什么资格说我卑鄙？”

罗雪一窒，说不出话来了。

“这只是刚刚开始而己，十年的时间说短不短，说长不长，我亲爱的妹妹，如果你坚持不下去的话，可以随时退出哦。”

罗冰大笑着走了。

“卑鄙无耻，下贱货!”罗雪气得大骂不己。

龙飞三人走的远远的，他们都懒得去听这对姐妹吵了。

李城又感慨了：“亲姐妹处到这份上，还真不如仇家。”

罗雪大骂了一阵，情绪平息，小屋重新恢复宁静。

李城咪着眼，喃喃自语：“俩姐妹都是暗系上位神，还有这个神王罩，难不成……”

“难不成什么？”龙飞接口问道。

李城挠了挠头，左右看了看，压低声音道：“你知道暗系上位神有多稀少吗？”

“差不多和他一样。”看到龙飞不解，李城用手指了指武烈。

龙飞愕然：“这么稀少？”

李城嘻嘻一笑：“虽然没达到他那样，但也差不多了，嘿嘿，这么说吧，一百万个神里面，能出现一个就己经很不错了。”

“暗系神排斥一切神格，包括暗系神格，想要晋升，只有一个办法，靠自己突破。”

罗冰的仆人，银铃也是暗系神，而她吸干凤南九人时使用的，正是暗系法则。

“我曾听老师说过，暗系神虽然不可能融合任何神格，但暗系神却可以吞噬神力，上中下三位神的神力自然不在话下，甚至是神王，大神王的神力，都可以吞噬。”

李城一指神王罩：“就拿这个神王罩来说，虽然我不知道罗家姐妹的试炼有什么目地，但我想，一定和神王罩有关。”

“嘿嘿，用暗系神的法则，吞噬掉这个神王罩。”

龙飞哦了一声，心中却是一知半解。

“罗冰和罗雪，很强。”武烈突然睁眼道。

武烈的话不多，但他从不说费话，而他对别人的评价，通常只有两种，强弱，当然能够被他评价为强的人，实力绝不会差。

李城揉了揉额头：“是啊，的确很强，罗冰至少掌握三十种暗系法则，而这个罗雪虽然不如她姐，但掌握的法则数量，也在二十种以上。”

“你怎么知道的？”龙飞和武烈齐道。

“我的实力虽然不怎么样，但我，嘿嘿，可以一眼就看穿对方的实力。”李城指了指眼睛，自傲一笑。

龙飞一怔，问：“天赋能力吗？”

李城摇头：“我也不太清楚，反正不管对方的实力比我高还是低，我都能看穿。”

“我呢？”武烈道。

“你，一条法则都没掌握，身体强的超过上位神，但你明明还没有达到神王的标准。”

龙飞也笑问：“那我呢？”

李城嘿嘿一笑：“下位生命神，中位大地神，上位风系神，共掌握十三种元素法则，实力在上位神中，能算上中等吧。”

龙飞张口结舌，半响说不出话来。

没想到这小子，居然长了一双神眼!

李城小声道：“暗系神最损人不利己了，所以咱们一定要小心，切莫因为一点点晶币，把小命都搭里面去了。”

龙飞点头：“嗯，这个自然。”

脑海中品味着李城的话，龙飞的手却不由自主的按在了八卦炉上面。

的确，龙飞在神龙大陆是当之无愧的第一天才，可到了这个神人遍地跑的神界，他的天才光环一下子就消失的无影无踪了。

上位神中等，这个评价相当准确了……

只是，还有一件事李城的‘神眼’没能看穿，那就是龙飞手腕子上的刺青，八卦炉!

第二十七章 大地之都

罗冰的房中桌子上摆放着一个水晶球，球中映出的影像，正是罗雪的一举一动。

罗冰看着罗雪一直在冷笑，她的思绪也跟着飘到了十年前。

暗黑系神极其罕见，但罗家却有一个不为外人知道的秘密，几乎每一代，都会出现一两个可以成为暗黑系神的后人。

位面之主下，七大神王中，只有一位暗黑大神王，碰巧，那位暗黑大神王姓罗，要论渊源，和罗冰他们还是同系呢。

罗冰的父亲只是一个领悟十种元素法则的上位神，论实力他是不可能当上神之都的城主，他能上位，完全是受到暗黑大神王那一面影响。

暗黑系神极其罕见，和其它系相比，暗黑系无法融合任何系神格，包括自身的暗黑系在内，但暗黑系有一个天赋能力，吞噬。

可以吞噬所有神力，并将之转化为暗黑神力。

论速度，暗黑系神晋级远比其它系快得到，因为只要给他们足够的神格，他们就可以通过吞噬同化的方式，快速晋级!

罗冰和罗雪同时晋升为暗黑系神，又同时达到暗黑系神的顶点，成为上位暗黑神!

然尔，她们两个无一例外的止步在上位暗黑神的境界，整整一万多年。

不管她们如何吞噬同化，如何领悟元素法则，都无法让等级在上一层，成为神王!

罗冰和罗雪都是罗家千年一遇的天才，止步上位神境界，她们能甘心吗？

突破不了，苦恼了一万多年，只到十年前，俩姐妹才算看到希望。

高高在上的暗黑大神王突然降下旨意，要在俩姐妹之中选出一个，成为他的弟子。

这个消息让俩姐妹的父亲都震惊了，暗黑大神王亲自降旨，这可是数万年都没有发生过的事情了，可以说，俩姐妹不论是谁成为了暗黑大神王的弟子，那毫无疑问，她将来必定会成为神王!甚至，成为大神王也不是不可能的。

罗城主虽然掌管着‘神之都’但和高高在上的暗黑大神王，显然是没法比拟的，因为他知道，一定俩姐妹有人成为了暗黑大神王的弟子，那么他的家族就会一跃而起，从3级家族一路晋升!

暗黑大神王派人拿来了一个神王罩，，让俩姐妹进入里面试炼，每十年为一个期限，不论是谁，只要能走出神王罩，立刻就会成为他的弟子。

而俩姐妹互不相让，谁都想成为暗黑大神王的弟子，为了先进神王罩，俩姐妹还曾经大打出手过呢。

最后是罗冰胜出，获得了首次试炼的资格。

神王罩这件神器很奇特，身在其中的人出不来，也攻击不到外面，但外面人却可以攻击到里面的人。

十年前，罗冰依靠着自己领悟的黑耀之体，眼看就要突破神王罩了，却没想到在这个时候，罗雪突然出手偷袭，让罗冰十年努力化为虚无。

因为这事，罗冰能不恨罗雪吗？

罗冰试炼失败以后，从罗雪进去的第一天开始，罗冰就从没有停止过对罗雪的报复。

比如丢进去一两个男人，去扰乱罗雪等等……

俩姐妹和身为下级暗黑神的银铃不同，她们吞噬的目标都有局限，吞噬女性神就会神力大增，吞噬男性神，就会神力大减。

“咯咯咯，还有十天，还有十天就轮到我了，罗雪，我的好妹妹，这次你不会在捣乱了，我是不会让你活着从神王罩走出来的!”

“小姐，大小姐!不好了……”

就在罗冰想到得意之处发笑时，银铃慌慌张张从外面跑了进来。

“什么事？”

“城主大人，城主大人在后花园被人打死了!”

罗冰身子一颤，化成一道黑光，冲出门外……

后花园，神王罩前。

，满头白发的罗城主睁大双眼躺在地上，在他的胸口处，赫然有着一个大洞，那是有人用拳头，生生打出来的。

一拳贯通心脏!

这还不是致命伤，罗城主是上位神，只要神格无损，就算身体被打成碎片，他都能恢复过来。真正的致命伤在他的脑后，那里有一个手指大小洞。

是被人用手指插进脑袋，取出神格，一命呜呼……

“父亲――”

罗冰大叫了一声，扑了上去。

而罗雪身在神王罩里，早己泪流满面。

“那三个下人呢？他们去哪儿了？是谁杀了我父亲？”罗冰尖叫着。

罗雪指着罗冰骂道：“就是你这贱人找来的下人，杀了父亲。”

“什么？是他们？”罗冰一怔，再次化成一道黑光，追了出去。

半个小时前，龙飞三人像往常一样站在神王罩前看守，而就在这个时候，罗城主突然驾到，前往看望女儿罗雪。

十年之限只有十天了，罗城主这次前来，就是想给女儿打打气，结果一见他的面，罗雪就哭了。

哭得惨极，说龙飞三人是姐姐找来欺负她的人，要罗地主出手，替她报仇。

杀掉三个下人算得了什么？

为了安慰女儿，罗城主走向龙飞三人，一出手，就是上位神奥义，想要一举将龙飞三人杀死。

谁能老老实实被他杀？

武烈第一个不干了，冲上去就是一拳，然后李城也冲上去了，一指就将罗城主的后脑插穿。

当时的情况很无奈，三人不还手立刻就会被干掉，为了保命，他们也是不得己。

杀了城主，还能留在这吗？那不是找死？

龙飞拉着武烈和李城就跑了……

罗冰绕着神之都飞了一大圈，也没能找到龙飞他们。

“父亲，女儿一定为你报仇!”罗冰眼含热泪发誓。

她真的怒了，原来她一直拿龙飞三人当棋子看待，她本想十天后罗雪走出神王罩的时候，就干掉他们三个呢。

棋差一遭，怎么发生了这样的意外？

一想到此处，罗冰后悔极了……

“父亲也是暗黑系神，按道理说，就算他打不过对方，也不至于连逃跑的机会都没有呀？”

罗冰冷静了下来，开始仔细思考对策。

此时龙飞三人早就逃出神之都，依照李城的建议，坐上一辆火龙战车，前往一个叫‘大地之都’的城市了。

“别看我的本事不怎么样，但你知道我的姐姐是谁吗？，她可是‘大地之都’的城主!”

第二十八章 黑神卫

坐在长达千米的火龙战车上，感受着比飞行还要快上百倍的速度，龙飞和武烈侧着耳朵，聆听李城的故事。

李城是靠着一己之力成神，他没有借助任何外来力量，而他口中的姐姐，实际上是他来到神界后，才结识的一位干姐姐。

李城的干姐姐复姓百里，单字红，和李城是同一个位面出来的成神者，不过她成神的时间要比李城早上两万多年。

那是李城刚来神界不久，在神之都外，他有幸见识到了一场‘神王’级别的大战。

神王百里红大战另一位神王!

这种级别的战斗，像李城这样的上位神除了走的远远的，似乎一点忙也帮不上，但李城不一样，他有一双神眼，可以看到对方的弱点，哪怕对方是神王，他也一样能看到，正是他出言提醒，百里红才以微弱的优势干掉了对手。

正是因为这件事，百里红对李城相当感激，一番交流后，发现李城和自己居然是一个位面出来的，这让百里红相当高兴，开口认了他这个干弟弟。

龙飞啧啧称奇：“看不出，你小子的运气不错啊。”

“还不错呢？我看是很差才对。”

回头看了看神之都的方向，李城无奈的摇了摇头。

“差，怎么差了？对了，竟然你干姐姐是‘大地之都’的城主，那你干嘛还要跑到‘神之都

’来呀？”

“就差在这了。”

李城微微一叹，接着往下讲……

能认识一位神王城主当干姐姐，李城能不高兴吗？他当时二话不说，跟着百里红去了大地之都，原本他以为，到了大地之都还不是要风得风，要雨得雨？哪里想到，事情根本就不是那么回事。

百里红的确感激他，到了‘大地之都’就给他找了个差事，封了个小官，每天无所事事，但薪水照拿。

可惜，百里红身边并不是她一个人，她还有一个丈夫呢。

百里红的丈夫叫白坚，虽然实力只是一个中位神，但因为百里红的关系，他实际上就是‘大地之都’的第二城主。

白坚的老婆有能耐，但白坚却不行，而此人嫉妒心极强，一看到李城，就把他视为骨中针，肉中刺了，他生怕李城会把老婆拐跑，隔三差五就找李城的麻烦，把李城搞得没办法，最后甩甩袖子，离开‘大地之都’不告而别。

算算时间，都过去五十多年了。

龙飞叹息：“怪不得你在‘大地之都’呆不下。”

武烈冷哼了一声，没有说话。

“这次咱们祸惹大了，那罗城主虽然不行，但他上面有人，人家的靠山是七大神王中的暗黑大神王，虽说暗黑大神王肯定不会管这样的小事，但罗地主在的家族肯定不会善罢干休，所以这次咱们唯一的活路，就是大地之都了。”

神王百里红，上面也有靠山，她的靠山也是七大神王之一，地之大神王。

武烈一脸不屑：“身为一名武者，只需心无所畏，何惧神王之流？”

龙飞和李城齐齐向他翻出白眼，心说这家伙还真敢说，连神王都不放在眼里。

李城探头看着外面的风景：“火龙战车的速度比神王飞行时还要快，虽说一人1000晶币的价格贵了点，但和咱们的小命相比，还是很值得的。”

火龙战车，虽然名字中有战车二字，可实际上龙飞他们现在骑乘的乃是一条真正的火系神龙!

长达数千米的火系神龙，在高空中急速飞行着……

整束一个月的时间，三人都在龙背上渡过。

“大地之都到了!”

这一日，龙飞刚刚打坐，就被李城叫醒了。

眼前是一座金黄色的超大城市，论面积，比‘神之都’还要大上数十倍有余。

李城嘿嘿道：“神之都是3级城市，大地之都可是6级，嘿嘿，在大地之都里你们可要小心点，虽说神王的数量还没有达到遍地都是，不过也差不多了……”

武烈眉毛一扬：“武者，当无所畏惧……”

“得得得，我知道你很强，走吧走吧。”

没等武烈说完，李城就把他推下火龙战车。

“咱们快走吧，只要进了大地之都的城门，咱们就安全了。”

李城说出这句话的时候，是一边说一边笑，不过他没有笑到最后，笑容就僵住了。

因为他看到眼前站着五个身穿黑衣，头戴黑帽的怪异男子。

“怎么不走了？”龙飞推了推前面的李城。

李城用手一指：“走不了了，那小娘们把黑神卫都找来了。”

武烈问头：“黑神卫？什么东西？”

“杀你的东西!”

五个怪异男子齐齐用冷冰冰的语气说道。

李城自嘲的笑了笑：“请一个黑神卫出手，要花一万晶币，嘿嘿，咱们哥仨还真值钱。”

“小心了，能成为黑神卫的人，实力最差也有上位神中级，你们先走，到大地之都等我!”

李城低低的说了一句，一个箭步冲了上去，二指如电，奔着其中一个黑神卫就去了。

龙飞和武烈连想都没想，跟着就冲了上去。

笑话，什么你们先走，他垫后的，要玩命就一起好了，否则李城一死，去不去大地之都还有什么意义？

哧!哧!哧!哧!哧!

五股黑烟消散，五个黑神卫凭空消失了。

李城一脸担忧：“黑神卫最擅长的就是速度，咱们这次要糟了。”

武烈大喝一声，突然凌空挥拳，两拳过后，两名黑神卫从空气中现出身形。

“在武神面前，任何气息都无法躲藏!”

龙飞也出手了，就见他双手凌空一抓，在用力向外一撕。

“哧!哧!哧!”

四周的空间都出现数道口子，紧接着就是一连串的爆炸。

这一招正是龙飞融合了‘风’‘地’两种神力后参悟到的元素法则，真空裂!

剩下的黑神卫也无法藏息，一个个被迫从空气中现形。

龙飞和武烈脸上同时露出放松的表情，刚刚出手，无疑是他们占了上风。只有李城不那么想，他一看到黑神卫站到了一块，眉头皱得更紧了。

五个黑神卫突然互相碰撞了起来，每碰一下，他们就会融合在一起，碰撞了几下后，五名黑神卫变成了一个，身形巨大的黑神卫。

身形巨大的黑神卫猛地大喝了一声，双手虚空一抓，四周猛地暗了一下，紧接着一道无形巨网将三人罩在其中，然后，疯狂的收缩……

武烈拳出如风，不停的轰击无形巨网，可这次他的拳劲却失去了作用，不但没能轰碎无形巨网，反而让无形巨网加速收缩了。

龙飞的撕裂空间也失去了效果，就连李城的神眼也失效了……

“赤金白黑，神中的杀手，果然名不虚传。”

李城叹了口气，连还手的力气都没有了，任凭无形巨网收缩勒紧，而他则闭目等死。

武烈，仍然徒劳的挥舞着拳头……

李城被勒的脸都走形了：“没用的，这是黑神卫的合体神术，五个黑神卫合体，实力虽然远不如神王，但也比咱们高出数百倍有余了。”

数百倍的力量，牢牢将他们制住，如何能挣得脱？

李城放弃了，但龙飞和武烈却没有放弃。他们俩一个不停出拳，另一个却不停的猛力吸气，让身形变大，向外硬撑。

龙飞身体表面金光闪闪，大地神的神力被他发挥到了极限，他的身体足足涨大了百倍有余，变成了一个超级巨人，试图撑开无形巨网。

这是完全释放神力的结果!

李城都看得呆了。

优势只是一瞬间，巨大化的龙飞就被无形巨网勒回了原形……

龙飞的方法没错，可惜，他和黑神卫间的力量差距太大了，这就好比水虽然能灭火，但如果只是一瓶水，怎么可能浇熄一片森林大火？

“他妈的，拼着玩自爆，老子也要拉你们陪葬。”

李城咒骂了一声，满头绿发突然根根立起，身体表面皮肤都现出道道裂纹来。

他要引爆自己的神格!

想要引爆自己的神格，可不是那么容易，并不是每一个神都能做到，想要引爆神格，就必需先领悟到引爆神格的法则。

李城就是这样一个变态。

神格引爆，方圆百米一切尽毁，就算黑神卫的力量强过李城百倍，但只要他们的身体承受能力没有达到神王境界，他们就得给李城陪葬。

“武神踢!”

武烈突然大吼一声，抬起一脚凌空隔着数十米，将巨大化的黑神卫踢飞。

这一招是武烈领悟到的最强武技，他之所以能破碎虚空来到神界，就是因为他一脚踢碎了所在的星球。

黑神卫挨了这一脚也不好过，半颗脑袋都没了，要不是无形巨网牵制了武烈的准头，没准这一脚就能踢死黑神卫了。

“噗!”

“噗!”

龙飞和武烈同时吐血，而李城更惨，全身都渗出血丝，这正是他玩命压缩神格力量造成的，用不了几秒，神格就会爆炸了。

“很高兴认识你们两个，可惜，咱们后会无期了。”

李城冲着龙飞和武烈笑笑，突然大吼一声，拼劲全力拖着无形巨网向黑神卫撞去……

……

第二十九章 异变神炉

大到无法想像的神界，生存着数以亿万计的神，在这里，没有凡人，只有神。

人类社会有法律，神界同样也有，就算是神，同样也要遵守神界的规定。

神界三神卫，紫金神卫，白银神卫，黑铁神卫，正是神界的执法者。

三神卫中，黑铁神卫最为常见，他们时常执行任务足迹遍布整个神界。而黑铁神卫之上的白银神卫和紫金神卫却并不多见，因为他们执行的任务，无一例外，最差也要神王级数才能出动他们。

在神界的最初时期，三神卫代表的是位面之主的威严，代表的是正义，可是随着时间的推移，位面之主不在理会神界事务，三神卫们的执责，也逐渐产生了变化。

和七大神王不同，三神卫的源头，来自神界的三个超级大家族，那可是受过位面之主恩赐的三个大家族。

黑神卫的融合神技，正是位面之主的恩赐!

虽说龙飞他们面对的黑神卫实力并不算太强，但正是因为对方融合神技的存在，让龙飞他们根本没有还手的余地。

李城选择了自爆!

龙飞和武烈看得真切，可他们却连阻止的能力都没有。

眼睁睁看着李城粉身碎骨吗？

这一刻，龙飞再次感到自己实力的弱小。

“给我停下!”龙飞吼道。

“停!”

就在这时，一个清脆的声音从天空响起，刹那间所有人的均作停了下来。

一名红衣女子从天而降，瞬间飞到李城身边，只是冲着他挥了挥手，神格引爆状态就消失了。

“姐姐……”李城喉结微微动了动。

来人正是大地之都的城主，李城的干姐姐，神王百里红!

只是一个简单的停字，就让黑神卫和龙飞他们的动作停了下来，这样的力量，龙飞还是初次见到。

这就是神王级数的力量吗？

龙飞像块木头一样站在那，连动都动不了。

力量完全消失了，神力，体力，动的力气……

“黑神卫，回去告诉你家主人，你们执行任务可以，但不要忘记，这里是大地之都，没有我百里红的允许，谁都不能在这里放肆!”

黑神卫脸色惨白，抬着头吃力的看着百里红，一言不发。

力量完全被制，就算他们心有不甘，又能怎样？

没用百里红在说什么，力量刚一恢复，黑神卫就自动退去。

“带上你的朋友，进城吧。”

百里红冲着李城一笑，身体化成一道红光，直射天际。

来的快，走的也快，而龙飞他们一直到百里红的身影消失，力量才重新恢复过来。

“呼……她很强。”武烈的眼神变得灼热起来。

……

大地之都，神界6级都城，繁华程度远超‘神之都’数百倍。

都城等级的划会，其中自有深意，比如一级都城，最高只允许交易上位神神格，而百里红管辖的6级都城却可以交易一些在神界里非常罕见的神器。

一句话，都城的级别越高，限制就越低，福利也就越大。

百里红的住所位于大地之都正中，豪华程度让人惊叹，因为她的住所代表的是大地之都。

走在白玉铺垫的地面，龙飞感慨不己，原本他都报着必死的决心了，却没想到百里红突然现身，只是弹指挥间，就改变了结局。

神王的力量己经这么可怕，那么大神王呢？大神王的力量，又是何等强横？

“龙飞，咱们进去吧，龙飞，喂!”

李城的几声呼唤，让龙飞回过神来，他抬头一看，三人己经站在了一栋豪华的白玉楼前。

这座楼是百里红安排给三人的住所，也是李城以前住过的地方。

“咱们暂时安全了，呼~”李城冲着龙飞咧嘴一笑。

“你的自爆，我不想再看到了。”龙飞淡淡的说了一句，武烈也在旁边用力的点了点头。对他们两个来说，靠着同伴自爆保存性命，是耻辱。

李城嘿嘿笑了几声，无所谓的耸了耸肩。

百里红事务繁忙并没有前来，好在李城对这里熟悉的不得了，所以没过多久，就给龙飞和武烈挑好了房间。

“不要小看这座白玉楼，嘿嘿，告诉你们，在这座楼里面修炼，神力凝聚的速度会大大增加呢，要不是因为百里红的关系，以咱们三人的实力，想要享受这座楼，啧啧。”

剩下的话李城没有说下去，不过龙飞和武烈己然全明白了。

实力，在这个杀神无罪的世界，只有实力才是衡量自身价值的唯一标准!

独自坐在自己的房间，龙飞缓缓将神力灌输到八卦炉刺青上面。

他的实力，如果放在神龙大陆，自然是天下无敌，可在这神界，他弱小的就像一只蚂蚁，唯一能和别人不同的只有一个，那就是八卦炉!

这个古怪的八卦炉，可以说如果没有它，就没有现在的龙飞。

前世佣兵时代，自己报着宁可玉碎不可瓦全的心态，引爆炸弹，却没想到因缘巧合，让自己的灵魂和八卦炉合二为一，之后，更是离奇的穿越到了神龙大陆这个陌生的世界……

依靠着八卦炉，龙飞己经远超常人的速度修行，从小小的斗士，一路晋升传说的斗圣，成为斗神!

没有八卦炉，他办得到吗？

哧!哧!

随着龙飞神力不断的灌输，手腕处传来一股灼热感，随着一声轻响，八卦炉从手腕上脱落……

“成功了!”

龙飞喜极。

拿起八卦炉仔细观看，龙飞又怔住了半天。

八卦炉的样子又变了。

表面不是在‘地’‘水’‘火’‘风’，表面完全变成了白色，白的就像如玉制成，放在掌心，精致玲珑，哪里有半分以前八卦炉的影子？

样子变了，功能还在吗？

带着这个疑问，龙飞摧动八卦炉，凝炼起其中寄存的神格。

白光闪耀，红云升腾，八卦炉表面时而白，时而红，咣铛铛之声不绝于耳，

约莫过了半日光景，龙飞神力耗损一空时，从八卦炉口吐出一枚神格。

“风，水，双系中位神格，融合后，可使自身得到双系神力，另：可使用风水双系合体神技。”

看着手中白蓝相间的神格，龙飞心情大好。

八卦炉果然强横，不但能将各不相干的神格融炼到一起，还能产生特有的合体神技，有了这八卦炉在手，那自己的实力增长，就只是时间的问题了。

龙飞带着激动的心情入定……

整整一个月时间，龙飞三人都没有离开过白玉楼。而在这其间，龙飞甚至都没有出门去见李城和武烈，只是一门心思的融炼神格。

对神来说，无限的寿命带给他们的就是无限的时间，别说一个月没见面，就算几百几千万年没见面，都是很正常的一件事。

龙飞花了一个月时间，将他收藏的神格全部凝炼，最后收获一颗闪耀着七色光芒地水火风四系百种分支的强横上位神格。

这颗神格很强大了，除了黑暗系的神格没有包括在内外，包括了四系在加上数百种分支，如果能将这颗神格融合了，虽说还不能晋升为神王，但要说位于上位神顶峰，还是很轻松的一件事。

只是龙飞并没有选择融合，而是将多系上位神格收起，走出房间。

现在还不是融合的时候，等自已收集的神格在多一点，在凝炼多一点时，在融合!

走出房间龙飞才知道，武烈和李城仍然在闭关，看来要等到他们出来，少说也要几个月的时间。

手上己经没有神格可以凝炼了，而龙飞这次出来的主要目地，就是找到能够供他凝炼的神格。

向下人问明了路线，离开百里红的家，龙飞直奔交易街。

“他去哪里了？”

龙飞刚走，一名身穿白衣的青年从暗处走了出来，向那名下人问道。

“禀白城主，他去了交易街。”下人小心回答道。

“嗯。”

白衣青年嗯了一声，身影一晃，消失了。

6级都城的交易街，人头涌动，叫喊声不绝于耳，买卖物品的队伍足足排出数百里之远。

在神格的所有交易品中，有两种物品最为常见，其中之是就是上中下三位神格，而另一种，就是神。

没错，是神!

人有穷人，这神也有，而当神穷到无法在神界生存的时候，有的自愿，有的是非自愿，不管出于什么原因还是目地，总而言之在神界，有关神奴的交易，从来就没有停止过。

神并非不食烟火，六根清净，神也有感情，也有情.欲，也正因为如此，那些貌美的女性神奴，一直都是神界最火热的交易品。

买个美貌的女神当奴，倒还真是一件不错的事情，龙飞也想买一个，可一摸兜里，他立刻就打消了这个念头。

一个姿色一般的下位女系神，底价都是一百万神晶币，那一名姿色绝艳的上位女神要多少神晶币？

肯定是天价……

“下位黑暗系神格，有要的没有？只有5神晶币，有要的没有？5神晶币呀!”

就在龙飞眉头紧皱之时，一声喊喝，吸引了他的注意力。

下位黑暗系神格!

第三十一章 小人白坚

在神界中，要说最便宜的物品，大概就是下位神神格了，而在下位神神格中，最最便宜的神格，毫无疑问，正是黑暗系神格。

由于黑暗系神格的特殊性，无法融合这个限制的存在，导致黑暗系神格的价格一直都很便宜，买来无用，扔了可惜，可以说黑暗系神格就是实实在在的鸡肋。

当对，对别人来说，黑暗系神格毫无用处，但对龙飞来说，却不是那样，他的八卦炉可以融炼一切神格，黑暗系神格自然也不在话下，而他这次前来交易街的目地，正是为了寻觅一颗黑暗系神格。

“黑暗系神格5神晶币我要了。”

龙飞找到那名喊喝之人，痛快的取出5神晶币，买到了那颗下位黑暗系神格。

交易街喊声依旧，龙飞买到了黑暗系神格并没有选择离开，而是继续向前走着。

虽然黑暗系神格比较便宜，但黑暗系神格同样也是最稀少的物品之一，只是一颗下位黑暗神格根本不足以融炼，多搞几颗，才是龙飞此行的目地。

龙飞刚走，脸色阴鹫的白衣青年就出现在了他的身后。

“嘿，这小子居然去买黑暗系神格那种垃圾东西，红儿也真是的，怎么老是收留这种白痴之人？”

白衣青年正是百里红的丈夫，白坚。

百里红收留李城三人，早就气坏了他，按照他的想法，任何男人都不得和百里红走的太近，唯独他可以。

白坚冷笑了几声，快步跟在龙飞身后。

龙飞在交易街转悠了小半天，除了收获一颗黑暗系神格外，他就没买过任何东西了。

倒不是他不想买，而是他手上的神晶币，真的不多了……

“我这里有两颗上位黑暗系神格，你要吗？”

就在龙飞往回走的时候，白坚挡在了他的面前。

龙飞先是一怔，随即问道：“价格。”

“我不缺钱。”白坚大笑了一声，转身就走，按照他的想法，这时候的龙飞应该会紧跑几步追上来问他：那你要什么。

可惜，他猜错了，龙飞根本没有理他，面色如常的站在那里，一点追上来的意思都没有。

白坚脸色差极，转身走了回来，冲着龙飞哼道：“我不缺钱，两颗黑暗系神格我可以送给你，但是你得答应我一个条……”

没等白坚把话说完呢，龙飞己经不耐烦了，他看都没有多看白坚一眼，就走了。

天下没有不要钱的午餐，你想得到什么，就必需要先想清楚，你会失去什么。

龙飞不认识这个白坚，他也不想认识，因为他看到白坚的第一眼，就从心里升出一股讨厌。

白坚高声喊道：“我可以送给两颗上位黑暗系神格，但条件是，你马上离开大地之都。永远都不要回来。”

龙飞己经走远，在这人头涌动，喊声如雷的交易街，白坚的这句话他是否听到，恐怕只有他自己知道了。

……

院内，百里红和白坚并肩而站，邀望着神界星空。

“红儿，听我的话，把李城他们三个赶走吧，虽说咱们不怕黑神卫家族的人，但你不觉得，为了李城那三个废物去惹怒铁神家族，这值得吗？”

白坚每说一句，百里红的眉头就皱紧一些。

抛开百里红神王身份，单以她的相貌而言，亦是个万里挑一的大美人，这也是为什么白坚一直排叱其它男人接近百里红的主要原因。

白坚只是一个上位神，而百里红却是名动一方的神王，妻强夫弱，导致白坚骨子里就有着一种深深的自卑感，他害怕失去百里红，害怕百里红不要他这个丈夫。

百里红微微叹了口气：“如果没有李城，恐怕就没有今天的百里红，坚哥，你到底在担心什么？以前的你，可不是这样……”

是啊，以前的白坚意气风发，没来神界之前，百里红只是一个小小的下位神，而白坚却早己经达到了上位神巅峰，他曾无数次出手相助百里红，最后百里红芳心暗许，如今算来，二人做夫妻己经有一千多万年了。

“咱们做夫妻，少说也有一千多万年了，我百里红是什么人，坚哥你难道不清楚吗？”

白坚白手搭上百里红的肩，柔声道：“红儿，你是什么样的人，我当然清楚，我并不担心你，我只是觉得李城那几个废物不值得咱们这样做。”

“够了坚哥!你不用在说了，我是不会下令赶李城他们走的。”

百里红甩开白坚的手，踏空而去。

看着飞走的百里红，白坚的脸色，更加阴森了。

……

龙飞回到白玉楼没多久，就收到了白坚派人送来的两颗上位暗黑系神格。

来人什么也没说，留下两颗暗黑系神格就走了。

“这个白坚，倒底在打什么主意？”龙飞眉头紧皱。

三天后，龙飞收到白坚派人送来的请帖，邀他去‘神王楼’小聚。

请客？

龙飞思来想去，最后选择前去。

虽然他明白，宴无好宴，但如果这次不去，那个白坚肯定也不会擅罢干休，早也是他，晚也是他，还不如痛痛快快前去，看一看他倒底要搞什么鬼。

神王楼是大地之都数一数二的酒楼，白坚选择在这样的地方宴请自已，倒是不用担心他耍什以阴谋。

龙飞走进神王楼，来到早就订好的房间，刚刚看见白坚，白坚就大哭起来。

他哭得委屈之极。把龙飞给哭得怔了。

房间里没有别人，只有白坚一人在，龙飞想说点什么，却又不知从何说起，谁叫他和白坚不熟呢。

许久，白坚止住哭声，冲着龙飞歉意道：“龙飞老弟，实在报歉，我失态了。”

“哪里哪里……”龙飞也不知道说啥好，当然，最主要的是，他根本就不想安慰这个阴险的家伙。

“来，坐，坐。”白坚亲热的拉着龙飞的手，和他一同坐下，给他倒上酒，温和问道：“龙飞老弟成神多久了？”

“三千多万年了。”龙飞随口编了一个瞎话。不为别人，就因为白坚一声声的老弟让他心烦。

果然，龙飞话一开口，白坚立刻正容站了起来，冲着龙飞一抱拳：“我白坚成神才一千多万年，本以为比龙飞大哥久呢，失礼，实在失礼。”

“哪里哪里……”龙飞心中暗笑，嘴上应付了几句。

“来来，今天咱们兄弟不醉不归。”白坚端起酒碗，一饮而尽。

白坚一碗接着一碗，把龙飞叫来为何半句不提，只是喝酒。

龙飞假意附和，心中却想着找个借口离开呢。

“我白坚来自元素大陆，哈哈，一千多万年以前，白衣死神这个名字，曾经响彻世界，那时候我一句话，就能改变整个大陆的格局，哎，我风光的时候，红儿，只是区区下位神罢了。”

也不知这白坚是怎么想的，当着龙飞的面，把他和百里红的历史，全都讲了出来。

要说这白坚能到今天这地步，还真是挺不容易的呢。

别看他在元素大陆的时候风光无限，可刚到神界的时候，也没有受苦，要不是百里红晋升神王，恐怕他们夫妇早就灰飞烟灭了。

白坚眼圈一红：“我和红儿做了一千多万年的夫妻，可以说情深意重，可龙飞大哥，你知道我心里是怎么想的吗？”

白坚又哭了：“我是真的怕红儿离我而去呀。”

听完白坚的哭述，龙飞好一阵无语，心说这白坚是不是脑子有问题啊？难道李城真的橇他墙角，偷他老婆了？

白坚扑通跪倒在地：“我求求你了，龙飞大哥，你带着李城和武烈，离开大地之都吧，我可以给你一百万神晶币，十名神奴，一百颗上位神格。”

龙飞忍不住了：“我问你，李城对你老婆做过什么吗？”

白坚摇了摇头：“目前没有，可是，谁能保证以后他们……”

“够了，以后的事，谁也不能保证，不过白坚我告诉你，你的担心纯粹是多余的，你怎么不想想看，你和百里红都做了一千多万年的夫妻，这么漫长的岁月，百里红可曾做过对不起你的事儿？”

白坚微微一怔，又摇了摇头，显然是被龙飞说中了。

龙飞无奈：“那不就没事了？你们都做了那么久的夫妻，你还这样疑心疑鬼为了什么啊？”

白坚张了张嘴，却没说出什么。

……

原本龙飞以为，他的开导白坚应该能听得进去，可惜这次他错了，他低估了白坚的醋劲。

又过去两天，武烈出关了，和龙飞一样，武烈也收到了白坚的邀请。

武烈可不像龙飞那样想的很多，他直截了当的回绝了白坚，把白坚晾在那了。

这件事，武烈根本没往心里去，对他而言，在这个世界上，除了武技能让他感兴趣外，其它的任何事，他都不会感兴趣。

可白坚却不那么想了。

有一句话说的好，宁可得罪君子，莫得罪小人，白坚，就是一个小人。

因为武烈的拒绝，让原本把龙飞视为下手目标的白坚重新制订了计划，将苗头对准了武烈。

第三十二章 用计

一声尖叫从武烈房中传出，紧接着一个衣衫破烂的女人跌跌撞撞跑了出来，一边跑，一边大声呼救。

武烈也从房间走了出来，脸色依旧，平静如常。

女人的尖叫还在继续，不可避免的惊扰到了一些人。

第一个听到声音跑过来的人有点奇怪，不是龙飞，也不是李城，居然是白坚。

白坚拉住女子，喝道：“樱儿，发生什么事了。”

“他，他要对我不轨。”

唤叫樱儿的女人回头一指武烈，嘤嘤哭了起来。

这时龙飞和李城也赶到了，看到这一幕，二人的脸色都沉了下来。

谁不知道武烈天生是个武疯子，他会污辱女人？这简直就是笑话。

“武烈，你竟敢污辱我白家的下人，养虎为患，果然是养虎为患!”

白坚气得浑身发抖，指着武烈大声叫骂。

演技真低劣。

龙飞暗中呕了一口。

“看在李城的面子上，这件事我就不追究，但请你马上滚出大地之都，我不想在看到你。”

绕来绕去，白坚终于说出了自已的目地。

“哈哈哈哈哈哈……”

武烈放声大笑，语气中透露出极强的轻蔑。

“白坚!”

龙飞和李城同时上前一步，只是还没等他们说出什么，武烈己经抢先一步，挡在了他们面前。

“我武烈一生顶天立地，想要让我离开很容易，你只要说一句话就行了，搞这种岐俩，你不觉得脸红吗？”

白坚冷哼了一声，没有回答。

“如果我就这么走了，岂不是说，我承认了今日之事？”

“事实摆有面前，无需狡辩，我大地之都最不能容忍的，就是你这种低级下贱之人。”

听到白坚的话，武烈双目猛睁，一股惊天气势瞬间将白坚笼罩其中，那一刻，堂堂巅峰上位神的他，居然感到死亡的恐惧。

动一下都不可能，武神的威压，是直接做用在心底，如果是心智较强之人，倒还可以抵抗，但像白坚这样小人，何来心智较强一说？

“我要杀你，易如反掌，这里是你的地方，你可以让我走，但你绝不能污辱我，记住我的名字，我叫武烈，是顶天立地的武神!”

一拳挥出，顿时将白坚的一条手臂轰成粉碎。

“这就是你羞污了一名武神的代价。”武烈根本不管惨叫连连的白坚，问着李城和龙飞一抱拳：“李城，龙飞，后会有期。”

没有太多的话，只是简单的一句后会有期，武烈转身就走了。

李城大怒：“为什么要走，走了岂不是中了这小人的计？”

“寄人篱下，岂是武神之道？”武烈再次冲着龙飞和李城拱手，飘然而去。

白坚在地上惨叫了一阵，被轰碎手臂渐渐生长出来，不大一会，己然完全如初。

达到了神级境界，只要神格不毁，肉体上受到的伤害完全可以自行恢复。

当然，如果是一拳轰在心脏那样的要害部位，虽然也可以恢复，但恢复的速度却要慢上许多。

这一拳，武烈明显留情了。

白坚脸上的痛苦虽然还没有完全消失，但他脸上的得意却己经掩饰不住了。

虽然受了点伤，但成功逼走了一个，对他而言，就是胜利。

只是……

当他带着那名唤叫樱儿的下人准备离开时，却被李城给拦了下来。

“你走可以，她不行。”

“放肆，李城!不要以为你认了红儿当姐姐，我就拿你没办法，我可以明白的告诉你，只要我一句话，红儿立刻就会撵你离开!”

“嘿嘿。”

李城嘿嘿笑了几声，眼中突然绿光一闪，射中白坚和樱儿。

白坚和樱儿先后失去知觉倒地。

龙飞问道：“李城，你这是……”

“反正他一定会和咱们纠缠不休，不如我现在就给他一个教训。”

“怎么教训？”

李城嘿嘿冷笑，三下五除二将白坚和樱儿的衣服扒光。

李城的报复很简单，把白坚和樱儿扒光，丢进一个屋子，然后在他们运动的时候，用水晶球把他们拍下来……

这件事做的很隐密，除了龙飞和李城，还有当事人外，任何人都不知道。

当然，李城这样做的目地，无非是想控制白坚，让他消停点，别在耍什么花招。

经过了这次事件，白坚果然乖巧了许多，他最怕的事就是百里红不要他，如今他和下人私通的“录像”都拍出来了，如果传到百里红那，那后果还了得吗？

虽然白坚对李城恨之入骨，但把柄在人家手上，他就算在恨，也不敢在搞什么手脚。

这一场交锋，虽然武烈走了，但李城和龙飞目前却安全了。

李城仍旧闭关，而龙飞仍然时不时的去交易街转悠，利用手中的资源，慢慢收集各系神格。

手中的那颗全系神格还在一点一点增加着种类不同的神力，最后连黑暗系神格也被他融入进去了。

还不是时候!

虽然龙飞很想融合全系神格，可他知道，融合的神格越多，力量就会越强，这种事情，急不得的。

龙飞仍旧每天闲逛在交易街，寻找着适合融炼的物品。

冥铁，紫金，各种神界独有的稀奇材料被他一点一点收集，虽然，目前他也不知道能炼出什么，但他知道，他所做的一切，都不会白做。

在大地之都待的久了，有关白坚和百里红的一些事迹也渐渐被他熟知。

在一千万年以前，百里红还只是一个小小的中位神，而白坚，虽然那时就己经是上位神了，可他的力量在神界，又算得了什么？

处处受人欺辱，大地之都的上一任城主，看上了百里红，强行把她带走，而面对这一切，白坚除了愤怒的吼叫几声外，连一点反q的能力都没有。

万幸，在百里红受到欺辱的时候，他诡异的晋级了，从一名中位神，直接晋升为神王，更是一击就干掉了同样是神王的上一任大地之都城主。

之后白坚和百里红夫妻的经历堪称传奇，百里红受到‘地之大神王’的青睐，继任了大地之都城主之位。

第三十三章 勾结

铃铃铃，八卦炉不断地颤动着，不时的有七彩霞光冒出，短暂之后又是归于平静。

“无效？”龙飞自言自语一声，若有所思的摇了摇头，开始思索了起来。

之前，龙飞就是拿着八卦炉坐一个实验，想要看看这八卦炉是不是逆天到神界的物品都能够炼制成东西的时候，竟然发现失败了！

不错，就是失败了，屡试不爽的八卦炉，在这个时候竟然不管用了？

突突突……

八卦炉炉盖一开，吐出烧的焦黑并且面目全非的物品。

这些物品，无非就是一些神界中的碎石子，甚至是一些花花草草。

八卦炉不能够炼制这样的东西，让龙飞多多少少有些意外，毕竟连神格都可以炼化的八卦炉竟然对于这些碎石子束手无策，这可不是一个好消息。

……

“下位神神格……”

“中位神神格……”

龙飞走在交易街开始仔细的找寻了起来，希望能够找到一些八卦炉可以炼制的东西，不过良久却是依然一无所获。

“神界秘史啦，出售神界秘史啦！”一个胡子拉碴，两米多高的彪形大汉拿着手中的一本小册子不断地叫喊着。

这叫声，却是引起了龙飞的注意，直直的走了上去，发现自己竟然看不透这大胡子的实力，当下不禁奇怪的问道：“你这神界秘史是讲什么的？”

“五神晶，要就买别废话。”大胡子回答一声之后紧接着不在理会龙飞，紧接着又是开始叫卖了起来。

看着大胡子牛B哄哄的样子，龙飞顿时满脑黑线。

笑话，如果在神龙大陆的话，这大汉敢这么跟龙飞讲话，早就被一巴掌拍死了。

不过，这里毕竟还是神界，谁说的准这大汉是什么家族的人……

很快，龙飞就压制了胸中的怒火，对着大胡子说道：“你大概告诉我你这书里讲的是什么，我就买了……”

“你小子烦不烦？”大胡子撇了龙飞一眼，不耐烦的拍了拍小册子道：“就是神界里面那些隐秘的历史啊，这玩意，可不多见呢……”

神界的隐私？

一听到这话，不少猥琐青年这个时候一同围了上来，准备疯狂抢购。

“我要了！”

大胡子还没有反应过来，就发现手中高高扬起的那本小册子竟然不翼而飞，不过取而代之的却是五神晶。

“有意思。”大胡子朝着莫名的一个方向笑了笑，手往背后一抽，顿时手中又多出十几本小册子，紧接着又是疯狂的叫喊了起来。

……

龙飞一脸无奈的捧着手中的小册子，嘴中不断地发出谩骂的声音。

这本书叫做《窥神录》不过前面三分之一记录的都是神界出了名的采花贼，甚至是一些高手的一些春事，就算是称之为黄色小本也不为过。

剩下的三分之二，倒是对着引入正题，居然介绍起了神界里的一些罕见神器。

……

“去死吧！”

一连串红色的光芒在半红出现，犹如一条红色的长鞭，不断地拍打着不远处的一名绿发青年，而这青年一点抵抗的能力都没有，仅仅一鞭就是抽的鲜血直吐。

上位神！

不错，就是上位神，而且这个上位神的长相和白坚十分的相似，而那绿发青年就是一直在闭关之中的李城。

“住手！”龙飞怒喝一声，缩地成寸瞬间挡在了李城的身前，手掌上下翻飞来应对这红色的长鞭。

“你就是龙飞？”青衣女子冷哼一声，鞭子斗气瞬间归体，看着面前的龙飞极为不屑的说道。

“咳咳。”李城艰难的咳嗽一声，拍了拍面前的龙飞，感谢道：“还好你来的及时，不然我就被这娘们给打死了。”

“你是谁。”龙飞并不理会李城，满怀敌意的看着面前的女子，一时之间怒火中烧。

李城可是龙飞在神界为数不多的朋友，现在莫名其妙被一个上位神给打了一顿，而且还是个女子，任凭脾气再好的人，恐怕都会发火，更何况这人是龙飞。

“记住，三天之内滚出大地之都，不然死！”青衣女子冷哼一声，飞出原地。

“这娘们是谁？”龙飞看着青衣女子离开的背影，不禁赞叹这女子实在是太有性格了！

“这娘们疯了，让我再看见她我一定杀了她，呸，先奸后杀!”

李城愤愤的骂了一句，一边擦着嘴角的血，一边给龙飞解释了起来，原来之前那人，就是白坚的亲妹妹，白媚。

白坚妹妹故意找碴打了李城的事没过几天，百里红被‘地之大神王’召唤，离开了大地之都。

百里红的离开，让龙飞感到了担忧。

没有了百里红的保护，这也就是说，白坚又可以接着施展阴谋诡计来毒害李城和龙飞，而且经过上次的教训，白坚恐怕会更加的狠毒。

想到这里，龙飞不禁背后升起一股寒意，宁得罪君子莫得罪小人这道理他也是极为清楚，如果没有一个好计策的话，这白坚的花样恐怕会玩的更厉害。

怕什么来什么，龙飞的预感没有错，白坚果然趁着百里红离开的空隙，向二人下手了。

五名黑神卫，一脸杀气的站在白坚的身后，而白坚则是像看戏一般，看着面前的两人，嘴角出现戏谑的笑意。

“两位，又见面了，我看这次谁能救你。”黑神卫其中一名对着龙飞两人说道。

“对了，我忘记告诉你了。”白坚戏谑一笑，对着李城说道：“上次铁神家族这五个兄弟袭击你们，雇主正是我。”

龙飞和李城顿时动容，要知道，他们一直以来黑神卫是罗冰那女人找来的。

没想到，居然是他!

“桀桀桀桀，李城，我恨你不是一天两天了，你以为你离开了大地之都，我就会放过你吗？”

白坚取出一个鸡蛋大小的黄色珠子，冲着李城晃了晃。

“窥神珠!”李城脸色一变。

窥神珠，又称壬裰椋是神界相当有名搜寻利器，只要锁定目标，窥神珠上就会出现目标的影像，别说目标在神界，就算目标跑到其它位面，都难逃此珠的掌握。

李城的行踪，白坚早就知晓，只不过李城无意在回大地之都，他才没有问他下手。

“原来如此，看来你早有预谋。”李城并不惊讶，看着面前的白坚冷冷道：“难不成你和罗家也有什么来往？”

听到这话，白坚顿时笑而不语，他与罗家来往早已不是秘密，不过知道的人不多罢了，就连百里红一直也是被蒙在鼓里。

“杀！”

哧!哧!哧!哧!哧!

五股黑烟消散，五个黑神卫凭空消失，瞬间又是出现在了当场，不同的是双方却是已经交手了起来。

三名黑神卫，对上了龙飞，而其他两名黑神卫，对上了李城。

嗤！一股细微的旋风在龙飞的手指之上不断的旋转。

风锥，是龙飞刚刚领悟出来的一个神技，而且还是一个附加的效果。

扑哧！一根风锥千钧一发之际，被龙飞打入了面前的黑神卫体内，紧接着龙飞凭借着缩地术瞬间倒退了百米。

毕竟龙飞还不是神王，现在使用一次缩地术对他的消耗也是不小，不过龙飞刚刚退离现场，嘴角就是勾出一丝笑意。

“爆！”龙飞清喝一声，紧接着之前被打入风锥的黑神卫，脸色瞬间变成猪肝一般难看。

砰砰砰砰……

连续数十声的爆炸声，犹如旱天雷一般在平地炸响，之前那名黑神卫整整被炸飞百米。

百米！要知道就算是同级强者，想要造成这个效果并不是轻松地，但是龙飞却是办到了，这风锥的形成，让龙飞对于风系本源，又是有了一个很深的了解，不过没想到的是出手竟然会这么顺利。

“我跟你拼了！”另一旁的李城这个时候高喊一声，紧接着绿色的光芒不断地在其手中翻飞。

这光芒，在半空之中竟然变成了极为锋利的旋刃，守护在李城四周，一时之间黑神卫想要突破也是束手无策。

“哼，雕虫小技！”

白坚看着李城的斗技，极为不屑，反手就是发出一道白光，瞬间这李城之间所造就出来的旋刃土崩瓦解。

白坚不愧是成名已久的上位神，不过可惜的是一日没有突破神王，他依然还是只能做百里红背后的男人罢了。

“不好。”李城脸色一白，顿时飞退数十米。

“碰！”李城刚刚退出，一只大手狠狠砸向了李城之前所处的位置，这一拳就算是上位神被砸中，恐怕也不会好过。

就在刚才那千分之一的刹那，五名黑神卫已经合体，成为了一个大黑神卫，不过看样子之前龙飞的风锥对于被炸飞的黑神卫并没有多大的用处。

……

“哈哈哈！你们两个贱人必死无疑了！”白坚怪叫一声，看着面前的龙飞和李城，像是已经把两人当做死人一般，肆无忌惮的大笑了起来。

“啪！”

紧接着又是一拳并出，犹如狂龙一般，看起来威力无穷。

这一拳虽然打出，但是龙飞依然还能依靠着缩地术后退躲过这一拳。

第三十四章 时空沙漏

白坚面目狞狰，突然取出一个沙漏，冲天一举，竟然把这片空间给封锁了起来，龙飞二人顿时动弹不得。

时空沙漏！

不错就是时空沙漏，曾经一名大神王的傍身神器，对于时间和空间都有一种封锁效果，而且这种封锁效果极强，就算是龙飞想要挣脱，靠着八卦炉一时之间也非常艰难。

眼看着拳头越来越近，李城和龙飞不由自主的闭上了眼睛，这一拳打上恐怕不死也要半残。

“碰！”一声巨响，在两方之间响起，顿时龙飞和李城睁开了眼睛，却是发现身前站着一名壮汉，比大拳头小无数倍的手掌，轻而易举的的挡住了这硕大无比的拳头。

啪！就在这个时候，白坚的时空沙漏，突然波随，黄沙顺着白坚的指尖不断地流下，瞬间白坚的脸色变得惨白。

“哼！原来你就会暗箭伤人吗？”

这个时候，天空之中传出来一股极为熟悉的声音，武烈从天而降，挡在龙飞和李城的面前，冷冷的看着面前的白坚和五名黑神卫，刚才打碎时空沙漏的人，就是武烈！

武神，是一种特例的群体，对于时空甚至有一定的抵御效果，虽然这神器是大神王的傍身神器，但是白坚并不是大神王，所以根本就没有可能发挥出这神器的真正威力。

“小武子，费什么话，让我一巴掌拍死他们算了！”一个留着大胡子的壮汉，极为不屑的看着面前的大黑神卫，对着武烈说道。

“你……”龙飞惊讶的看着面前的大胡子，这人就是卖给自己“黄色小本”的那个奸商，没想到竟然会在这里见到。

“你什么你？小子要不是看你顺眼我才不来呢！”大胡子哼了一声，紧接着化掌为拳迎上了大黑神卫的拳头。

“轰！”

只见那大黑神卫，竟然连连倒退了十几步之远。

大胡子似乎是并不满意自己造就的威势，无奈的摇了摇头。

这一幕看在龙飞三人眼里，那可是极为骇然的事情了，要知道能够一拳把大黑神卫打退，而且还是五名拥有上位神实力的大黑神卫，能够这么轻松地做到这样的事情，出了神王之外任何人都不能。

神王！这个时候，龙飞二人皆连倒吸冷气。

“噗。”大黑神卫像是泄了气的皮球一般，不断地分解，重新变成了五名黑神卫，不过这五人看起来都是极为虚弱。

“你……”白坚这个时候惊骇的看着面前的大胡子，转身就是准备逃跑。

“想跑！”大胡子像是看出了白坚的意图，冷哼一声，下一刻身形就出现在了白坚的眼前，而且化一为二，化二为三，瞬间竟然多出了几十个“大胡子”而且每个“大胡子”的实力都是在上位神。

“人多欺负人少？老子也会！”大胡子怪笑一声，看着面前的白坚不断地捏着手掌，噼里啪啦的声音从骨节之中传了出来。

“给我揍他，狠狠揍他！”大胡子一声令下，数十名分身瞬间发挥了人多的优势，朝着白坚冲去。”

“碰！”白坚又是抓起一枚土黄色的珠子，狠狠地摔在地上，连同五名黑神卫一同消失在当场。

“窥神珠？”龙飞心底惊叫一声，瞬间出手把窥神珠抓了起来，藏在八卦炉之中。

龙飞原本就是地属性上位神，他的动作十分快速，就算是李城都没有发现任何异常，只有大胡子若有所思的看了龙飞一眼，不过并没有点破。

“师兄，多谢你出手救我朋友。”武烈对着大胡子拱手道谢。

大胡子摆了摆手，看着龙飞撇了撇嘴说道：“这小子对我的胃口，以后有事到武之都来找我。”

“武之都？你是武神家族的人？”李城一脸惊讶的看着面前的大胡子，又看了看武烈顿时惊讶了起来。

武神家族，是一个极为特别的4级家族，从族长到最底层都是武修成神，不过这个家族极为隐匿，在神界的风波较少，所以知道的人也是少之又少，如果不是因为李城的干姐姐是百里红的话，恐怕他也不知道。

从交谈中，龙飞也得知，这大胡子叫王莽，是来自帝罗星球武修成神的人，不过帝罗星没有帝国，有着的只有各种妖兽，每天都是在杀戮中度过的，甚至人杀人也是极为常见的。

“王兄，请问有没有见过一个叫龙烈的人？”龙飞现在最急躁的事情，就是问出之前神龙大陆的神，有没有投靠别的家族，或者是像是之前自己一样，不遵守法则被雷给劈死了。

“龙烈？没见过，找个时间我帮你问问。”王莽摇了摇头，表示自己并没有看过，同时有些无奈的说道：“神界何其之大，一个都就相当于一个星球了，想找人跟大海捞针一样，如果看见我会多帮你留意留意的。”

王莽说完之后，连同武烈二人对着龙飞二人一拱手，瞬间两人就离开现场，而龙飞也是把李城扶回房间，紧接着回到房间开始观察起窥神珠。

“小心！”

李城对着天空中的百里红喊了一声，紧接着百里红闪身就是把其余的几名上位神一同干掉。

“我叫百里红，你呢？”

“我叫李城，红……红姐。”

“好，以后你就是我百里红的干弟弟了，我看在大地之都谁敢欺负你。”

这就是李城和百里红的相识过程，紧接着窥神珠画面一转，就看见李烈和百里红二人在一个山谷中，而李烈手中还捧着一束鲜花。

“红姐，花送给你。”

百里红接过李烈递来的鲜花，十分尴尬的说道：“弟弟……我有相公了。”

“我知道。”李烈丝毫不避讳的说道：“红姐，你不要误会，我只是觉得鲜花很配你，所以才想要送给你。”

看到这一幕，就连龙飞也是不禁起了一层鸡皮疙瘩。

这回龙飞终于知道为什么白坚对李城恨之入骨了，原来李烈竟然对百里红还有不少的爱意。

之后，就是白坚用种种阴谋来对付李城，不过龙飞没有什么兴趣看下去，紧接着就切断了和窥神珠的联系，不禁皱了皱眉头。

竖日。

“龙飞，李城，你们两个给我出来，竟然敢打我姐夫？”

第三十五章 小魔女

一个衣着红衣长得跟百里红有几分相似的女孩，站在门口对着龙飞和李城喊了起来。

看到这一幕，刚刚走出门的李城，吓得一转身就是跑进了房屋内，脸色苍白，看的站在不远处的龙飞一阵偷笑。

“怎么把这小妞给惹来了？”李城郁闷的摇了摇头，对着龙飞说道。

“这人是谁？”龙飞看着李城的样子惊讶的问了起来，他认识的李城可是一个狠角色，没想到竟然会这么害怕这个女孩。

“小魔女……百里娇。”李城边说着，边擦了擦额头上的冷汗。

百里娇？那不是百里红的妹妹？

龙飞在一旁惊讶了起来，他倒是没想到这个百里娇这么快就找上门了，原本还以为是白媚找上门，没想到这次竟然是百里红的妹妹亲自找上门，看来这事情恐怕不会那么简单就能够收场了。

“难道你想就这么躲下去？”龙飞看着脸色苍白的李城无奈的问了起来，虽然他并不惧怕白坚，但是他也要采购一些东西来炼制不是？这么下去对他自己可是没有什么好处。

“这娘们是疯的。”李城这个时候给龙飞满怀恐惧的解释了起来。

原来这个百里娇，不仅仅个性刁蛮，而且最大的爱好竟然是收服神宠！

没错，就是神宠，在神界神宠就跟奴隶没有区别，甚至待遇还不如奴隶。

一听到这话，龙飞也是面部不停地抽搐，没想到一个刁蛮女最大的爱好就是收复神宠，按照李城的话来理解，恐怕这次事情和白坚也有不小的关系。

“我倒想会会她！”龙飞这个时候一把推开守在门口的李城，走出门外。

百里娇一副千金小姐的样子，看着面前的龙飞说道：“你就是那个龙飞了？”

“轰！”

龙飞还没开口回答，只见百里娇一拳已经打了过来。

这一拳威力十足，跟龙飞已经属于在一个等级之内，不过龙飞可是地属性上位神，缩地步一摆极为轻松地就躲过了这一拳。

“说吧，你的目的是什么？”百里娇看见龙飞躲过了自己的拳头，随即惊讶了一下，紧接着开口问了起来。

龙飞看着百里娇的样子，不禁有些反感。

没想到这百里娇和白坚竟然如此的相似，果然是近朱者赤近墨者黑，看来这俩人要是没有百里红的话，做个夫妻倒是挺合适的。

“百里娇，你到底想要做什么？”李城这个时候也忍不住冲了出来，对着百里娇质问道。

百里娇冷哼一声，看着李城龙飞二人说道：“你们两个人要是觊觎我姐姐，你们就不要痴心妄想了。”

“小妹，别跟他们说这么多。”这个时候，白坚从远处走了过来，咬牙切齿的看着面前的龙飞和李城。

“姐夫，我要让他俩心甘情愿的当我的神宠。”百里娇一副阴谋得逞的样子看着面前的龙飞二人说道：“你们两个敢不敢跟我赌一场？输了做我的神宠，要是我输了我做你们两个人的神宠。”

“好！”龙飞想都不想就答应了下来，看着面前的百里娇和白坚。

根据刚才百里娇展现出来的实力来看，不过也就是跟龙飞持平，虽然李城实力不足，但是白坚这么多年没有半点的提升，实力孰强孰弱也说不准，所以说这一仗的胜率，极其之大。

“好，那就你我二人过招，谁输了就当对方的神宠。”百里娇看着面前的龙飞，十分有把握的说道。

百里娇话音一落，瞬间出现在另外一个方向，于白坚拉开一定的距离，但是却是正对着龙飞。

见状，龙飞缩地术施展开来，同样也把李城甩在身后，这样避免比拼的时候误伤了李城，同时也可以最大限度的发挥自己的实力。

“小心了！”百里娇高喊一声，紧接着右手猛地一挥。

“啪啪啪！”

四周不断地出现火焰，火焰的温度极其之高，任凭是龙飞一瞬间也是冒出了不少的汗水。

火属性，上位神巅峰！

龙飞当下大骇，没想到自己这一仗竟然低估了对方的实力。

现在的龙飞，不过也就是地属性上位神，中级，想要跟上位神巅峰一决雌雄太早了一些，而且他手中的八卦炉现在还不能显露出来，所以这一仗恐怕极为艰难。

“缩地术！”

“风斩！”

龙飞面部青筋暴露，一闪身退出了数十米，离开了火焰所能够燃烧的范围，紧接着高喊一声，双掌入刀一般不断地朝着火光攻击而去，飓风瞬间吹熄了场中的火焰。

“给我烧！”

百里娇见状毫不示弱，紧接着一条有一条的火龙飞了出来，朝着龙飞所在的方向撞去。

“呼呼……”

龙飞周身散发极为猛烈地飓风，飓风四处扩散，让这数条火龙丝毫没有突围的机会，紧接着四条小龙钻了出来，围绕在龙飞的周围。

神龙吐息！

这就是龙飞家传的都气决，在千钧一发之际自行运作，斗气凝结出来的小龙犹如四面盾牌，守护者龙飞的四周，不让在身旁不断地火龙突围。

百里娇所创造出来的火龙，完全都是斗气的结晶，不过在空气中停留的越久，威力也就越来越小，不到一分钟的时间就变成了一束束青烟。

“爆裂拳！”

百里娇一个箭步窜到了龙飞的身后，粉嫩的拳头犹如着火一般，变得火红狠狠地打在了神龙盾上。

“嘭！”

这一拳威力无穷，直接就把龙飞打出几米远，只听几声脆响，那神龙盾竟然被百里娇一拳打穿，守护在龙飞身旁的四条小龙也逐渐消失在空中。

百里娇这一拳，足矣概括龙飞全力一击甚至还要在强上几分，甚至打的龙飞险些爬不起啦。

“啪啦！”

龙飞缓缓站了起来，擦了擦嘴角的血，全身的骨骼像是松散一般，每动一下就发出噼里啪啦的声音。

“你还是人吗？”百里娇有些不敢相信的看着面前的龙飞，龙飞可是他见过唯一一个能够在中了自己的爆裂拳之后还站在自己面前的，可见龙飞的身体有多么的恐怖。

“咳。”龙飞咳嗽一声，甩了甩手，带起了几声霹雳啪啦的声音，看着面前的百里娇风斗气缓缓凝结了起来。

土变金，瞬间龙飞全身上下金光大放，犹如一把锐利无比的战刀一般，让人不敢直视。

“再接我一招，庚金刺。”

龙飞右手成长，猛地向前一推，一个有形的金刺就这么朝着百里娇冲去，释放完这个神技之后，他晕倒在了地上。

“嘭！”

就当庚金刺要打上百里娇的那一瞬间，百里娇面前火光大放，庚金刺瞬间被燃烧在半空之中。

原本龙飞想要凭借着金斗气来做最后的攻击，想要一举制服面前的百里娇，但是没想到的是不仅仅是他斗气耗尽，而且百里娇竟然也有火龙盾来保护着自己的身体。

当庚金刺打在火龙盾的那一瞬间，四条火龙在浮现出身影，不断地怒吼着保护在百里娇的左右，这才没能够让百里娇受到半点伤害。

“你输了。”白坚面目狰狞的看着面前的李城，恨恨道：“给我把他们两个关进大地之都监狱，没我的口令任何人不准把这事传出去，不然格杀勿论。

“是！”

白坚话音一落，顿时原先那五名黑神卫现出身影，出现在原地，像是抓小鸡一般就把李城和龙飞带了起来，缓缓朝着大地之都的内部走去。

“小妹，你做得好。”白坚极为高兴地看着面前的百里娇，不禁赞叹了起来。

现在龙飞和李城二人可谓是他的眼中钉，肉中刺，原本就想找一个机会把这两个钉子给铲平，没想到竟然让百里娇这么轻而易举的收做神宠，以后想要折磨这两人就更容易了。

“不过是一个中级上位神而已。”百里娇说道这里，面露凶光的说道：“不要这么早就把那龙飞给玩死了，他以后还有用处，至于李城随你就是。”

“噢？难道紫金家族的小妮子又回来了？”白坚惊讶了起来。

“没错。”百里娇恨恨说道：“不过现在又龙飞这个底牌，我要赢她肯定比之前要容易的多了，这次我一定要让她知道我百里娇的厉害。”

……

“唉哟，唉哟……”

整座监狱之内，不断地发出哀哉的声音，不少披头散发的神，在监狱之中疯狂的叫喊着，不过监狱长像是耳聋一般，并不理会这些叫喊声，反而悠然自得的睡了起来。

“你真是害苦我了。”李城一脸郁闷的看着一旁闭目调息的龙飞，哀怨了起来。

看着李城的表情，龙飞也是尴尬一笑，他可没有想到百里娇的妹妹竟然差一步就可以成为神王，而且实力竟然还这么的强横，怪不得能够收服这么多的神，来当自己的神宠了。

“你压着我了……”

就在这个时候，隔壁牢笼里却发出一声惨叫，听到这个声音龙飞顿时睁大眼睛，有些不敢相信的说道：“先祖……”

第三十六章 赌注

“是你小子？”披头散发的龙烈，一转眼就发现了一旁的龙飞，时不时的挠着肩膀说道：“你怎么也被关在这了？难道你也是被那个丫头给抓过来的？”

丫头？

龙飞一听这话顿时惊讶了起来，看来龙烈好像也是吃了一个闷亏，被抓进来当神宠，一时之间也是强忍着笑意。

“小子，别笑了。”龙烈看了看龙飞，也有些尴尬了起来。

在怎么说，龙烈也是龙飞的先祖，而且还比龙飞关进来的还要早很多，这要是传到神龙大陆，这龙烈恐怕又要在炸死一次了。

“对了，先祖，有没有听过咱们大陆的神的消息？”龙飞这个时候匆忙的问了起来，毕竟神界太混乱了一些，一个不好的话说不定也被抓来当神宠，那就糟糕了。

“没有。”龙烈同时也是有些遗憾的说道。

没想到，龙烈刚刚飞升上神界的时候，就被一个三级家族给招揽而去，一次到大地之都办事的时候，竟然招惹了百里娇这个刁蛮女，紧接着就被关押在大地之都的监狱中。

“我老人家要休息了，有什么事等我睡醒再说吧。”龙烈这个时候拦腰一伸，紧接着大字型躺了下来，没到几秒钟的时间，就睡了下来。

“咳咳，你先祖……真有个性。”李城也是尴尬了看了龙飞一眼，开始闭目养神了起来。

“当当当……”

这个时候，原本熟睡中的监狱长这个时候敲了几下龙飞二人的牢门，示意两人出来。

“二小姐叫你们两个出去。”

监狱长说道这里，给龙飞和李城二人每个人的脖子上都套了一个银环。

当银环一戴在脖子上，龙飞就感觉体内的斗气流通竟然极其缓慢，不用想就知道，这银环恐怕就是限制实力的一种神器，专门为了有些犯人逃跑时候所准备的，跟龙飞上一世监狱中所戴的脚链倒是极其相似。

监狱长带着龙飞二人左拐右拐就出了监狱，紧接着出现在一座十分漂亮的府邸面前，对这类两人说道：“二小姐就在府中等你们，你们自己进去吧。”

监狱长好像是极其惧怕这府邸一般，身体止不住的颤抖了几下，连忙离开了现场，只留下龙飞和李城二人。

“进去吧。”龙飞摇了摇头，带着李城走了进去。

才刚刚走进府邸，就感觉温度犹如火山爆发一般扑面而来，大厅四周的墙壁上布满了火属性神格。

奢侈！龙飞和李城两人不约而同在心中暗骂了起来。

要知道这府邸可是不小，而且四面墙都嵌满了神格，这可是大手笔，要不是这座府邸的主人是百里红的妹妹，恐怕一般的巅峰上位神不一定能够有这样的手笔。

“速度还真快。”百里娇笑着从室内走了出来，身上只挂着一件薄的几乎可以透视的纱衣，曼妙的身材显露无疑。

“说吧，找我们来有什么事。”李城对于百里娇的肉体仿佛一点兴趣都没有一般，冷冷的看着面前的百里娇张口问了起来。

“爽快，我选神宠的眼光向来不差！”百里娇娇嗔一声，看着面前的李城极为满意的说道：“给你们两个选择，一个是回到大地监狱去，另一个就是帮我做一件事情，如果做得好的话我会考虑还给你们自由，而且还能够在大地之都给你们两个小官做做。”

李城一撇嘴，眼睛开始朝着府邸四周看去，做官他倒是没有什么兴趣，更何况现在两人的脖子上还戴着银环，恐怕这两人的根本连选择的余地都没有。

“自由？”龙飞同时也是冷哼一声，学着李城看起了四周的墙壁上镶嵌的神格，同时开口数了起来。

“不用看了，如果你们两个能够帮我办好这件事的话，我可以考虑给你们两个也建造一个这样的府邸，而且全部都是上位神的神格。”百里娇这个时候丝毫不吝啬的就是跟龙飞二人开了一个极大地好处。

百里娇话一出口，顿时龙飞和李城同时都犹豫了起来。

这好处可是无比巨大的，而且如果能够拥有这么多的神格的话，那龙飞甚至可以五系俱全的修炼，到时候实力肯定能够更进一层楼，在神界也算是能够站稳脚跟了。

“我看事情不简单。”李城这个时候对龙飞传音道：“恐怕这事情对咱俩的生命都有一定的危险，你还是想想要在答应她也不迟，不然的话……”

龙飞一时之间也迟疑了起来，不过这个时候他的心里也是极其矛盾。

“一，二……”不管龙飞和李城的思考，百里娇这个时候开始数了起来：“九……”

“我答应了。”这个时候龙飞站了起来，看着面前的百里娇说道：“答应你倒不是不可以，但是我要加注，如果我们帮你赢了的话，我还要你帮我们做一件事。”

“如果赢了一百件也没问题。”这个时候百里娇满脸笑意的看着面前的龙飞说道：“不过前提是你要帮我赢了，才能够算数哦。”

看着百里娇娇嗔的样子，龙飞一时之间全身的鸡皮疙瘩，不过依然是强忍着恶心说道：“到时候要把监狱中的犯人一起放出来，至于是谁到时候我会告诉你，如何？”

“成交！”百里红这个时候欣喜的对龙飞说了一声之后，紧接着说道：“你们帮我办的事情很简单，我需要你们帮助我跟一个娘们争斗，到时候你们会被我们当成赌注，要是你答应了的话，你们的好处多多，输了的话你们可就要当别人的神宠了。”

“成交！”这个时候龙飞丝毫没有犹豫，紧接着就答应了下来。

李城无奈的摇了摇头，叹息一声紧接着也是答应了下来，毕竟与其是战死，也总比被百里娇这个变态折磨来得好。

“来人啊，送客，顺便送几个神宠进来，我也该补补身子了！”百里娇这个时候高喊一声，紧接着两名中位神走了进来，顺手就把龙飞和李城带了出去。

第三十七章 蛇祖

龙飞和李城刚刚回到监狱，就发现监狱中少了不少人，不过幸好的是自己的先祖龙烈却还在其中。

“你们两个被那个女疯子叫去做什么了？”龙烈这个时候有些担心的问了起来，对于李城他倒是不怎么关心，但是龙飞可是龙家最杰出的一名人才，虽然龙烈疯疯癫癫好几千年但是对于这事他依然是极为上心。

“让我们替她赌博。”龙飞话音一落，紧接着就开始闭目养神了起来，同时手臂上的八卦炉刺青也散发出一股微弱的光芒，光芒亮起来不过也只是一瞬间，并没有被别人发现。

“斗气锁，三级神器，封锁斗气流通，对神王级高手无效……”

感觉着耳边出来的声音，龙飞一时之间眉头紧皱，没想到脖子上戴着的这枚银环竟然是斗气锁，不过对神王级高手无效，那么就代表着自己以后到达了神王级的时候，斗气锁这东西根本就锁不住自己，怪不得这监狱之中没有神王级高手的存在了。

……

“呼……”

龙飞吐了口气，睁开了眼睛看向四周，此时离原先被召见的时间已经过去了半日之久，没想到那些神宠竟然还没有回来，一时间他感觉着事情有些怪异。

“嘭嘭嘭……”

就在这个时候，不少具皮包骨的上位神为扔了回来，仔细辨认之下却发现者这些人竟然就是之前被带出去的那些神宠，不过这个下场未免也太过于凄惨了一些。

“唉，没想到这娘们竟然越来越变态了。”李城看到这幅场景也是无奈的摇了摇头，替这些上位神开始惋惜了起来。

看到李城的样子，龙飞开始问了起来，毕竟这事情未免也是太过于骇人，就算是龙飞也是有些接受不了。

一翻交谈之后，龙飞却得知了一个惊人的消息，那百里娇不仅仅是火属性巅峰上位神，而且还是黑暗属性的巅峰上位神。

就跟原本和李城到罗家考核的银铃一样，百里娇最大的爱好就是吸食这些上位神的精血，不过却通常都是半个月换着来，这些第一批上位神精血损失只是大部分，不断地循环，这样不仅仅是吸不死这些上位神，同样的还可以无线吸食。

“嘶……”龙飞听到这个消息，不禁倒吸一口冷气。

好在，百里娇并没有任何想要吸食这两人精血的意思，不然的话恐怕龙飞都不一定受得了这么样的摧残了。

……

竖日。

“当当当……”

监狱长又是敲响了龙飞二人的牢门，不过反常的是这次他竟然把戴在两人脖子上的斗气锁给摘了下来，同时把两人带了出去，不过那路并不是通往原来百里娇的住所，而是通往不远处的比斗场。

比斗场是所有都市之中都有的东西，较为常见，唯一的优点就是无背景的神可以正大光明的在这里诛杀投靠其他家族的神，而且还不用害怕被其他家族所追杀，这可是位面之主定下来的规则，一直以来都不敢有人打破。

龙飞两人这才刚刚走到比斗场，就发现此时的比斗场中，有两拨人马不停地互看着，现场的气愤压抑到了极点，一方是百里娇的人，而另外一方却是一位面孔极为熟悉的金甲少女。

金甲少女长得极其漂亮，不过龙飞却是有一种似曾相识的感觉，但是却又说不上来。

“赌注是什么你选吧。”百里娇对着面前的金甲少女说道。

金甲少女犹豫了一下，顿时微笑着回答了起来：“听说你家有很多的神格，不然就把你家当做赌注吧。”

“好！”百里娇丝毫不避讳的看着面前的金甲少女说道：“我的要求不高，如果我赢了你所有的手下都要归我，怎么样？敢不敢？”

“有何不敢？”金甲少女甜美一笑，紧接着对着身后的奴隶说了一声之后，缓缓退出了比斗场。

“你最后一场。”百里娇指了指身旁的龙飞，紧接着看着远处的金甲少女说道：“她的人马实力都不弱，你要是输了，就等着被我吸食精血吧。”

龙飞听到这话点了点头，紧接着又是在思考面前的金甲少女到底是在哪里见过。

……

“嘭！”

比斗台上战事刚刚开始，百里娇一方后背背着长剑的白衣青年，一拳就是跟对方的蓝衣青年对撞在了一次。

“哧！”

蓝衣青年身体边做一团青年，缓缓飘落在另外一个地方，冷笑着看着面前的白衣青年缓缓道：“每年的比斗，你都是我的对手，但是你竟然没有一点赢我的意思，难道是你主人让你故意放水的？”

“放肆！敢侮辱我家小姐！”白衣青年眉毛一挑，紧接着就把背后长剑抽了出来，朝着蓝衣青年所在的方向刺去。

“好剑！”龙飞看到这剑出鞘的同时，不禁赞叹一声。

凭借着八卦炉炼器的经验，不难发现，这剑绝对不是普通的神器这么简单，甚至有可能大限度的带着增幅的效果。

“呼！”

白衣青年的身影犹如鬼魅一般，在比斗场不同的角落出现，长剑挥动招招致命，不过依然被蓝衣青年轻松避过。

“原来风系上位神竟然这么不堪一击！”蓝衣青年好像是极为可惜一般，手掌对着空处猛然拍出，“啪”的一声，这白衣青年竟然被打飞出了比斗场。

“嘶……怎么可能！”

看到这个场景，李城和龙飞同时倒抽一口冷气，开始质疑了起来。

先前那白衣青年无疑就是风系上位神，而且凭借着长剑速度更是快得令人发指，没想到竟然会让蓝衣青年轻松一张就给拍飞了出去，这蓝衣青年的实力恐怕很恐怖。

“蓝卫，做得好！”金甲少女夸赞一声，拍了拍刚刚走下擂台的蓝衣少年的肩膀，紧接着得意的看向百里娇的方向，犹如示威一般。

“哼！”百里娇冷哼一声，面若寒霜的看着身旁的另一名白衣青年说道：“给我上！你要是输了你自己知道下场是如何！”

“二小姐放心吧。”这名白衣青年这个时候同时也走上了擂台，而金甲少女方向上所派来的代表，竟然是一名黑衣青年，而这两人的实力都是中级上位神。

“爆裂拳！”

白衣青年一下手就是当日百里娇所用的杀招，这一拳威力十足的朝着黑衣青年所在的方向轰去。

“噬炎拳！”

黑衣青年不甘示弱，同时大手一挥，拳头同时也是迎了上去，但是拳头上却冒出了丝丝寒气，真是还带一些冰霜。

“噗嗤！”

像是火把被水熄灭了一般，白衣青年的爆裂拳竟然丝毫不起任何作用，而那拳头却是被黑衣青年用手掌包裹了起来，由白衣青年的手臂开始，冻结了起来。

“寒霜掌！”

黑衣男子大喊一声，紧接着原本缓慢时上涨的寒霜，速度竟然整整快了一倍，眨眼间，那白衣青年已经冻得像是一根大冰棒一般。

“噬焰拳！”

这一拳可谓是正中要害，白衣男子瞬间被原路打回，并且直直的落在了百里娇的脚下，冰霜不断地融化，同时他还颤抖了起来。

“没用的东西！”百里娇一脚狠狠地踢向躺在地上的白衣青年，紧接着猛烈的火焰从白衣青年的身上燃起，瞬间那白衣青年就被燃成了灰烬。

“啧啧，下手真狠。”金甲少女看着百里娇的样子，不禁幸灾乐祸了起来，看了看身后还没有参赛，同样是金甲的少年说道：“你去试试。”

“是！”少年一把跳上比斗台，静静地等候着属于自己的对手。

“你上！”百里娇有些沉不住气，一把就把龙飞推上了擂台。

此时的龙飞刚刚站上比斗台，眼前顿时一亮，对着金甲少女传音道：“蛇祖！”

“恩？”金甲少女听到这传音，顿时抬头看向比斗台的龙飞，甜美一笑传音道：“你是神龙大陆的人？”

“不错！”龙飞回答了一句，紧接着顿了顿说道：“我们现在有三个人，希望蛇主能够收留。”

“百里娇，不如我们家住如何？”蛇祖这个时候一步站在比斗台，指了指龙飞和李城说道：“这两个人我们要了，还有……还有大地监狱里有个叫龙烈的人我们也要了，如果我输了我给你做一百年奴隶，怎么样？”

“一百年的奴隶？”此话一出，顿时百里娇有些兴奋了起来，一百年的奴隶对于她的诱惑来说实在是太大了，顿时他想都不想就答应了下来。

“开始！”蛇祖对着龙飞眨了眨眼睛。

“嘭！”

金甲少年这个时候突然犹如山洪暴发一般，属于中级上位神的实力毫无掩饰的显露了出来，四条金色的小龙不断地盘旋在其周围，同时一把金灿灿的长剑也是被他握在手中，乍一看威武不凡。

神龙吐息！

龙飞有些惊讶的看着面前的金甲少年，没想到这少年的神龙吐息竟然练到了这个地步，看来这次遇到对手了！

……

……

第三十八章 紫金家族

看着面前的金甲少年，龙飞同时也不敢示弱了起来，同样的神通吐息再一次出现在了龙飞的身上，不仅仅如此，比斗台在这一瞬间竟然颤抖了几下。

虽然龙飞需要让金甲少年赢得比赛，这样才能够达到自己的目的，但是放水放的这么明显的话，未免也太过于表面了，所以龙飞一时之间也是展现出不俗的实力。

“升龙剑！”

金甲少年大吼一声，手中金剑犹如长龙一般，朝着林飞远所在的方向刺去，同时那金剑像是真龙一般，不断地怒吼着。

“降龙拳！”

龙飞不敢怠慢，一拳打出，硕大的拳影在空中翻飞，来抵抗着金甲少年的升龙剑。

“嘭！”

两种神力一相撞，顿时两人都是倒退了几步，这才让能量缓缓消散。

“厉害。”金甲少年佩服的看向面前的龙飞，紧接着手中的金剑在一起拿了起来，朝着龙飞所在的方向缓缓逼近。

“风斩！”

龙飞手掌一伸，朝着金甲少年所在的方向砍去，顿时手掌外围却是出现了一层半实质的刀刃，这一刀甚至没有任何的阻力，就这么缓缓朝着金甲少年所在的地方斩去。

“噗！”

金甲少年才刚刚接触到龙飞的风刃，就犹如撞击一般顿时被撞飞出了数十米，有些不敢相信的看着面前的龙飞。

龙飞得意的看着面前的金甲少年，又看了看自己的手掌，仔细看就能够发现，在那仅仅实质化的刀刃的地下，还有一层金灿灿的颜色，甚至他整只手都是散发着淡金色的光芒。

这一击，龙飞成功的打出了风与金的结合，让最普通的风刃能量体提升了一倍有余，此时龙飞才知道，原来两个属性的斗技结合时如此的恐怖，还好现在用的只是天级斗技，如果换做是神级斗技的话，那面前这金甲少年恐怕已经死了一次了。

“升龙剑！”

回想刚才那普通的风刃给自己所造成的压力，此时的金甲少年下手竟然比之前还要狠得许多，甚至连身上的神龙盾都是已经不复存在，看样子龙飞刚才的一招却是已经惹怒了这个少年。

“啪！”

紧接着，金甲穿透了神龙盾，缓缓地朝着龙飞身体刺去，同时龙飞的被衣服包裹着的身体透出了微亮的光芒，竟然抵住了金甲少年的金剑，不过龙飞作势却是装作晕倒晕了过去。

“你输了。”蛇祖这个满意的看了林飞远一眼，顿时对着面前的百里娇说道：“说话算话，蓝卫，你和百里二小姐去吧咱们的赌注带出来！小金你把这两个人带回去，咱们可以驾车回去了。”

“是！”听到吩咐，蓝卫瞬间冲出十几米外，朝着大帝制度监狱奔去。

金甲少年同时，把地上的龙飞扶了起来，带着另外一边的李城，扔进了一旁的马车之中。

“百里二小姐，有机会我会去找你的。”蛇祖这个时候对着面前的气的脸色发白的百里娇打了声招呼之后，紧接着钻上了马车，马车同时缓缓行驶了起来。

……

“别装了！”蛇祖看着还抓装作昏迷的龙飞，扑哧一笑。

龙飞不好意思的笑了笑，缓缓坐了起来，揉了揉先前被金甲少年所刺的地方，暗暗叫痛了起来。

“没想到哥哥创造的位面竟然出了这么多的神，真是不可思议。”蛇祖这个时候看着龙飞的样子，又是一笑。

“当然了，神非常多。”紧接着，龙飞就开始和蛇祖开始介绍起神龙大陆现在的局势，而且还把神龙大陆所发生过的事情都给蛇祖说了一遍，不过有一部分却是巧妙的隐瞒了下来。

“原来哥哥创造的位面竟然这么的有趣，不过可惜哥哥看不到了。”蛇祖说道这里不禁有些伤感了起来，眼泪噼里啪啦的掉了下来。

“蛇祖，怎么了？”龙飞看着蛇祖的样子，一时之间也是手足无措，毕竟这可是神龙大陆的老祖宗，怎么安慰都不是。

蛇祖看着龙飞的样子，顿时又是一笑，对着龙飞说道：“哥哥现在关在神狱里受苦呢，哥哥私自创造了你们这个位面，而且还降下了神灵之血，不知道什么时候才能够出的来。”

“为什么不去救他？”龙飞极为诧异的问了起来，按照他的想法毕竟能够培养出创造位面的神，这样的家族，应该也不会弱到哪里去。

“你以为这么容易？”蛇祖鼻子一皱，看着面前的龙飞无奈地说道：“我们紫金家族的神王虽然也不少，但是一直以来哥哥都是最厉害的，但是哥哥被抓起来以后，我们家族就开始衰弱了，原来把你抓起来当做神宠的百里娇，一直是我的死对头，而且背后支持她的可是拥有一名大神王和一百名神王的神之都。”

“竟然是这样。”龙飞听到蛇祖的话，顿时有些明白现在神界的局势。

原来这家族和家族之前的局势也不是那么的稳定，恐怕要是二级三级家族，就算再多对上六级家族也是人家一句话的事情，根本就不可能有任何的发展，除非是能够出得了一名神王，怪不得原来罗家的两姐妹会反目成仇了，看来一名神王对家族的影响可是无比巨大的。

“小姐，人带来了。”这个时候，马车外响起一股声音，听声音就是先前比斗场的蓝卫。

“下去吧。”蛇祖这个时候点了点头，对着车窗外挥了挥手，等到蓝卫离开之后，紧接着转头对着龙飞二人说道：“你们两个人直接来我们紫金家族就行了，到时候给你们两个人小官做做，你们两个都有什么天赋？这样我也好跟家族上报。”

“没有！”龙飞摊了摊手，对着蛇祖说道。

“看穿一切。”李城此时也是无奈的摸了摸鼻子，这天赋也算是非常鸡肋，只能够看穿对方的实力而且，却是拿对方一点办法也没有。

蛇祖叹了口气，对着两人说道：“那你们去看守犯人吧。”

第三十九章 暗黑属性

紫金之都，监狱。

这是一个极为有幽暗的一座地下室，面积十分的巨大，每一个牢房之中都关着几名囚犯，而囚犯的实力高低不等，最高的到达了中级上位神，最低的同样也是在下位神巅峰，毫无疑问的是每一名囚犯的脖子上都戴着斗气锁，以防突然作乱。

“那个紫菱不是你的朋友？”李城一脸郁闷的看着面前的龙飞，无奈的撅了撅嘴。

听到这话，龙飞同样也是一脸郁闷的陷入呆滞状。

一般来说，在神界看守犯人是不过的官职，但是对于紫金家族来说，甚至连芝麻绿豆都算不上，最重要的是还是普通的看守犯人，甚至是监狱长都有所不如。

原本龙飞设想的，紫菱能够凭借着自己和龙角少年的关系，给自己一点好处，但是万万没想到竟然会变成了看守犯人，这工作不单单是极具危险性，同时薪水也是低的可以。

“大人啊，我受不了了，我招，我全都招了！”

这个时候，突然不远处牢房中的一名犯人，极为痛苦的对着龙飞和李城叫喊了起来，同时不断地拉扯着脖子上漆黑的斗气锁，喊叫了起来。

这斗气锁是紫金家族特质的斗气锁，不仅仅是限制了本身的斗气运行，同时也是极大限度的不停地吸取的身体的斗气。

据龙飞所知，这名犯人原本是一名巅峰上位神，在跟紫金家族的一次冲突之中被抓了进来，凭借着黑暗系斗气锁上万年的吸取，实力竟然掉落到了整整一个台阶，只是中级上位神。

“你招，你招个屁！”李城这个时候也是极为不爽的走了过去，用力的踢了几下对方的牢门，狠狠吐了口痰。

“我有十万神晶的存款，要是大人能够通融一下，我愿意把存款都献给两位大人。”听见李城的话，牢房中的上位神一时之间也是有些害怕，顿时把自己身家全部供了出来等候着两人的答复。

龙飞听到这话不禁皱了皱眉头，却是十万神晶可不是什么小数目，甚至足够自己购买一些材料，短期内提升自己跌实力，最重要的是凭借着这些神晶，完全可以购买一些自己一直想要连炼制的材料，这样对于自己来说可是极为有利的。

现在不仅仅是罗家两姐妹在追杀自己，同样的白坚和百里娇应该也不会放过自己，如果想要在神界站稳脚跟的话，无非就是三个字，钱钱钱！

“别跟我耍滑头。”李城听到这个数字并没有任何的心动，反而是有些怒气的对着牢房中的犯人骂道：“你的记录都在记忆水晶中了，别以为我不知道你原来是一个什么样的人，你的存款没有一千万，也有八百万，甚至还要再多，十万就想要收买我们？”

“这……”牢房中的犯人明显迟疑一声，紧接着不在说话。

龙飞这个时候微微一笑，缓缓蹲在牢房前，道：“我可以给你一个机会减轻你的痛苦，但是家族又家族的规则，这斗气锁肯定是不会给你解除的，但是如果你能够给我一个满意的价格的话，我会有办法让你的痛苦变得很小，很小。”

龙飞诱惑的语言，在这个时候起了作用，牢房中的犯人好像是心动一般，不断地在牢房徘徊着。

“你好好考虑清楚吧。”龙飞站了起来，转身朝着监狱门外走去。

“等等！”犯人这个时候喊出声来，顿时龙飞的嘴角出现一丝笑意。

跟龙飞讨价还价？恐怕就算是几个上位神都不够看的。

龙飞上辈子是什么人？那可是一名顶级的雇佣兵，对于讨价还价可谓是炉火纯青，区区一个上位神又怎么能够斗得过龙飞？

“我怎么才能够相信你？想让我相信，你至少要给我一个满意的价码。”犯人开口说道，明显就像是不相信龙飞一般。

“你可以选择不相信，但是你会后悔的。”龙飞这个时候笑了笑，紧接着转身又是准备离去。

“等等！我相信你！”犯人看着龙飞又准备离去，一时之间也是乱了阵脚，连忙从破旧的口袋中掏出了三枚金灿灿的卡片，递给了龙飞。

龙飞接过卡片，只看见这卡片的造型奇特，是三角形，而且用料也是极为昂贵，甚至这一张卡片的价值都已经足以达到上万神晶的地步。

龙飞神念一探，顿时发现每一张卡片中都有一千万的神晶，现在我在龙飞手中的无疑就是一笔巨款。

三千万，已经足够龙飞挥霍很多很多的东西，甚至是想要在神界置办一些家产恐怕也够了。

“这是定金，如果你能够减轻我的痛苦的话，还有更多的钱会在你的手上，我不会骗你的。”犯人看着龙飞若有所思的样子，顿时又下了一剂猛药，却不知龙飞此时正考虑怎么挥霍这笔钱。

“好，过两天我会回来，到时候会给你一个满意的答复。”龙飞这个时候大步一迈，顿时带着李城走出了监狱。

……

“先生，你这里是三千万神晶，请问有什么能够替你效劳的呢？”一名员工面带微笑的看着面前的龙飞，开口问道。

“暂时还不需要。”龙飞回答之后，顿时起身走出了大厅。

这大厅，就是神界专门公证神晶卡的地方，如果这笔钱来路不当的话，基本上很难能够突破者公证。

龙飞这次赚钱，算是这辈子最小心翼翼的一次，原先那名上位神就有不少的仇家，不过还好这张卡是不记名的，看样子这名上位神恐怕也是早就准备做好了进监狱的准备，所以才会戴着这么多的神晶卡在身上傍身了。

“九阳丹，八级丹药，配料：上位神神格两枚，神源两块，主治：补充斗气流失，第一次服用全部补回，第二次稍弱，第三次……”

龙飞无意中翻阅八卦炉之中的丹药，竟然发现真有自己所需要的丹药，顿时就开始在集市上搜寻起了炼制。

九阳丹，可是八级丹药，虽然只能够服用一次，但是对于自己可是有着保命的效果，而且现在的龙飞最缺的就是这样的丹药，而且现在他的身上还有三千万的神晶巨款，正所谓财大气粗，马上就开始在集市逛了起来。

“神源一千神晶一枚，一万神晶一大枚！”不远处，一名长相十分猥琐的青年开始喊叫了起来，这喊叫顿时引起了龙飞的注意。

“神源能不能够便宜一些，我没有那么多钱。”龙飞这个时候站在猥琐青年的身前，开口问道。

“兄弟，你是刚飞升上来的吧？我这神源可是最便宜的了，要不是我急用钱的话，别说一万，十万我都不一定会卖，在神界现在想找到一枚神源那可是难上加难！”猥琐青年看着面前的龙飞，丝毫不介意后者之前的话，顿时开始解释了起来。

“这稀有？”龙飞有些不敢相信的看着面前的猥琐青年，不过仔细想想确实，自己进入神界那么久了，倒是还这没有见过神源是什么样子。

“废话！”这个时候猥琐青年看着四周人并不多，顿时对着龙飞比了比手势，转进走进身后的小店之中，龙飞尾随而入之后，猥琐青年小心翼翼的把大门关了起来，从怀中掏出一个小盒子，递给龙飞，道：“你看看不就知道了？”

龙飞接过小盒子，才刚刚打开，顿时一股强大的斗气扑面而来，一个呼吸之间这龙飞的斗气竟然增长了不好，而那斗气的来源，正是盒子中一大小小两枚像是玉石一般的固体，而且那颜色极为翠绿，不过这才不到一分钟的样子，稍大一些的神源竟然能少了整整一圈。

“啪！”猥琐青年这个时候把龙飞的盒子盖子，有些心疼的说道：“兄弟你太狠了，这盒子不能够打开的太久，不然的话，这神源就会被你彻底炼化，怎么行神奇吧？”

“兄弟，我想问问，你这神源是怎么得到的？”龙飞好奇的问了起来，毕竟任凭是谁见着这么你填的东西都会想要，更何况是现在正需要材料的龙飞。

“绝境。”猥琐青年这个时候把龙飞手中装载着神源的盒子收了回来，心有余悸的说道：“当时我们几个人走歪游玩，没想到正巧入了绝境，现在咱们神界可是早就弹尽粮绝了，就算是有也都让那些家族给瓜分了，我当年运气好这才得到了两个。”

“原来是这样。”听到猥琐青年的话，顿时龙飞明白了过来，咧嘴一笑，道：“不如这样，我在加你一万，你把神源的位置告诉我如何？”

“你先把我的神源米勒，我在考虑考虑要不要告诉你。”猥琐青年丝毫不为所动，看着龙飞极为坚定的说道。

“把你的神晶卡拿出来。”龙飞吩咐一声，紧接着从口袋中掏出监狱那犯人贿赂自己的神晶卡。

“神……神晶卡！而且还是金级！这神原你一万就拿走吧。”猥琐青年此时狠狠地咬了咬牙说道。

第四十章 上位神

“成交。”此时的龙飞极为爽快，瞬间就是把其中一张卡的神晶划入了这名猥琐青年的神晶卡之中。

当龙飞把神晶盒子接到了手上了之后，这才好奇的说道：“刚才你说的绝境到底是什么地方？”

“那是战场！”猥琐少年这个时候无奈的摇了摇头，从胸前掏出一张地图递给龙飞，道：“好几万年前的事情了，这绝境也是我们在一次偶然发现的，不过除非你杀了我，不然呢我也不会在主动去那个地方了，快走快走。”

猥琐青年说道这里，顿时把龙飞给推了出去，紧接着店门就关了起来。

龙飞眉头一皱，紧接着就是把地图放进了八卦炉之中，开始检测了起来。

“神界地图，地点绝境，又名古杀戮场……”话音刚落，紧接着一段微弱的神念像是小针一样刺进了龙飞的脑海中，全都被龙飞接收了下来，开始缓缓看了起来。

这是一层高塔，一层又一次，而起每一次层的妖兽都是来头不小，越到高层的妖兽实力越是深不可测，而16层以上的楼层，龙飞竟然能连看都可能不见，很明显这就是龙飞的实力不够了。

龙飞又是在集市买了二十多枚神格之后，这才回到了自己找的一所小房子中，同时把八卦炉取了出来开始凝练九阳丹。

……

“嘭！”

原本愉悦中的八卦炉，此时不断地震动，像是受到了强大的压力一般，紧接着突突两声，就突出了不少废铁和废石头，每一枚神源都跟之前龙飞所看到的神晶完全不同，那神晶就像是被掏空了一般，像极了龙飞前一世所接触过的钻石，虽然是损失不少的小块神晶但是龙飞却发现了八卦炉跟之前不一样的好处。

现在的八卦炉，所需要龙飞在投入的斗气，竟然比之前要少很多，甚至是现在龙飞在投入斗气都有了一种储存功能，慢慢的八卦炉会自己恢复斗气，到时候龙飞想要在驱使这八卦炉也肯定要比之前来的更加的简单。

“嘭！”

此时又是一声小爆炸声，八卦炉再一次宣布失败，但是这次用的斗气，竟然连上一次的一半都不到，而且速度也要比上一次还要快的许多，不过不是龙飞亲眼所见的话，恐怕他都没法相信竟然会发生这么逆天的事情。

“我就不信了。”龙飞吼叫一声，紧接着歇斯底里一般，把所有的神源和剩下的神格一同扔进了八卦炉之中，斗气缓缓把八卦炉包裹了起来。

“嗡嗡……”

感觉到龙飞的斗气，那八卦炉好像是认识一般，不断地雀跃着，炉盖一开一合一之间，不断传出阵阵药香，突突突……，一枚又一枚的黄色丹药这个时候不断地吐了出来。

一枚，两枚……整整两千枚，此时龙飞看见这一地的龙阳丹，一时之间也是惊吓的说不出话来。

半晌，龙飞这才呆呆的说道：“我……我发了？”

紧接着龙飞艰难的咽了咽口水，顿死找出几百个药瓶，把这些龙阳丹都收了起来，紧接着又是提炼出了不少的简单恢复斗气的丹药。

……

竖日。

“怎么样，有没有感到什么起色？”龙飞有些紧张的看着监牢中的犯人，没想到这犯人服用这龙阳丹一个时辰之多，竟然没有半点反应，就是在牢房中不断地突袭者，一次次的冲击着自己的能量。

又是过了一个时辰之后，这个时候犯人这才十分有些遗憾的点了点头，对着龙飞说道：“有用，我把剩下的神晶都给你，希望你能够遵守信用，定期给我送这些丹药来减轻我的痛苦！”

“咻咻咻……”紧接着又是六张神晶卡，从牢房之中飞了出来，掉落在了龙飞的手中。

“龙飞走吧，有好戏看了！”李城这个时候不知道从什么地方跑了出来，匆匆忙忙年更拉着龙飞就走出了监狱，朝着集市跑去。

即为终止后，此时的龙飞才发现，集市中竟然已经围满了神族的强者。

“拍卖奴隶了，一个奴隶才五百神晶！”站在最外围的高大青年，也是专门买卖，不过权利并不是如何之大。

“我要找个……”

“我要那个……”

不少的少女站在奴隶的面前抄的不可开交，如果不是因为这个地方特殊的话，恐怕再久被这些刁蛮女给拆了才是。

“两千万！”此时龙飞一挥手，两枚神晶卡顿时出爱龙飞的手中，而每个神晶卡的总额可是有一千万，有些人的甚至还要更多，不过现在的龙飞不知道是因为什么，对着不远处的一名女奴隶极为感兴趣，甚至还有了一种似曾相识的感觉。

“这位兄弟，你的价格实在是太高了，说吧，你到底想要哪个美人奴隶？这个这么样？”说道这里监督员看了看龙飞，紧接着指点不远处的几名奴隶走了过来，任由龙飞挑选，而且最重要的是之前自己所看到的那名奴隶也在其中！

“我要他！”龙飞看着面前的奴隶，顿时有些好笑的挥了挥拳头，才发现这个人正是自己以前寻找了不少次，自己的先祖，也就是神龙帝国当年的太子。

“你可以随你选一个走了！”管理员这个时候看着龙飞，神秘一笑有些羡慕的说了起来。

一般的神，如果是买奴隶的话，那么多半都是为了享受生活而已，除非要小部分的神因为看重了奴隶的潜质，所以有不少的男奴隶大多数都是被女富婆给买走。

“他？你确定他？”监督员说道这里看着龙飞不断地点头，也是无奈的把龙飞刚刚买来的奴隶身上的斗气锁给解了开来。

“我自由了，自由啦！”这女奴隶就在斗气锁解开的那一刹那，顿时跳着欢呼了起来，几秒钟之后才发现不远处还有个龙飞正在冷冷的看着他。

“你不要这个眼神看着我……我会……”女奴隶有些不好意思的看着面前的龙飞缓缓道。

……

第四十一章 又是熟人

看着面前的神龙太子，龙飞连连冷笑，没想到当时不可一世的太子，现在竟然变成了这个下场，还是一个女神，这可实在是山不转水转。

“你……你是龙飞！？”紧接着神龙太子有些惊讶的看着面前的龙飞，像是刚刚认出来一般，同时身体止不住的开始瑟瑟发抖了起来。

“等等在跟我解释。”这个时候龙飞接过监督员递来的神晶卡，顿时发现卡中的金额才少了一千神晶币，这才极为满意的点了点头，带着神龙太子走出了奴隶拍卖场。

……

“说吧。”龙飞把神龙太子带回了自己租的小房中，对着神龙太子发狠道，当日要不是神龙太子关闭了罗贲岛的大门，恐怕现在龙飞还不会进入神界，这一切的罪魁祸首就是面前这个不男不女的死人妖。

不过，龙飞倒是不急于报仇，现在神级的局面已经不是自己想象的什么简单，家族林立，如果不在神界站稳脚跟的话，那么恐怕自己以后的下场就跟这个神龙太子差不多了。

紧接着，神龙太子这才颤抖的把自己的处境给说了出来。

龙飞也没有想到，这个倒霉的神龙太子竟然偷偷跟神尸融合的时候，连神尸的性格都没有看，融合了之后才发现是一个女尸，刚刚把罗贲岛的大门关上就被召唤到了神界。

没想到刚刚进入神界，因为没有家族的关系，被一个2级家族给骗了过去，专门开采一些这个三流家族所需要的资源，就在不久之前，这个家族被另外一个三级家族给攻占，而这倒霉的神龙太子也只能沦做奴隶了，而且还是奴隶中最为凄惨的女奴。

龙飞看着面前的说的鼻涕一把泪一把的神龙太子，顿时觉得有些好笑。

如果这神龙太子当时不是这么多的阴谋诡计的话，恐怕现在还不会沦落到这个局面，变成这么一个不男不女的人妖。

“龙飞……你怎么说也是我的后辈，如果帝国还在的话，你现在肯定是帝国的皇上……”神龙太子这个时候不留余力的开始吹捧起龙飞了起来，并且迁西的手掌不断地必出兰花指的样子。

这一笑可是把龙飞雷的满身鸡皮疙瘩，顿时骂道：“死人妖，闭嘴！”

“现在你已经和神尸融合，如果想要从新变回男人的身体的话，也不是不可能，不过现在我的实力还不够，除非你效忠于我，当我的随从，不然的话我现在就把你扔进神界，让你自生自灭。”

“我肯定效忠你，对你绝不会有异心。”神龙太子听到龙飞的话，顿时发誓了起来。

不过对于这样的誓言，龙飞可不会放在心上，毕竟这神龙太子以前是出了名的阴险毒辣，如果没有契约的约束，谁能够说得准，这人以后还会干什么损人利己的事情。

一连串的安排之后，龙飞在屋子的旁边又找了一间屋子，把神龙太子安顿了下来，紧接着马不停蹄的赶往监狱。

……

“这是下个月的龙阳丹，你收好。”龙飞从八卦炉之中取出了一小瓶龙阳单，扔进了牢房之中，紧接着开口问道：“你成神的时间有多久了？”

“多久了？”牢笼中的犯人思考了一会，缓缓道：“我成神的时间已经有几千万年之久了，甚至连我自己也已经说不清了，你有什么问题我可以给你解答，但是这丹……”

“不会少你的。”龙飞回答了一句，反问道：“神界有没有什么契约，能够限制住随从的？”

“有。”犯人听到这话，阴沉沉的说道：“如果你是暗黑系上位神的话，你就可能能够结成一个契约，用你的神格来限制对方的神格，而且只要对方在修炼的情况下你就能够得到许许多多的好处，你想要对方死的话，那么只不过是一瞬间的事情。”

“哦？”听到这里，龙飞顿时面露喜色，这正是自己所需要的，如果能够跟神龙太子签订者契约的话，那么就可以保证这个神龙太子会永远效忠自己，而且自己还能够随着神龙太子的修炼，让自己的实力再过增加，这简直就是所有的便宜都占了。

“下个月丹药我会按时送来，告诉我你叫什么名字，原来是什么家族的人。”龙飞对着牢笼中的犯人问道。

“林亿，至于什么家族，原本好像是叫武之家族，现在改成什么名字我就不清楚了，这是很多年以前的事情了。”林亿说道这里，眼睛缓缓闭了起来，不再说话。

武之家族？那不就是武神家族？

龙飞听到这个消息，顿时睁大眼睛看着牢笼中的林亿，要真是如此的话，恐怕这个林亿的实力不会是自己看到的这么简单。

要知道，对于武修成神，那么很多法则对于他们的限制程度可谓是少之又少，而且同级之中他们的对手几乎没有，这种逆天的家族在神界之中可是一个不安定的炸弹，但是如果能够跟他们交好的话，那对于自己以后再神界站稳脚跟那绝对是一个很大的助力。

……

离开了监狱，龙飞在交易集市中开始逛了起来，此时他最需要的就是暗黑系上位神的神格，而且一定要是在中级，甚至是巅峰对自己才会有用处。

不过龙飞此时有些暗暗可惜了起来，原本自己所买到的那两块神源，在整个集市之中竟然没有任何一个人在买卖，就连上次贩卖神源的那名猥琐青年也已经消失的无影无踪。

八卦炉能够融合神源，那可是他偶然才发现的，如果能够有大量的神源提供自己挥霍的话，那么八卦炉就不会在损耗自己的斗气，甚至还能够帮助自己恢复斗气。

“大人，要点什么？”不远处一名小贩，看着龙给走来，顿时一脸笑容的问道。

现在的龙飞，在紫金之都看守犯人的职位已经是不少人都知道了，长期贩卖物品给紫金家族的小贩更是知道龙飞的身份，所以龙飞刚刚出现，顿时吸引了这名小贩的注意。

“暗黑系上位神的神格，你有吗？”龙飞看着小贩的样子，开口问道。

“您还别说，我这刚好有！”小贩马上走进铺子里，一顿折腾以后，找出了两枚神格，道：“一枚神格的价格100神晶。”

“好。”龙飞伸手接过神晶，马上取出了两百神晶币递给了小贩。

这些神晶币，是龙飞不久之前取出来留作备用的，一来他害怕的是这神晶卡出现在这交易集市之中太过于显眼，而且自己的实力现在在神界来说根本不值一提，如果有人觊觎的话，那可就是得不偿失了。

“大人等等！”看着龙飞转身离开的样子，这名小贩顿时叫喊一声，紧接着从口袋中掏出了一本小册子说道：“这是暗黑系神格融合的方法，免费赠送给大人，但是如果大人有什么想要的东西的话，可以直接来小人的店里购买，八折优惠。”

“哦？”龙飞接过这名小贩的册子，微微一笑顿时离开了交易集市，回到了自己的小屋中，开始翻了起来。

……

融合暗黑系上位神格，第一步，冲穴。

龙飞看到这里，紧接着开始研究了起来，书上说这上半身所有的穴道大开之时，才能够有机会融合暗黑系上位神，

最重要的是，冲穴成功了以后，自己恢复斗气就会比之前快上一倍之多，全身上下的穴道如果全部冲开的话，那么冲击神王境就会比普通的神来的更加的简单。

但是冲穴的风险十分的巨大，一个不慎的话，那么斗气就会三倍的流失，这样的话不出百年的时间，神力全无，每一年的身体会随着时间退化，在不出十年就会老死。

不过这小册子之中，还有冲穴的一些经验，有了这些经验的话，那龙飞冲穴就会大大的提高。

“来吧。”龙飞把小册子往身旁一放，左右两手紧紧握住那两枚神格，紧接着调动体内的经脉开始朝着上半身的血脉开始进攻了起来。

“扑。”斗气像是小针一般，不断地试探着就近的血脉，每一次试探就犹如百只蚂蚁朝着伤口上不断地攀爬一般，奇痒无比。

“给我冲破！”龙飞怒吼一声，紧接着调动着那不停试探的斗气，朝着上半身所有的穴道冲去。

“轰！”

龙飞脑袋轰的一声，上半身所有的穴道在这个时候被斗气所冲破，一个个微笑的漩涡不断地流逝着体内的斗气。

一分，两分……无数的斗气像是找到了宣泄孔，不断地朝着这些穴道所形成的漩涡向外涌去，不到一个消失的时间，龙飞体内的斗气竟然损失了一半。

“嗡。”这个时候八卦炉同时也不安分了起来，竟然不受控制的从龙飞的手臂上跳了出来，不断地吐出乳白色的气体，把龙飞包裹了起来。

“啪！”

那白气才刚刚包裹住龙飞，紧接被龙飞紧握在手中的暗黑系上位神的神格，竟然变成了液体，缓缓的流进了他的体内。

第四十二章 紫金神卫

随着那液体不断地流动，瞬间就填补起那流失斗气的大穴道，紧接着龙飞的上半身汗毛孔全部张开，白气顺着这些汗毛孔进入了龙飞的体内，一瞬间龙飞的斗气恢复成了原来的样子。

“好险。”龙飞睁开了眼睛，心有余悸的看着自己的的身体，刚才冲穴失败的那一瞬间，龙飞就有了一种绝望的感觉，要不是后来又八卦炉相助的话，恐怕现在的龙飞早就已经斗气流失成为了一个废人了。

“铛铛！”八卦炉像是有灵智一般，炉盖波动了两下，顿时飞回了龙飞之前的那个刺青之中，顿时恢复了平静。

看到这一幕，龙飞不禁有些欣慰的摸了摸那刺青的位置，恐怕要不是这次八卦炉变异的话，那么自己早就已经实力下降了，甚至能不能够成为上位神都很难说。

像是之前的林亿，他所带着的就是暗黑系的斗气锁，不单单的限制你斗气的流动，而且还很大限度的吞噬着你的斗气，虽然经过了漫长的岁月才把林亿变成了现在这个不人不鬼的样子，但是龙飞的穴道比这斗气锁更加的霸道，流失斗气的速度简直是这个斗气锁的百倍，恐怕不需要多久，龙飞就会变成现在的林亿。

“天赋吞噬，天赋契约，天赋限制，天赋……”

龙飞感觉脑海中多出来的信息，顿时有些目瞪口呆。

五个天赋，整整五个天赋，吞噬，契约，限制，吸取，匿形。

正常来说，暗黑系的神，最多依旧是两个天赋，厉害一些的能够到达三个天赋，但是龙飞却是有五个天赋，那么就相当于把两个上位神的天赋都集合在了龙飞的身上。

像是之前罗府的银铃他的天赋就是吸取，虽然这个天赋龙飞也有，但是他并不需要，所以这个天赋在龙飞看来也就有些鸡肋了。

但是匿形，契约，限制现在对龙飞来说才是最重要的，有了匿形这个天赋，在加上自己的缩地步，而且在一个范围之内能够限制住敌人，这样龙飞甚至有把握能够杀人于千里之外，到时候如果能够在遇上之前的黑神卫，自己也能够有把握瞬间把对方斩杀了。

“咳咳。”这个时候神龙太子，站在龙飞的门外咳嗽了一声。

“进来吧。”龙飞回答一声之后，顺手把那本小册子收在了八卦炉之中，看着走进来的龙神太子问道：“怎么了？”

“刚才有个叫李城的人来找你，让我跟你说监狱中有个叫林亿的犯人快不行了，还有一个叫武烈的人来找你，说有事到可以喝酒的地方找他。”

“我知道了。”龙飞这个时候点了点头，紧接着站了起来，朝着监狱的方向走去。

……

“说不说，你说不说！”

一名大汉，拿着手中的长鞭不断地抽打着盘坐在地上的林亿。

“不要妄想了！”林亿白了那名大汉一眼，紧接着又是闭上眼睛不再去理会。

紧接着大汉提起长鞭准备再度抽下，突然不远处传来一声怒喝。

“住手！”

就在这个时候龙飞走了进来，看着面前的大汉缓缓道：“你是谁，怎么擅闯监狱？”

“我是谁？”大汉转头看着龙飞的样子，顿时面部狰狞：“告诉你，我是紫金家族的二少爷，紫熊！你要是在拦我我让你现在就死在这里。”

龙飞脸色顿时阴沉了下来，冷哼道：“不管你是二少爷还是二老爷，我现在是看守犯人的长官，除非是你拿着家主的令牌，或者是得到监狱长的允许，不然我都有权利现在就请你出去。”

“你敢！”紫熊话音没落，紧接着就看见一个硕大的拳头朝着自己打来。

“嘭！”

只能紫熊闷哼一声，脸色发青的看着面前的龙飞，而后者的拳头结结实实的印在了前者的胸膛之上。

“走着瞧……”紫熊把刚刚涌上来的舔血吞了回去，顿时走出了牢房，临走之前却也不忘狠狠瞪了面前的龙飞一眼。

“你太冲动了。”这个时候坐在地上的犯人缓缓睁开了眼睛，有些感激的说道：“你惹了紫熊，我恐怕你以后的日子不会好过了。”

“怎么说？”林飞远有些不明白的问道，毕竟他不过只是一个小小的看守犯人长，对于紫金家族的情况也不是很了解，一时之间也是怪异的问了起来。

“紫金有三兄妹，紫龙，紫菱，紫熊，但是这三兄妹之中，紫龙现在已经进了神狱，紫菱，她的责任就是要维护紫家，只有那个紫熊依然是横行霸道，也是紫金之都最难缠的人，刚才你把他给打了，恐怕你以后的好日子也不多了，我看你最好早点跑吧，不然的话有你的苦头吃。”林亿有些可惜的看着面前的龙飞说道，不过他的眼中倒是依然存在着深深地感激。

恐怕这种情况谁也不可能有胆子来救自己，而这个龙飞不仅仅是救了自己，而且还跟紫家的三少爷发生了冲突，甚至紫金之都呆下去的可能性都已经变得微乎其微，还要随之提防着可能要被三少爷暗杀的风险，单单是这份胆识，就不得不让人佩服。

……

紫家，大厅。

“哼，姐，那个你带回来的人，刚才竟然对我下杀手。”紫熊看着面前的紫菱，一脸很愤不平的说道。

“你是不是又去监狱欺负犯人了？”紫菱看着面前一脸委屈的紫熊，有些无奈的摇了摇头说道：“别以为你的实力强横就能够总是去监狱欺负犯人，刚才哪个龙飞没有下杀手已经是给你面子了，他可是中级上位神，而你还是要多多努力才是。”

“哼，姐，你要是不帮我的话，那我就自己想办法了，紫卫！”紫熊这个时候大喊大喊一声，瞬间对方出现了一名紫衣蒙面人。

“少爷，有什么吩咐？”紫卫低着头，问道。

“去监狱，把一个叫做龙飞的看守犯人长杀了，拿他的神格回来见我！”紫熊面色发狠，冷冷道。

“是！”紫卫答应一声，瞬间消失在大厅之中。

“胡闹，真是胡闹。”紫菱看着面前的紫熊，怒气冲冲的说道：“你怎么可以派出紫卫来杀龙飞，你知不知道紫卫是大哥被位面之主抓起来之前所给你留下的护身符，你竟然这么轻易的就动用他？”

“哼，要不是大哥被位面之主抓走了，咱们也不用一直以来都被神之都压着打了，族中那些老家伙到现在一个个的都宣称要闭死关，不少上位神现在都在外游历，要不是因为大哥还有一些威慑力的话，咱们现在紫金家族早就玩完了！”紫熊这个时候看着面前的紫菱不甘示弱的说道。

“你敢这么跟我说话？”紫菱腾地一下站了起来，淡金色的斗气瞬间出现在在了他的手上，瞬间她的手掌似乎是因为这斗气的关系，竟然也一同变成了淡金色。

“灭龙手？”紫熊失声喊了出来，紧接着乖乖的站在一旁不敢多话。

灭龙手，可是紫金家族中最厉害的斗技之一，紫熊一直没有练成，而现在这斗技出现在了紫菱的手上，任凭是不可一世的他，也是不敢做多言语。

……

“你说紫神卫就是紫金家的护卫？”龙飞瞪大眼睛看着面前的林亿，有些不敢相信的问道。

这个消息实在是太过于骇人了，怪不得百里娇虽然敢斗，但是遇上了紫菱也不敢耍狠，恐怕紫神卫一出马，这百里家也不会好到哪里去。

“没错。”林亿这个时候点了点头说道：“不过现在的紫金神卫自从紫龙被位面之主关进了神威狱之后，实力大不如前了，近年来倒是白神卫更胜一筹。”

龙飞听到林亿的话，顿时若有所思了起来。

此时他突然觉得，这个林亿肯定不简单，恐怕秘密要比自己想象的要多得多，一个武神家族的高手，流落到紫金之都的监狱中，不但如此身上还放着上亿的家产，对于大陆的了解还不逊色于神王。

“呼呼。”

就在这个时候，一股冷风从龙飞的身旁扫过，整座监狱的温度瞬间下降了十几度之多，而一道紫色的身影，就这么站在龙飞的不远处。

这可是让龙飞止不住的惊讶了起来，能够在自己的身旁无声无息的出现，而且能够考过自己眼睛的，除了拥有很强的天赋以外，恐怕最厉害的就是他本身的实力。

“紫神卫。”看到对方的着装，龙飞口中缓缓吐出了两个字，看着面前的紫卫。

“你就是龙飞？”紫卫疑问一声，看着龙飞的点了点头，顿时握了握拳头，道：“纳命来！”

“嘭！”

两只拳头顿时在半空中撞在了一起，一只拳头散发着淡淡的黑气，另一只拳头却是透出些许的金光。

那透着金光的拳头，一瞬间收了回来，而那拳头的主人正是紫卫。

刚才第一次交锋，紫卫就能够试探的出来，龙飞的实力在中级上位神，而自己的实力同样也是在中级上位神。

在两个神交战的时候，在实力相当的情况，恐怕比拼的就只是天赋和斗技了。

“呼！”

在这个时候一把造型极为奇特的大剑，出现在了紫卫的手中。

这把剑才刚刚出现，原本监狱中不断下降的温度，在这个时候又降下了一个程度，犹如是冰窖一般。

“升龙剑！”

紫卫清喝一声，手中长剑朝着龙飞所在的方向刺去。

“给我破！”

龙飞大喊一声，瞬间那拳头变成了灿灿的颜色，朝核紫卫手中的冰剑刺去。

“叮！”

拳头，剑，相撞在了一起，情况确实出乎了所有人的预料，两方尽然势均力敌。

紫卫手持长剑，面色青筋暴露，斗气不断地催发，一阵阵冰冷毫无保留的透过长剑释放了出来。

而龙飞也并不轻松，斗气被不断地调动着，但是上半身的穴道在这个时候却是源源不断的提供给他斗气，让他进行恢复。

“嘭！”

紫卫大吼一声，紧接着长剑一挑，顿时把龙飞挑了出去，大口喘着粗气。

而龙飞，此时也是站在不远处，喘了几口粗气，感受着上半身穴道不断地回复着斗气，一时间嘴角勾勒出一丝笑容。

“我打不过你！”紫卫这个时候恢复了一些斗气，站了起来，长剑横在脖颈冷冷道：“这是紫金神卫的宿命！”

紫金神卫的宿命，做不到主人的命令，那么下场就只有一个，那就是死。

就像是现在的紫卫，一直以来都是紫龙安排保护紫熊，提供紫熊拆迁的，现在他没有完成紫熊的命令，那么他唯一做的就只有一件事情，自绝！

“叮！”

紫卫手中的长剑，瞬间被一道土黄色的斗气打落了下来，而那斗气的主人正是不远的龙飞。

龙飞紧紧皱着眉头，看着面前的紫卫，一时之间却想到了当年的还是做雇佣兵的自己。

“为什么要救我？”紫卫有些意外的看着面前的龙飞，恐怕如果现在是自己站在龙飞的立场上，恨不得杀自己而后快了，而对方极为反常的救了自己，事情恐怕不是这么简单。

“我不知道是谁派你来的，但是你的勇气让我佩服。”龙飞这个时候看着面前的紫卫说道：“告诉你的主人，这次的事情我不再追究，但是如果还有下次的话，我不会再客气了。”

“可是……”紫卫看了面前龙飞的样子，一时之间话也是哽在了喉咙中，半晌才无奈的摇了摇头，离开了监狱。

“龙飞，你这样可是害了他。”林亿看着紫卫离去的背影说道：“紫金神卫没有达到目的，而且还没有自刎的话，回到紫金家族肯定要受到那些老家伙的惩罚，这小子恐怕会死的更惨。”

“我明白。”龙飞这个时候快步跟着紫卫的身影，身体瞬间消失在了原地。

……

“什么？你没有杀了他，你怎么不去死？”紫熊看着回来报告的紫卫，一时之间雷霆大发，一拳狠狠地打在了紫卫的胸膛之上。

“噗……”紫卫顿时飞出数米，紧接着半跪在地上，不再说话。

“紫熊！”紫菱看着紫卫的样子，有些于心不忍的说动：“紫金神卫的宿命你应该比我还要清楚，如果你不想死的话，自行剥落神格，做一个普通的下人吧。”

“是！”紫卫这个时候跪在了地上，右手朝着身体中装载神格的部分抓去。

“慢！”

一道土黄色的斗气，顿时缠绕上了紫卫，大片的黑影牢牢掌控了紫卫的动作，他的右手就这么停靠在半空之中，任何动作也做不了。

“难道你就是这么对你的属下？”龙飞这个时候身影出现在了紫金家族的门外，一步步的朝着紫熊所在的方向走去。

“紫金神卫的宿命是无法逃脱的，这就是规矩。”紫熊看着面前的龙飞，一脸不屑的说道。

“规矩？宿命？”龙飞看了紫熊一眼，对着一旁的紫菱说道：“我有一个请求，能不能把紫卫赏赐给我？如果还想要他剥夺神格的话，过两天我会把神格亲手交回来。”

“对于紫金家族没有用处的废物，你如果需要你就拿走吧。”紫熊这个时候不屑的一甩袖子，离开了现场。

“唉。”紫菱也是摇了摇头，紧接着也是离开了大厅。

“跟我走吧！”龙飞并没有解除紫卫身上的限制，像是提小鸡一般，脚下缩地步一摆，同时也离开了大厅。

……

“嘭！”

紫卫被扔到了地上，此时的限制都已经解开，傻傻的看着面前的新主人，龙飞。

“大哥，怎么了？”听到了龙飞房间中的想动，这个时候不男不女的神龙太子急匆匆的跑了回来，惊讶的说道。

“这是神格，你拿着。”龙飞从口袋里掏出一块炼制龙阳丹所剩下的神格，扔给神龙太子，道：“过几天我会剥夺你的灵魂，强行灌入另外一个躯体，你这几天好好地考虑一下到底要不要改变躯体，或者是……继续当你的女人。”

“我不需要考虑，老大，你还是赶紧把我的灵魂抽离把。”神龙太子这个时候一脸期待的看着面前的龙飞，恨不得现在龙飞就把他重新把变成一个男人。

“七天的时间，你先出去吧，我有话要跟他谈谈。”龙飞话音一落，只见神龙太子一溜烟的小跑了出去。

紫卫像是明白了什么，起身就把房门关上，然后重新回到原来的位置，看着面前的龙飞。

“你自己考虑，如果要跟着我的话，现在跟我签订契约，然后我想办法让你神格抽离的时候尽量的保持在斗圣的实力，为我效力，或者是你还想死，我现在也不拦着你，你也自己想清楚吧。”龙飞说道这里，缓缓闭上眼睛开始调整体内的斗气了起来。

现在的龙飞，凭借着缩地步，最大限度的收缩，甚至可以出现在另外一个都镇，但是即便是如此他上半身的穴位依然还是没有办法来满足他的每一次收缩，毕竟这消耗实在是太过于巨大。

而他体内的八卦炉，依然是安安静静地躺在他刺青的位置，那刺青竟然变得红彤彤的，像是要融化一般。

竖日。

“我想好了。”紫卫这个时候缓缓站了起来，看着面前的龙飞道：“大哥！”

龙飞缓缓睁开了眼睛，一脸的笑意的看着面前的紫卫，经过一个晚上的时间，这紫卫终于想通了，来做自己的下属。

短暂的交谈之后，这个时候龙飞大概也是明白了一些紫金之都的趋势。

原来这紫金之都虽然也是紫金家族一家独大，但是有不少的小家族林立，而且最重要的是不少的家族对于紫金家族也是虎视眈眈。

自从紫龙被关押进神威狱之后，这些小家族越来越没有把紫金家族放在眼里，所以近万年来紫金之都一直都不是太平静，而且紫金家族近年来越来越多的神王级高手相继闭关，虽然风声还没有传出，但是基于紫菱的压力都是无比巨大的。

而那紫熊，一直以来都是神界出了名的顽固子弟，好赌，竟然输的一屁股债，没钱了就开始朝着监狱中所关押的神要钱，这些年来也捞了不少。

而那紫金之都监狱的监狱长更是神龙见首不见尾，就连紫卫这么多年不过也仅仅见到了两次罢了，所以才会紫菱才会派遣龙飞和李城到紫金之都的监狱中来看守犯人，但是并没有给监狱长这个官衔。

龙飞听到这里，不禁皱了皱眉头，半晌缓缓道：“去把那个人妖叫进来，我有事情需要宣布。”

“是！”紫卫一听这话，转身就开始照着龙飞的吩咐做了起来。

不久之后，神龙太子和紫卫二人这个时候走了进来，静静地等待着龙飞的吩咐。

紧接着，龙飞从八卦炉里取出玉简，对着紫卫、神龙太子二人说道：“等等我会剥夺紫卫身上的神格，你在旁边帮忙，把紫卫的身体送到玉简之中，我往玉简里灌注斗气，过程可能会消耗一些时间，但是紫卫你愿不愿意试一试？”

“造神简？”看见龙飞手中的玉简，紫卫眼睛顿时瞪得跟铜铃一般，半晌才重错愕中惊醒，点了点头。

“好，开始吧！”龙飞这个时候把玉简放在了一旁，紧接着土黄色的斗气瞬间包裹住那右手，朝着紫卫胸前探去。

“嘶！”

紫卫闷哼一声，像是忍受着极大地痛苦一般，面额上青筋暴露。

而龙飞的手这个时候缩了回来，不仅仅是鲜血淋淋，而手中还多出了一枚神格。

“进去！”神龙太子这个时候也是冷汗直流，抓住紫卫朝着玉简塞了进入。

“啪！”玉简像是承受了极大的压力一般，顿时变大了许多，紧接着当紫卫彻底的掉进了玉简之中，那玉简才恢复了正常。

龙飞拿去玉简一看，顿时发现一名小婴儿出现在玉简之中，而那眼睛嘀哩咕噜的转了起来。

“呼。”神龙太子这个时候喘了一口粗气，道：“那小子真重，对了老大，你什么时候帮我……？”

神龙太子这个时候也是极为羡慕的看着龙飞手中的玉简，这玉简可是相当于终身制造机，只要再有神格的帮助，那么可以轻松造就一名神级高手。

这样一来，神龙太子不仅仅能够重新恢复男人的身体，同时实力有可能会变得更强。

“不用急。”龙飞这个时候微微一笑，看着神龙太子说道：“流光角和天书好像也在你那里吧？”

“大哥，是在我手里。”这个时候神龙太子爷并不隐瞒，从怀中掏出了流光角和天书递给了龙飞。

龙飞看着神龙太子，一时之间也是有些错愕，对于奴隶来说那看管也是无比严谨，也不摘掉这个神龙太子究竟是把这两件东西藏在了什么地方，才能够逃过搜查。

“嗡！”

正道流光角和天书出现的同时，这个时候玉简要想有了感应一般不断地震动，而龙飞手中的这两样东西同样是也是在拼命地震动着。

“创始五神器，看来绝对是有联系的。”龙飞这个时候摇了摇头，看着整齐排放在桌子上，并且不断震动的三件神器。

这三件神器，放在之前的神龙大陆上，那绝对会让那些斗圣抢破头，但是现在在龙飞的手上，用处恐怕会更大。

玉简能够让人重生，流光角能够挡住任何的攻击，而那天书无所不知，这三样东西龙飞也是极为需要。

“我想知道，把女神变成男人的办法。”龙飞这个时候念叨一声，缓缓翻开了手中的天书。

就在这个时候，原本空白的页面上，顿时出现了把女人变成男人的方法，阴阳丹。

阴阳丹，算得上是旷世奇丹，由男变女，由女变男，而且不受任何的限制，实力不会有任何的下降，但是却有一个副作用，变化期内如果正好遇上经期，效果延迟七至十天。

“你……没来那事吧？”龙飞此时有些尴尬的看着神龙太子问了起来。

神龙太子也是一愣，紧接着脸色并不是太好的说道：“好像还有几天……问题是这女尸根本就没准过！”

没准过？龙飞顿时傻眼了。

这可就是难办了，如果服用的阴阳丹，刚开始变化的是脸部，其次的是骨架，再来的才是身体构造。

如果找个时间，突然来事的话，那只能说神龙太子的运气实在是太差了。

男人的身体，却是长着女人的器官，这样一来如果被别人发现的话，这神龙太子恐怕一辈子也是抬不起头了。

“阴阳丹，顶级丹药，作用于由男变女过程，配料：神王级高手躯体，注意：经期时切忌服用。”

八卦炉的声音缓缓停止，龙飞顿时有些尴尬的看着面前的神龙太子。

“大哥，怎么了？”神龙太子一时之间也是紧张了起来，看着龙飞惊讶问道。

“你还是再等一等吧。”这个时候龙飞也是有些郁闷。

原本想着，给神龙太子一个重新变成男人的机会，没想到条件竟然苛刻到要神王级高手的躯体。

要知道，现在随意一个神王级高手，就像是一头成年的大象，而龙飞不过是大象身下的一只小蚂蚁。

第四十三章 遗忘之都

看着龙飞的样子，此时的神龙太子也是有些摸不清头脑，不过他并没有在追问下去，而是静静地在一旁等待了起来。

“走吧，短期内我们可能要离开紫金之都，帮你重新塑造身体，成功的话你就能够变成男人，不然的话我也没有办法了。”龙飞摇了摇头对着神龙太子说了一句之后，紧接着转身带着神龙太子走出门外。

……

三日后。

“根据地图上显示，现在咱们离禁区已经不远，再有几天的时间应该就能够走到了。”

龙飞一边说着，一边看着手中神界的地图，根据这地图的指示，龙飞和神龙太子已经走了大半，而且两人的位置已经远离紫金之都，到达了一个无名的都镇。

这都镇甚至连地图上都没有标注出来名字，而龙飞和神龙太子在这里问了不少的神，也都没有得到一个满意的答复，但是回答却只有一个。

这里远离大神王的掌控，没有位面之主的赐福，是遗弃的都市，而龙飞在心底却是把这都镇定下了一个名字“遗忘之都”。

……

逢源小栈。

这是遗忘之都唯一一个可能借宿的地方，不过这小栈的老板却是一对仅仅有着中位神实力的夫妻。

虽然遗忘之都的人流量并不是很大，但是想要维持日常的开支问题也不大，当晚龙飞和神龙太子就住进了这逢源小栈之内。

“龙飞，出来吃饭了！”霍钱站在一楼大厅，对着二楼住宿的龙飞喊道。

这霍钱就是逢源小栈的老板，可能是许久没有见到来客的关系，所以跟龙飞的交谈也是极为融洽，短短几个小时的时间，就和龙飞变成了好朋友。

“真累！”

神龙太子这个时候走了出来，额头上有不少的汗迹，而龙飞也是气喘吁吁的从房间走了出来，手中紧紧握着那枚玉简。

这些天的进展也是让龙飞极为满意的，不断地朝着玉简传送斗气，而玉简中的紫卫此时已经茁壮成长成了一名十岁的幼童，而且实力竟然突破了斗圣。

龙飞相继投入之前在神龙大陆所拿到的天阶斗技扔到了玉简中，让他傻眼的事情在这一刻竟然发生了。

紫卫看着地上的天阶斗技竟然像是垃圾一样，更可气的是竟然对着这斗气的手抄本撒尿，然后扔的远远地。

要是龙飞有胡子的话，恐怕这胡子都要给气歪了。

“霍大哥，有什么好吃的？”龙飞这个时候坐了下来，看着面前的霍钱问道。

“龙兄，这可是大补的东西。”霍钱极为神秘的把耳朵凑到了龙飞的身旁道：“兽鞭，包你起死回生！”

“兽鞭……”龙飞听到这话，顿时脸部不断地抽搐。

没想到在神龙大陆的时候，这是所有男人梦寐以求的东西，但是现在到了神界，竟然是所有男神更加梦寐以求得东西。

“咳咳。”神龙太子也是耳力极好，顿时有些尴尬的咳嗽了一声。

“嘿嘿，吃饭，吃饭……”霍钱这个时候也是尴尬一笑，顿时坐了下来。

……

“霍钱。”

就在这个时候，七名穿戴一致的人走了进来，而他们的身后却是跟着一名年仅七八岁的幼童。

这幼童一脸嚣张跋扈的样子，丝毫没有把在场的众人放在眼里，反而是看了看霍钱道：“八间上房，我不希望有人打扰。”

“是是是！”霍钱这个时候连忙放下碗筷，带着那小童和身后的随从就走向了二楼，而那客房跟龙飞所在的房间却是隔着老远。

“霍老板，刚才那人是？”这个时候龙飞有些惊讶的问了起来，毕竟自己在神界可是没有见过一个小孩子竟然能够这么嚣张跋扈，甚至是紫熊恐怕也不敢这么做。

“嘘！”霍钱这个时候做了个噤声的手势，小声道：“这人姓罗，叫罗宝，他父亲可不是一般人，那可是神界的暗黑大神王，成神的时间不到百年，别看他年纪小现在可是一名中位神，这些年已经过来好几次了，每次休息一晚就离开了，听说是要找什么神尸。”

“神尸？”这个时候龙飞皱了皱眉头，若有所思的看向罗宝几人的房间。

现在龙飞的目的也是寻找神尸，换句话说这罗宝的目的很可能也是禁区中的神王尸体，更进一步来说甚至有可能是大神王的尸体。

如果对方只是一名小童的话，那龙飞倒不会顾忌什么，但是对方是一名大神王的儿子，那龙飞可是要好好掂量掂量了。

“霍哥，我还有些事，先回房了。”这个时候龙飞有些急躁的拉着一旁正在狼吞虎咽的神龙太子匆匆的就回到了房间。

霍钱看着架势，有些郁闷的自言自语一声：“难道是我老了？我年轻的时候也没有这么快起反应……”

……

“开！出来！”

龙飞大吼一声，紧接着那玉简原本白色的浓雾尽速散开，小紫卫此时蹦蹦跳跳的从玉简之中钻了出来站在房间之中。

“龙飞大哥，找我什么事？”小紫卫好奇的看着面前的龙飞缓缓开口问道。

“你知道这罗宝的事情吗？”龙飞眉头一皱问道。

“当然知道了。”小紫卫这个时候思考了一会，边数着指头说道：“他是神界大神王罗天的儿子，据说他一生到满月的时候就已经达到了斗圣的层次，不到百年的时间就已经突破成了中位神，不过根据我记忆中的资料来看，这罗宝好像没有办法在突破更高的层次。”

“没办法突破？”龙飞迟疑一声，顿时有些明白这罗宝到神界禁区的目的到底是因为什么了。

很有可能，这罗宝没有办法突破，而暗黑系大神王才会让罗宝这些年来不断地奔波在神界禁区寻找神王级高手的尸体，甚至是大神王级别高手的尸体，然后在经过暗黑系的特有天赋，帮助罗宝夺舍，到时候这罗宝很有可能一步登天，变成神界的新一任大神王。

很有可能神界的局势会因为这罗宝成为大神王，产生一个巨大的改变。

“龙飞哥哥，难道你想要对罗宝下手？”这个时候小紫卫若有所思的说道：“现在罗宝可不是一般的上位神，暗黑系大神王罗天有一种秘法，能够让神级的高手在短时间内提升一个等级，别看现在罗宝只是巅峰中位神，一经过秘法的提升很有可能变成巅峰上位神，真的动手起来恐怕……”

“我明白。”龙飞这个时候点了点头，微笑的又是把小紫卫请回了玉简。

“大哥，不然我帮你做掉他？”神龙太子这个时候也是极为兴奋地舔了舔嘴唇，有些迫不及待的看着面前的龙飞。

“睡觉吧。”龙飞这个时候也是全然不理会面前的神龙太子，独自一个人坐在床上开始修炼了起来。

……

“少爷，这次老爷的命令，恐怕还是没有办法达到。”

一名随从老老实实的站在一旁，看着面前的罗宝说道。

“唉。”罗宝叹了口气，有些为难的说道：“这些年来，禁区的大雾一直没有散过，咱们这些你已经找了不少的办法想要进入禁区，但是一点用处都没有，不过还是要再试试才行。”

“对了少爷，刚才坐着的那个人，我看怎么像罗家那小姐罗冰早前放出来的通缉令上的人？”先前那名侍卫这个恶时候又开口提醒了起来。

“我知道。”罗宝这个时候点了点头，缓缓道：“这人叫龙飞，不久之前飞升上神界的，不过他跟武之家族和紫金家族的来往也是极为密切，父王说了，咱们看见他不必理会就是了，最重要的是把紫金家族和武之家族这两颗钉子拔除才是。”

“少爷英明。”这个时候一旁的几名随从都是连忙称赞了起来。

而罗宝这个时候却是皱着眉头看向龙飞房间的方向，冷哼一声。

……

遗忘之都，跟神界所有的都市相比，差距最大的就是这里没有集市。

没错，就是没有集市，有的只有一些固定贩卖东西的地方，而这些东西在神界就连珍宝也算不上，只能够勉强算得上是一些需要的物品。

龙飞和神龙太子二人此时不断地朝着禁区所在的方向走去，而那禁区正是在遗忘之都的最深处。

不久后，龙飞和神龙太子就来到这所谓禁区的路口。

微黄的浓雾，在路口处不断地向外涌出，但是却像是遇到了阻碍一般，突破不了路口。

“这雾不简单。”龙飞看着面前的浓雾，顿时小心谨慎了起来，从怀中抽出天书在浓雾前一扫而过，道：“给我看看这浓雾到底是什么东西。”

“啪！”

天书猛地合了起来，半晌书页不断地翻动，最后缓缓停在末尾的一页上。

“困神烟，等级无法估计，神王级以下终身无法走出困神烟，直到老死为止。”

这是天书得出来的结论，这结论让龙飞当下大惊。

要知道，普通的神，能够获得时间都不止上万年，而且修为越高寿命也就越长，直到老死这未免太过于夸张了一些。

第四十四章 众神之墓

此时就连龙飞，也感觉出来这事情实在是太过于棘手。

没有神王的实力，竟然连破开这困神雾的能力都没有，恐怕破开神雾只不过是刚刚具备进入的资格，但是想要在其中走的更远的话，需要的不仅仅是实力，还有更多的因素。

此时龙飞也终于明白了，为什么这么多年的时间这罗宝一直都徘徊在遗忘之都，始终没有进入禁区，原因只有一个，那就是死实力不足。

现在的罗宝毕竟也只是普通的中位神，就算有秘法的提升不过也就上位神巅峰，想要破开困神雾的可能性依然还是微乎其微。

“我就不信了，这么邪门。”

神龙太子这个时候大喊一声，紧接着发手中亮起一束火苗。

“噗嗤！”

那火苗顿时变成了一片气焰滔天的火刃，狠狠地切开了面前的困神雾，困神雾之中的场景一片清明。

山，河流，树林。

这都是龙飞匆匆扫过所看到的场景，但是这个时候异变突然发生。

那困神雾像是一只巨大的古兽一般，张开大口一口就把那火刀吞噬了，紧接着困神雾在这一刻变得更加的浓厚。

“不用再试了。”龙飞这个时候一把拦住了正准备在释放一个更大的火刃的神龙太子，把怀中个流光角取了出来。

“唰！”

龙飞的龙气才刚刚灌注在流光角之上，一瞬间白光大放，瞬间上涨到了百米之高。

传说中，流光角能够抵挡一切攻击。

传说中，流光角能够释放出毁灭一切的攻击。

龙飞不过只是释放了一些斗气在那流光角之上，顿时流光角就散发出一股让人难以相信的毁灭气息，那气息的来源，正是是因为那白光。

“噗嗤！”

流光角瞬间好像是一把巨刃，狠狠的砍在了困神雾之上。

“哗！”

只听见一声巨响，那困神雾竟然出现了一条走道，两旁的困神雾不断的旋转，看起来随时准备想要合体一般。

见状，龙飞对着一旁目瞪口呆的神龙太大喊一声：“走！”

顿时这两人先后朝着由流光角刚刚开辟的走道之中冲了进去。

……

“这是……”

此时的龙飞和神龙太子都是有些惊讶的看着面前的场景，此时在两人面前的场景跟之前龙飞看到的却是又大为不同。

阴冷，死亡，邪恶……

一切负面的气息，都在这片空间之中不断地徘徊着，而这片禁区的空间之中并不相识之前将龙飞所看到的山，河流，树林，有着的只有一个有一个的墓碑。

“神界的禁区，众神的坟墓，闯入者死！”

这是时候，离龙飞最近的一块巨大的石碑之上，幽暗的光芒不断地释放着，一股股邪恶的气息这个时候不断地从那死字之上扩散了出来。

“不好！”

龙飞连忙带着神龙太子从原路跑了回去，但是这个时候却是发现困神烟在这个时候竟然关合了起来。

“斩！给我斩！”

龙飞手持流光角，不断地灌输着斗气，竟然没有一丝的反应，而玉简，天书在这个时候竟然都像是跟龙飞隔断的联系一般。

“喀喀喀！”

那墓葬群之中，不断地传出异样的声音，一座座坟墓在这个时候竟然从中间离开，一个又一个已经死去的神，从你坟墓之中爬了出来。

“糟了！”

看着面前众神，顿时龙飞有了一种绝望的感觉。

现在站在自己面前的这些神，很明显是没有一丝智慧和思想的，甚至连疼痛都不知道，而实力最低的是在下位神，实力最高的竟然是是神王。

“跟他们拼了！”龙飞一咬牙，狠狠地冲了上去。

“杀呀！”神龙太子这个时候也是极为愤怒的向前冲了上去。

“砰砰砰！”

一连三拳，龙飞狠狠地打在面前的中位神身上，让他惊讶的是面前的中位神不单单毫发无损，反而像是别激怒了一般，右手狠狠地抬了起来。

“灭~神~击！”

这三个字缓缓出现在了这名已经死去的中位神口中，顿时禁区好像是着火一般，同时他的右手狠狠地朝着龙飞拍下。

“缩地步！”

就在这个时候，龙飞脚下缩地步一摆，顿时远离这名中位神百米之远，心有余悸的看着之前那名朝着自己释放斗技的中位神。

可怕，此时只有这个形容词能够形容禁区中的神尸。

这些神尸不仅仅忽视一切攻击，最可怕的是他们还能够释放出极强的斗技，甚至一度让龙飞想起前世所到过的“木人巷”，不过木人却好似变成了现在这些杀戮机器一般的神尸。

另一旁神龙太子却是能够被龙飞要去要轻松地多，他所面对的只是一名下位神，而他的双手像是烧红的铁块一般，在这名下位神身上不断地翻飞，阵阵恶臭从这名下位神身上传了出来。

“大哥，我快不行了！”

龙神太子这个时候急忙退了回来，站在龙飞的身旁气喘吁吁的说道。

像是这么不断释放着斗技，就算是已经是中位神的神龙太子也是有些承受不了，不过才几分钟的时间他的斗气竟然不足一半。

最怪异的是，在这禁区之中恢复斗气的速度竟然极其之慢，龙飞上半身的穴道不断地吸收着空气中所飘散的斗气，但是竟然连外界的一半都赶不上。

“拼了！”

龙飞这个时候向前一步，神龙盾出现在他的身上，守护者他的四周，只见他右拳紧握，土黄色的斗气不断地缠绕在他的手上，一时间他好像是承受了极大的压力一般，面部青筋暴露。

“给我死吧！斗气阵！”

龙飞大喊一声，紧接着拳头狠狠地打在了地上，大地猛然的震动了起来。

一座，两座……整整十八座小山峰，平地而起，挡住了面前这些神尸。

这山峰的出现，激起了这些神尸的愤怒一般，巨响不断地从山峰的另外一边传了出来。

“大哥，你太厉害了！”神龙太子看着眼前龙飞一拳所造成的趋势，顿时羡慕的跑了上去，扶住了晕在地上的龙飞。

第四十五章 神尸来袭

三日后。

龙飞依然在昏迷中，但是那十八座小山峰依然没有被攻破。

在禁区中，并没有白天和黑夜，但是既然却是有一个固定的时间，这些神尸都会来攻击这些山峰。

既来之，则安之，神龙太子此时可是领会了这句话的真意。

神龙太子不仅仅是在禁区中搭了一座可以修的房屋，而且还是门口立了一个牌子，上面写着休息区云云。

“唉，三天了，你竟然还没有睡醒。”神龙太子坐在龙飞的身旁，有些无奈的叹了口气说道。

他不知道的却是，这个时候龙飞手臂上八卦炉的刺青亮起了微亮的光芒，虽然之后瞬间消失。

……

这是一座又一座的山峰，龙飞在这段山峰之中不断的走着，像是走了很多年一般，依然没有走完这些山峰，奇怪的是这些山峰，每一座都有一个山洞，而这些山洞之中都有一些字迹，每一个山洞之中所讲述的东西都是不同。

第一座山峰，炼药。

第二座山峰，炼器。

第三座山峰，法决。

每一座山峰都好像是拥有着无边的吸引力，让龙飞不断地有上爬的动力。

“走吧，你是我创造的第一个生命体，去创造你自己的世界。”这个时候天空中，有一名白胡子老人，漂浮在半空之中，对着一团白色的光芒说道。

“啪！”

白光一闪，紧接着老人和白光顿时消失不见，而龙飞眼前的场景不断地扭曲。

“咳咳。”龙飞咳嗽一声，猛地一下坐了起来，这一下可是把一旁的神龙太子吓了一跳。

“唉呀妈呀，诈尸了！”神龙太子连忙窜出几十米远，这时才放映过来，龙飞并不是死亡，而是普通的斗气枯竭，顿时不好意思的走了回去。

龙飞揉了揉太阳穴，一时之间只感觉脑袋头疼无比，脑海中好像是多了无数的记忆，无数的丹药，武器，铠甲一一浮现在脑中。

又是一天的时间，这个时候龙飞才回过神来，看着一旁守护的神龙太子。

“大哥，你醒过来了？”神龙太子顿时有些欣喜的看着面前的龙飞，紧接着指了指不远处那十八座山峰缓缓道：“最近神尸攻击的山峰的力度越来越大了，我看顶多再有一天，这些山峰就要被击溃了。”

龙飞这个时候也是注意到山峰那边，不断地传来拍打的声音，但是声音确实极为轻快，很显然这山峰的内部已经被拍的松散，恐怕能够支撑的时间绝对不长。

“十八峰，土系神王专属斗技，存在时间，随着斗气的强弱程度。”

一瞬进，这十八座山峰的资料出现在自己的脑海之中，龙飞明确的知道这十八座山峰是自己活生生拔出来的，但是没想到竟然能够跨过两个阶段，打出这等斗技。

“停下来了。”神龙太子这个时候才长嘘口气，看着龙飞奇怪的眼神缓缓道：“这些神尸，只有在一段的时间内才会活动，剩下的时间好像都爬回自己的坟墓睡觉了。”

“原来是这样。”这个时候龙飞也不禁连连称奇。

没想到禁区中的神尸竟然会如此的怪异，甚至连活动都是有一个固定的时间，如果不是因为这神墓太过于骇人的话，甚至龙飞都感觉恐怕这是有人在禁区背后操纵一般。

“收！”龙飞大喝一声，手猛然拍打在了地上，顿时土黄色的斗气出现在了龙飞的手中，不远处那十八座山峰，“轰”的一声尽数缩回到了地底，而地面重现变的平整。

在看面前，只有无数的神墓，甚至连一具在外悠荡的神尸都看不见，看到这一幕龙飞急忙的站了起来，带着神龙太子向前走去。

“王珩，武神家族，生前下位神巅峰……”

“刘野，风神家族，生前中位神巅峰……”

无数的墓碑前面，刻画着这墓的主人生前所处的家族，和他本身的实力，甚至还有不少的墓碑上连同生前主人所使用的神器都刻了出来，而那些字迹看起来并没有因为岁月而影响什么，反而依然是像刚刚刻上去一般。

龙飞带着神龙太子，不断地朝着这片墓林之中不断地向前走着，四周所有的依然只是墓碑，除了墓碑以外，还是墓碑。

“喀喀喀。”

突然一阵的响声从不远处响起，顿时龙飞和神龙太子犹如惊弓之鸟一般，瞬间神龙盾守护在两人的身旁。

“嘎吱……”

只见不远处，一座墓碑的坟墓中，一具白骨爬了出来，不断地擦拭着自己的墓碑，每擦一下紧接着有些惋惜的摇了摇头，当整座墓碑擦完之后，竟然坐在自己的墓碑上开始双手托着下巴，开始沉思了起来。

“这……”

看到这一幕，龙飞和神龙太子都是有些傻眼。

这可是一具白骨，竟然摆出这么人性化的姿势，位面也太牛B了。

“你……好！”神龙太子这个时候也是不信邪，慢步靠了上去，开始问了起来。

白骨并不惊讶，无精打采的看了看神龙太子，紧接着又是低下头，做出沉思的姿势。

“你在沉思什么？”这个时候神龙太子才放心了下来，对着龙飞招了招手，对着白骨问道。

白骨看着神龙太子和龙飞二人，紧接着用手指在地上泥土上写道：开始在哪里?终点又在哪里？我是谁。

哲学家，神界的哲学家！看到这段话，顿时龙飞冲着白骨竖了竖大拇指。

要知道，这问题龙飞上一辈子的时候，就接触了不少，甚至有很多哲学家因为这个问题吵得面红耳赤，扯头发，打嘴巴，互相殴打直到一方成为猪头的事情层出不穷，但是几百年的时间都没有得出一个适当的结论，但是现在这个经典的问题，竟然出现在这么一具白骨的身上。

“你思考这个问题多久了？”龙飞这个时候也是好奇的问了起来。

“我也不记得多久了，每天只要我醒过来，我就会开始研究。”白骨这个时候又用手指在地上写出了这么一段话，半晌似乎觉得有点不妥，紧接着又接着写道“再过一会，它就要来了，等会你们躲在我的墓中吧。”

白骨写到这里，缓慢的跳进了自己的墓中，紧接着伸出手，对着龙飞二人勾了勾手指。

“跳吧。”龙飞看着一旁傻愣愣的神龙太子，当下也是没有办法，拉着身旁的神龙太子就跳进了那具白骨的坟墓之中。

……

“喀喀喀……”

整片墓地之中，不断地出现着响声，所有的坟墓在这个时候都被从内部刨开，一具具的神尸这个时候不断地钻了出来，唯独先前那具白骨的墓，依然是极为平静。

“咻！”

一个光球，这个时候瞬间出现在这片墓地的中央。

“啪啪啪！”

在场所有的神尸，这个时候竟然齐齐的鼓掌了起来，同时看着面前的光球一脸尊敬。

“那个老家伙的坟墓有没有什么动静？”光球这个时候发出了极为刺耳的声音，单单从声音的分辨，竟然听不出男女。

听到问话，所有的神尸同一时间猛地摇头，紧接着两名之前和龙飞二人交手的神尸站了出来，对着面前的光球一阵比手画脚，像是要告诉这光球，龙飞和神龙太子的存在。

“恩？有别的神进入到了禁区？”光球的声音听起来极为不悦，半晌冷哼道：“不管是谁，只要见到一律击杀！听见了没有？”

所有的神尸在这个时候一阵点头，紧接着缓缓躺回到了自己的坟墓之中，默默的伸出手一点点的重新把自己的给盖了起来。

“哼，老家伙，快一亿年了，你竟然还没有死，不过你现在这个样子也是生不如死，哈哈哈！”

光球站在那白骨的墓前大笑几声，紧接着顿时无影无踪。

“咳咳咳！”

这个时候，白骨的坟墓突然伸出四只手，不断地扒着沙子，紧接着龙飞和神龙太子争先恐后的跑了出来，大口大口的呼吸着新鲜空气。

“咔咔咔。”白骨这个时候也是缓缓爬出了坟墓，人性化的捂着鼻子，看着面前的神龙太子，顿时顺着白骨的目光，龙飞也是看向一旁的神龙太子。

“你们两个看我做什么……我也没做错……”神龙太子说话的声音越来越小到了最后竟然像是蚊子一般。

原来刚才神龙太子听到外面的声音实在是太过于紧张，竟然放了一个屁！

这个屁的味道实在是太过于难闻，就连白骨也是忍不住爬了出来，要不是害怕光球发现两人的存在的话，恐怕龙飞早就把神龙太子给踢出坟墓。

“我可以带你们出去。”白骨用手在地上写了这么几个字之后，开始用着征求意见的眼神，看着面前的龙飞二人。

“你想要出去？”这个时候龙飞有些惊讶的看着面前的白骨，没想到不知道存活在这个世界上不知道多少年的白骨，竟然还想要再出去。

但是自己带着这么一副骨头出去，未免也太过于惊世骇俗了，顿时摇了摇头说道：“你这身体出去……太显眼了。”

白骨听到这话，思考了半晌之后，紧接着又做了一个让龙飞二人更加不解的举动，刨坟！

没错，就是刨坟，没想到这白骨这个时候竟然不断地在四周的坟墓旁边转悠着，每一座坟都是刨开，看看这座坟主人的长相，不过他没看到长相的时候都是无奈的摇了摇头，有些坟的主人明明长相还是看的过去，但是身高不够，他依然还是一阵猛的摇头，但是却是有一个共同点，那就是女坟一律跳过。

“咔咔！”

白骨指了指面前的一座坟墓，对着龙飞二人点了点头，紧接着猛然跳进了坟墓之中，那坟墓顿时开始震动了起来，随着震动的频率越来越大，这坟墓四周的土块竟然自动把这座坟墓掩埋了起来。

龙飞和神龙太子二人也是极为紧张的站在坟墓之外等候着结果，看白骨的样子好像是选定了这座坟墓的主人，但是从墓碑上来看的话，这坟墓的主人不过也就是一个极为普通的下位神，甚至连家族都没有。

两人倒是有些不解，之前那些坟墓的主人都是一些大家族的子弟，甚至七级家族都是存在这之间，但是没想到的是这些大家族都是直接让白骨掠过，甚至看都不看，而最后才把眼光瞄准到了这座小神的墓地之中。

“哗！”

坟墓上头的泥土，不断地分裂在了两旁，金色的斗气锋利如刀，不断地切割着面前的泥土，霎时一位拿着纸折扇的翩翩美少年，犹如起尸一般从坟墓之中不依靠任何的外力站了起来，看着面前的龙飞和神龙太子。

“成功了？”龙飞有些惊讶的看着面前的少年，没想到不仅仅是连样貌变了，就连那气息也是跟之前大不相同，如果不是亲眼看着白骨走进去的话，恐怕任凭谁也不会相信，这个翩翩美少年原本是一具冰凉的白骨。

“叫我太上。”这个时候美少年身上身上的金属性斗气瞬间收回到了体内，看着面前的龙飞和神龙太子僵硬的笑了笑说道：“这具尸体放在这里已经好几万年的时间了，活动不太灵活，我们走吧。”

紧接着，就看见这太上双脚起跳，一步步的朝着进去入口所在的方向跳着，并且有一句每一句的回头跟龙飞问道。

“你知不知道现在什么家族最厉害？”

“你知不知道有几名大神王？”

“你知不知道哪里有神源？”

太上的问题一个接着一个，甚至最快的时候不到一分钟就能够问出三、四个问题，顿时让龙飞和神龙太子都是有些无语。

“我也不知道。”这个时候龙飞无奈的摊了摊手，那太上问的问题此时就连他自己也是不能够解答，突然他想起来过来的目的，有些急切的说道：“你知不知道这禁区里哪里有神王级别高手的尸体？”

“神尸？”太上手持折扇，挠了挠头说道：“好像有，你们跟我来。”

龙飞和神龙太子跟在太上的身后，不断地在禁区之中徘徊着，而太上凭借着自己的记忆，瞬间走到了离一座坟墓之前，右手一挥，顿时整座坟墓消失的无影无踪。

“还有不少的神源，出去再给你，现在放在你的身上，会泄露你们的行踪，他很可能会找来的。”太上这个时候摇了摇头，看着龙飞回答道。

“他到底是谁？那你到底又是谁？”龙飞这个时候看着太上的眼睛缓缓问道，他可不敢相信，一具存在禁区中恐怕已经有上亿年的尸骨，能够做这么多的事情，甚至是一挥手就把一座坟墓不知道收取到了哪里，就算是他想用八卦炉收取东西，那过程也是很繁琐的。

“你不相信我？”太上这个时候眉毛一挑，看着龙飞说道：“你刚才在质疑我为什么能够活这么长的时间，为什么能够收取这神墓是吗？”

紧接着太上一挥手，顿时那神墓又是出现在原地，同时太上拉扯着自己的手指关节，顿时先前那具白骨又出现在了当场。

似乎是极为满意龙飞惊讶的表情，这个时候白骨瞬间又钻进了之前那翩翩美少年的皮囊之中，变成了太上。

“就这么简单。”太上一挥手，顿时神墓又消失不见，道：“我把这坟墓分隔到了另外一个空间，我可以随身携带，我也不知道我为什么会做这样的事情，但是如果我想起来的话我会告诉你的。”

“这……”龙飞有些惊讶的看着太上，没想到仅仅是自己的一句问话，这太上好像就知道自己心内的想法一般，竟然还给自己演示了一遍，把自己的疑虑统统消除。

不过还好，龙飞和神龙太子都是神经大条的主，一时间也是接纳了太上。

“开！”

太上眼睛猛地一亮，紧接着那困神烟就好像是遇到了克星一般，瞬间分开，出现了一条走道。

龙飞二人跟在太上的身后，不禁啧啧称奇。

当时靠着流光角的威慑，龙飞二人才能够破开这层困神烟，但是没想到这太上仅仅一睁眼就能够轻易地破开这困神烟，最重要的是龙飞根本没有在这太上的身上感觉到一丝斗气的流通。

此时在龙飞的心中，恐怕也只有恐怖这两个字能够形容眼前的太上。

……

“龙兄弟，你回来了？”霍钱看着风尘仆仆回归的龙飞三人，顿时长舒口气。

“霍兄，怎么了？”龙飞看着霍钱的样子，顿时有了一种不好的预感，连忙问道。

“前些日子暗黑大神王下达指令，这都镇归罗宝管理，所有人员一律不准进入都镇，现在都镇已经被封了，要不是你们回来的早的话，被巡查队发现可就糟了。”霍钱这个时候对着龙飞三人解释了起来，同时担心的看着门外。

“老公，快。”这个时候，一名白衣女人跑了进来，急急忙忙的把店铺关上，看着面前的霍钱道：“刚才罗宝宣布，五日之内都镇所有店铺暂停营业，如有违令者，杀无赦！”

第四十五章 天赋异禀

龙飞惊讶的看着面前的霍钱两夫妻，没想到这么匆匆忙忙的竟然把店门也给关上了，这样就是说现在的龙飞就算是想要出的话，恐怕也要在费一些周折了。

“龙兄，不好意思，我想你们要在这里暂住一段时间才行了。”这个时候霍钱有些无奈的摇了摇头，看着龙飞，道：“现在罗宝封城搜寻，为了不伤及我们这样得到认证的生意人，触犯到位面之主的法则，所以才会下令封城，我看龙兄最好不要出去的好。”

龙飞点了点头，这个时候带着太上和神龙太子朝着原先所居住的客房走去。

……

“少爷，现在都镇已经封闭，不会再有人能够随意进出了。”侍从恭恭敬敬的站在一旁，看着面前的罗宝说道。

“很好，父王的斗气护卫，什么时候能够运来？”罗宝站在城墙上，有意无意的问了起来。

“最多三天。”侍从这个时候站在一旁，道：“这批斗气护卫都是千挑万选的上位神强者，而且根据那边传来的消息，其中还有四名已经产生灵智的巅峰上位神，只要他们赶来的话，到时候我们的计划就能够轻易达到了。”

“恩。”罗宝点了点头，紧接着眉头一皱，道：“那龙飞现在是不是已经回到了都镇，如果还没有回到的话，咱们还是要注意一些，父王说过这龙飞不是普通人，如果真的还在这都镇中的话，恐怕事情有变。”

“我现在去调查。”侍从这个时候急急忙忙的跑下城墙，开始询问了起来。

……

“这个房间，还算是不错。”

太上刚刚走进房间，就是称赞的点了点头，好像是很满意房间的摆设一般，毫不客气的坐在一旁的床上，紧接着一挥手顿时那神王的墓，出现在了房间之中。

厉害！龙飞这个时候由衷的赞叹道。

他也是没有想到，这个太上竟然神奇道，能够把这么大的一片墓地随身携带，恐怕要是龙飞又这样的能力的话，那带个人都没有什么问题。

“小子，你能不能告诉我，你要神王的尸体做什么？难道你也想要换一句身体吗？”太上这个时候腾地一下从床上坐了起来，看着面前的龙飞，道。

“如果有机会的话，我自然会告诉你的。”龙飞回答了一声，紧接着又是问道：“这墓我怎么收回去，总不能我现在就这么搬回去吧？”

“简单！”太上微微一笑，紧接着双手一道金光就好像是蝌蚪一般，在空中朝着龙飞冲去，甚至龙飞还没有反应过来的同时，这蝌蚪却是已经进入了龙飞的脑袋。

“纳物决，天极斗技，能够在本身周围开辟一个小空间，空间大小随着自己的实力而定。”

而一段话顿时出现在爱了龙飞的脑海中，紧接着土黄色的斗气出现在了龙飞的手指之上，只见他右手伸起朝着面前的空处一指。

“噗！”

那空前像是一座屏障被捅破一般，出现了一道漏气的声音，紧接着龙飞的眼前出现了猛烈地白光，原来的房间像是重叠一般，竟然出现了一个更大的空间，而这片空间甚至能够赶得上两个房价大，而且还不断地增长着，到了最后竟然是一个广场的大小。

“收！”

龙飞又是清喝一声，右手向前一挥，顿时面前那硕大无比的空间一点点的缩小，到了最火竟然变成了紧急能能够容纳一人的小房间。

“好好好！空间斗技能够运用到这个地步，果然是天赋异禀！”太上这个时候看着面前的龙飞，一脸赞赏的说道，眼光中的羡慕在这个时候不言而喻。

恐怕太上也没有想到，仅仅是把斗气决传承过去，竟然在龙飞的手上会变得这么的夸张，如果在传承几个过去的话，恐怕会更加出乎他的预料。

“空间斗技？”龙飞听到这话，一时之间也是有些惊讶。

空间斗技的珍贵程度，恐怕比神源之高不低，要知道神界最多的是四系属性斗气的修炼者，但是空间修炼者可是无比的稀少，甚至是已经到达了几千名神，才会出现一名空间修炼者的程度，所以空间斗技不管是在飞升之前的星球上，还是在这所谓的神界，都是无比珍贵的。

“噗！”龙飞一摆手，神墓顿时出现在了他原本开辟的空间之中，紧接着看着一旁的太上，道：“现在怎么办？现在这都镇都已经被罗宝给封印了起来，想要出去的话恐怕要耗费不少的功夫，所以暂时我们是出不去了。”

“既来之，则安之。”太上说了最后一句话之后，紧接着躺在床上，不到几秒钟的时间，就换换出来了打鼾的声音。

龙飞此时看着太上的样子，顿时也是无奈的摇了摇头，吩咐神龙太子看好太上之后，紧接着转身走出门去，打开了另外一个房门，同时先前那片空间又在此出现，不过确实变化成了一个刚好房间的大小，这个时候才小心翼翼的拿出八卦炉，开始研究了起来。

……

两日后。

“嗷呜！”

一声狼嚎在遗忘之都的不远处响起，紧接着不同动物的吼声都是不断地此起彼落的吼叫着，地面不断地震动，隔着老远都能够看到一大群的动物，正朝着遗忘之都不断地奔跑着，而这些动物看到遗忘之都好像是见到了猎物一般，极为兴奋。

“来了，终于来了！”

罗宝这个时候心头一喜，感觉从远处传来阵阵的斗气，顿时匆匆忙忙的走下城墙，迎接这些所谓的动物。

“罗公子，我们来了！”

“嘭！”

这个时候，两名白衣男子突然出现在罗宝的面前，看着面前的罗宝微笑的说道。

这两名白衣男子穿着都是极为普通，但是怪异的是他们的两个人的背后都背负着一把长剑。

“你们就是那老怪物……好好好！”罗宝有些不敢相信的看着面前的两名白衣男子，到了最后他的口中却只是不断地发出好字。

“主人的目的我们已经清楚，既然这样我们现在就开始吧。”左边的白衣男子，对着罗宝一笑，紧接着对着身后无数的动物说道：“巅峰上位神以下，一律放过，其余的只要发现，一律通知我们！”

白衣男子话音一落，紧接着在场无数的动物，好像是吃了兴奋剂一般，疯狂的朝着城中跑去。

“喝！”

不过才几分钟的时间，这个时候，原本安静的遗忘之都内，突然传出了几声清喝，和动物的惨叫的声音。

“上钩了！”罗宝喜上眉梢，顿时带着身旁的几名侍从，和那两名白衣男子朝着刚才发出声音的地方狂奔而去。

“呼！”

这才刚刚靠近，火热的气浪扑面而来。

罗宝等人只看见一名看起来四十多岁的男子，手中拿着一把长尺，不断地攻击身旁的动物。

那男子的长尺才刚刚拍到动物的身上，顿时被拍到的动物惨叫一声，身体不断冒着白烟，消失在了原地。

“火属性斗气，巅峰上位神！”罗宝看着面前的男子，顿时有些失望的说道：“杀了！”

“是！”

两人之中，其中一名白衣男子，这个时候站了出来，长剑瞬间出鞘，向前一指。

“噗！”

先前那名男子惨叫一声，这长剑此时已经贯穿了男子的神格，斗气不断地顺着伤口向外冒出。

“风波拳！”

另外一名白衣男子大喊一声，紧接着双拳迅猛一击，“砰”地一声，顿时那名男子倒在了地上。

瞬杀！

不错，此时也只有这个词语能够形容这两名白衣男子的厉害之处，仅仅两招，一名巅峰的火属上位神就陨落在两人的手中，在场的众人，包括罗宝，也是不禁汗颜。

牛B，实在是太牛B了，要不是罗宝的父亲是暗黑系大神王的话，恐怕现在罗宝都有一种想要跟面前这两个人拜师的冲动。

“咳咳，下一个目标。”罗宝反应极快，瞬间冲先前的吃惊中走了出来，跟着身旁众人吩咐一声，紧接着朝着另外一个地方疯狂的奔走而去。

……

“这阴阳丹，果然是顶级丹药，这手续竟然是如此的繁琐。”龙飞看着面前巴掌大的八卦炉，顿时有些无奈了起来。

此时龙飞才真正明白，顶级丹药的疯狂之处了，那神王的尸体不过也仅仅是引子而已，真正困难的其他的数十种配料，每一种配料的顺序，甚至是排放的时间，都不允许有意思的差错，如果有一点的差错，那这一炉的药，可就是废了。

现在的龙飞头大如斗，自己虽然能够控制着八卦炉但是这些材料让谁放可是一个问题，现在八卦炉可是他唯一的底牌，要是被别人知道的话难免不会传出去，这一下就让龙飞伤透了脑筋。

就在这个时候，龙飞眼前一亮，顿时拿出八卦炉中的玉简，只见那小紫卫此时在玉简中咧着小嘴，不断地喃喃自语着。

“紫卫，你在想什么？”龙飞微微一笑，下一刻就出现在了玉简中。

龙飞出现在玉简空间的同时，小紫卫看着面前的龙飞顿时高兴地跑了上去。

“龙飞哥哥！”小紫卫抓着龙飞的手，有些委屈的说道：“这里实在是太无聊了，一点好玩的东西都没有，我想洗个澡都很麻烦，龙飞哥哥你带我出去好不好？”

“出去……”龙飞沉吟一声，紧接着不好意思的说道：“不如这样吧，紫卫，哥哥带你玩一个好玩的东西，怎么样？”

“好啊好啊。”紫卫一听到这话，顿时一蹦三尺高，期待的看着面前的龙飞。

“闭上眼睛，放松心神……”龙飞富有诱惑性的声音在这个时候出现在了小紫卫的耳边，之间那小紫卫缓缓地闭上眼睛，紧接着龙飞的双手涌现出一丝丝的黑气，而你黑气不断地涌进小紫卫的脑中。

“我说，你一生奉献与我，唯命是从，不能够有一丝的情绪。”

“我说，你的灵魂在这一刻臣服于我，拥有自己的思维，完全听从我的命令，不然你的灵魂会受到无止尽的折磨。”

“我说，……”

龙飞的声音，不断地回荡着玉简的这片空间之中，每说一句都好像是拥有着魔力一般，在小紫卫的灵魂中，种下了一道龙飞的身影，整整有七道之多。

“契约结成！”龙飞大喊一声，紧接着按在小紫卫头上的双手在这一刻黑色的光芒大放。

“好累。”小紫卫缓缓睁开的了眼睛，好像是脱力一般，看着面前的龙飞道：“哥哥，等会再玩，小紫卫现在好累。”

“嘭！”

看着小紫卫倒在了地上，龙飞同时也是坐在了一旁，不断地冷汗从他的头顶上流下，而他体内的斗气，此时已经不足之前的十分之一。

刚才，龙飞就是使用了暗黑系的天赋，契约，来和面前的紫卫结下了一个契约，但是这契约的限制却不是永久，也就是说这小紫卫什么时候神力比龙飞还要强横的时候，那么契约自然而然也就解除了。

“紫卫，醒醒。”龙飞叫醒了刚刚昏迷的小紫卫，这个时候面部露出了微笑，顿时把小紫卫带出了玉简空间，回到了他自己开辟的空间之中。

……

“记住，这些药要在相应的时间中放进去，不然的话哥哥的努力都白费了，听到了没有？”龙飞看着面前的小紫卫有些严厉的说道。

就在不久之前，龙飞把阴阳丹所有的配料通通都告诉了小紫卫，并且让他背熟了了之后，才开始吧八卦炉变成了一人多高，斗气催动了起来。

“神王尸！”

龙飞大喝一声，小紫卫也是不敢怠慢，马上就把那神往的尸体扔进了八卦炉之中，一股热浪这个时候从八卦炉之中传了出来。

“入药！”

小紫卫一听到这声音，从右手边不断地抓着药材朝着八卦炉之中扔了进去，直到半个小时之后，这些药材才完完全全的进入了那八卦炉之中。

跟之前的八卦炉不一样，一些石头，甚至是普通的花花草草就能够炼制出很多丹药，现在的八卦炉对于丹药的要求可是极为苛刻，甚至一味药错了，时间错了，那么这一炉的药，和付诸的辛苦，恐怕都要随之东流了。

“啪啪啪！”

龙飞狠狠地把八卦炉的盖子盖上了以后，这个时候才长舒口气，现在一切看起来都是极为顺利，只要是斗气传输中不要出现什么差错，那么基本上这阴阳丹就算是炼制成功了。

“龙飞哥哥，你到底是在干什么啊？”小子为这个时候极为好奇的看着面前的龙飞，先前投入材料虽然对他来说是极为疲惫，但是即便是如此这样的事情对于一个小孩子来说也是一件极为有兴趣的事情，所以忍不住开口问了起来。

“炼药，怎么样，好玩吗？”龙飞这个时候看了看面前的小紫卫，有些兴奋地问道。

“好玩，我也要学炼药！”小紫卫这个时候看了看面前的龙飞，天真可爱的说道。

“突突突……”

就在这个时候，八卦炉的盖子一开，四枚丹药从八卦炉之中飞了出来，这一下龙飞不禁有些惊讶了。

在这一刻，这四枚弹药好像是有了灵智一般，不断地撞击着这片空间，像是想要出去，浓郁无比的药香顷刻在这片空间之中不断地弥漫了起来。

“紫卫，收了他们，这丹药实在玩命！”顿时龙飞就明白了这些丹药的意思，这么倾泻药香，恐怕在晚些收取的话丹药能够造成的效果，恐怕就连以前的十分之一都不如，很明显这些丹药已经有了灵智。

“嘿！”小紫卫这个时候腾空而起，双手一探金色的能量顿时出现在他的手中，瞬间两枚丹药就是被他抓在了手中。

龙飞此时也是一跃而起，大手一挥紧接着另外两枚丹药也是出现在他的手中，而那八卦炉炉盖一开这些丹药的香味好像是收到了吸引一般，不断地朝着朝着八卦炉涌去。

整整三分钟，这些香味才消失在空间之内，可见这四枚弹药是多么疯狂的在宣泄自己的药性，要不是龙飞反应快的话，恐怕之前他所准备许久的材料，在刚才就要白费了。

“好险。”龙飞心有余悸的近乎一声，紧接着看向还在手掌中不断跳动的阴阳丹。

已经过去了不少的时间，而这些阴阳丹依然还像活力十足一般，不断地跳动，这也足以发现，这些阴阳丹的药力恐怕是十分的巨大。

……

“玄易，你果然在这里。”罗宝看着面前一名披头散发的男人，冷笑一声缓缓道。

此时地上已经躺了不少的尸体，赫然就是罗宝之前的随从，而原来那庞大的兽群，现在看来连之前的三分之一都没有，仅仅是那两名白衣男子依然是守护在罗宝的左右，看着面前的玄易。

“没想到我成就神王这么多年，竟然会被你这个小娃娃给引出来！”玄易冷冷的看着面前的罗宝，双手负在背后，缓缓地漂浮在天空之中。

神王！不错也只有神王能够在位面之主的允许下，漂浮在天空中，而这玄易看着罗宝的眼神，竟然极为鄙视，甚至有一些看不起面前的罗宝。

“杀！”罗宝有些疯狂的看着面前的玄易说道：“拥有了他的身体，我就是下一个神王，神王！快给我动手！”

“是！”两名白衣男子，这个时候也不敢怠慢，长剑一出，瞬间朝着玄易所在的方向刺去！

第四十六章  暗黑神技

玄易看着面前两名白衣男子的长剑，冷哼一声，紧接着双手探出。

“叮！”

一声短兵相交的声音顿时在天空之中响起，在看那玄易，只用了四根手指就夹住了这两人的长剑，让这两人没有丝毫办法，也只能不断地催动斗气好让手中的兵器抽离。

玄易是什么修为，那可是神王，在看着这两名白衣男子，不过也只是巅峰上位神罢了。

神王和上位神之间，那就是一道巨大的鸿沟，无法逾越的鸿沟。

“啪！”

只听一声轻响，这两人手中的剑刃，顿时被玄易轻易掰断，并且一人赏了一脚，踢飞了出去。

“嘭嘭！”

两名白衣男子就这么狠狠摔落在了地上，一脸惊讶的看着面前的玄易，甚至有些不敢相信，被摔到地上的会是他们。

“罗宝，你还是太嫩。”玄易看着面前的罗宝三人，一脸不屑的说道：“恐怕是你父亲告诉你我在这都镇的吧，不过无妨，我倒是想要看看这卑鄙小人的儿子会有多卑鄙。”

“哼。”罗宝冷哼一声，一脸不爽的看着面前的玄易，黑色的斗气顿时弥漫在了周身，而那原本中级上位神的实力，在这一刻不断地攀高，直到在巅峰上位神这才停了下来。

“暗黑神技，燃烧生命……”玄易一脸惊讶的看着面前的罗宝，低声说道。

暗黑神技，是位面之主的赐福一系大神王的技能，同样的还有大地神技，天火神技，飓风神技，葵水神技，龙曜神技。

每一种神技能，都会被繁衍成斗技，甚至是修炼法决，但是不同的是每一个阶段的实力，能够体现出来的能力是有限的。

像是燃烧生命，如果是由暗黑系大神王施展出来的话，恐怕他的修为会无限接近位面之主，现在的罗宝实力太过于弱小，所以只能够勉强提升一个等级，在无法提升寸步。

“享受吧，死亡的节奏！”罗宝大吼一声，一条黑色的魔纹从头顶不断地蔓延而下，瞬间遍布全身，他的气息再度提升，甚至已经接近神王级高手。

“暗黑神技，死亡魔纹……”看着罗宝现在的样子，就连玄易眼神也渐渐从轻视变成了重视，他怎么会想到这罗宝竟然有这么多的压线宝，一下就是两种暗黑神技的加持，要是再来一种的话恐怕连他也要准备撬头了。

“去死吧，灭神手！”

罗宝大吼一声，一手探出，身形瞬间出现在了天空中，朝着玄易拍去。

“噼啪！”

一条条黑色的雷电从罗宝手中黑色的斗气中浮现，玄易不敢怠慢，反而双手握拳，一拳同时打向罗宝的头部。

“给我破！”

玄易大喊一声，紫色的斗气一瞬间在他的指缝之中并发而出，朝着面前的罗宝冲去。

“找死！”罗宝高喊一声，身形暴退。

“轰！”

玄易这一拳虽然打在了空处，但是不少的建筑物却是随着这一拳竟然土崩瓦解，可见这一拳的威势有多么的恐怖。

“老家伙，受死吧。”罗宝面色一凛，一把黑色的重尺瞬间出现在其手中。

这重尺不过二尺多长，漆黑的尺神上雕刻着怪异的纹路，邪恶的气息不断地从尺神上散发出来，极为骇人。

“神王尺，没想到你老子竟然把这种东西就交给你了。”玄易不敢怠慢，双手一指不远处的低下，只听“噗嗤”一声，一把长枪从地面破空飞出，被他狠狠抓在手中。

“终于认真了吗？”罗宝有些兴奋地舔了舔嘴唇，缓缓说道：“我会让你死的瞑目，他们也该到了吧……”

“你……还有帮手？”玄易听到这话，顿时把长枪立在胸前，如临大敌的看着面前的罗宝。

“公子，我们来了！”

“唰！”

“唰！”

又是两道白色的身影瞬间出现在天空中，两名身着白衣的中年男人，站在罗宝的身后，死死地盯着面前的玄易。

“四个巅峰上位神？”玄易看到这阵势，不禁有些惊讶。

“摆阵！”其中一名中年男子这个时候大吼一声，原本倒在地上的两名男子这个时候也是朝着天空飞去。

这四名白衣男子，以罗宝为中心，不断地旋转着，精纯的无属性斗气这个时候不断地朝着罗宝的身体内钻去。

“哈哈哈！”

罗宝好像是极为享受一般，不断地大笑着，而他的能量在这一刻竟然不断地飙升，而身旁这四名白衣人，在这一刻化为虚伪，而罗宝的修为在这一刻竟然挺进了神王级。

神王级，无数巅峰上位神做梦都想要突破的境界，竟然让罗宝这么轻易就突破了！

“暗黑神技，汲取……”玄易一脸惊讶的看着面前的罗宝，这一刻他真真正正的才把罗宝当成一名对手。

这四名斗气神卫，原本就是斗气所化，现在被罗宝有暗黑神神技轻而易举的汲取全部的斗气，虽然罗宝现在只不过是短时间的突破，但是他的实力足够可以威胁玄易的生命了。

“受死吧！”

罗宝大吼一声，这一刻他的身形竟然不断的暴涨到了两米多高，犹如一尊魔神一般，浓厚的暗黑属性斗气不断地缠绕住全身，细微的闪电不断地在那斗气层之中不断地翻滚，紧接着只见他手中的重尺一挥，下一刻出现在了玄易的身旁。

“灭神尺！”

那黑色的重尺疯狂的朝着玄易所在的方向狠狠拍下，那玄易同时长枪向前一刺，想要抵挡罗宝的斗技。

“去死，去死！”

短兵相交，不过两人却是斗得一个旗鼓相当，罗宝大吼一声，黑色重尺在他的手中犹如一条暴怒的黑龙，朝着面前的玄易射去。

“嘭！”

玄易猝不及防，这一下就是被这黑尺给拍重，顿时倒飞了出去。

“想跑？”罗宝眉毛一挑，手中重尺紧跟而上，大喊道：“追魂尺！”

罗宝瞬间追上了准备逃跑的玄易，他手中的重尺这个时候不断地朝着玄易的胸膛猛然拍下。

“啪啪啪啪……！”

一波接着一波的攻击，罗宝并没有因此而减弱攻势，反而一尺比一尺的力度更加的厚重，这一刻从半空中被打落到了地上，并且险些被罗宝打进了地底。

“小子，得饶人处且饶人！”

长相清秀的少年这个时候站在一旁的屋顶上，好像是极为伤脑筋一般，手中的折扇不断地挫折鬓角。

“你是谁？”罗宝停止了攻击，一脸怒气的看着屋顶上的年轻人。

“太上。”年轻人这个时候扇子“啪”的一声打开，给自己扇了几下这才缓缓合上。

“我管你是太上还是太下，不遵守我命令，就是死！”罗宝大喊一声，身体朝着太上爆射而去。

“噗！”

太上的身影这一刻突然消失，这可是在罗宝的意料之外，而罗宝却是猝不及防头部狠狠地扎进了屋顶。

“啧啧。”太上有些惋惜的看了看半天没见动弹的罗宝，紧接着把一旁的玄易扶起问道：“怎么样？”

“咳咳……”玄易咳出几口血来，马上道谢道：“多谢兄台相救，咱们两个快走，要是让这个小畜生反应过来，咱们都歹死！”

“受死吧！”

“嘭！”罗宝狠狠地把自己的头部从屋顶拔了出来，狠狠地看着地面上的两人，手中的重尺在这一刻朝着两人爆射而去。

“叮！”

就在这一刻，一枚淡金色的炉子挡在了那重尺的前方，只见一名青年死死地盯着面前的罗宝。

“你终于来了。”在这一刻，太上长疏了一口气，看着面前的龙飞。

就在这千钧一发之际，龙飞终于匆匆赶到，救了这差点死去的两人，而神龙太子此时也是站在龙飞的身后，但是此时的神龙太子却是已经变成了男人，不但如此似乎还有些返祖现象，他的头顶上却是长出了两只小角。

“走！”龙飞这个时候大吼一声，抓着身旁几人，脚下缩地步一摆，顿时消失在了原地。

“混蛋！混蛋！”罗宝怒吼一声，无边的怒火被他尽数的发泄在了所有能够看到的建筑物上，嘴巴一张狠狠喊道：“龙飞！我与你不死不休！”

……

“安全了吧？”龙飞气喘吁吁的看着一旁的三人，道。

玄易此时似乎也是恢复了一些力气，虚弱道：“应该是安全了，刚才这么一遁，就是快要一个都镇的距离，罗宝想追也要不少的时间，咱们恢复一下斗气，等会接着准备逃命吧。”

“大哥，我看这事情恐怕不简单。”神龙太子这个时候看着龙飞，道：“罗宝是暗黑系大神王的儿子，咱们得罪了他就等于是变相得罪了暗黑系大神王，到时候恐怕神界很少有咱么能够立足之地了。”

“无妨，大不了到时候跟着老夫。”玄易极为欣赏的看着龙飞，缓缓道：“要是你不先嫌弃的话，再过两个都镇就是武神家族的地盘，咱们只要回到了那里，任凭是暗黑系大神王短期内也不敢乱来。”

“好，咱们走！”龙飞这个时候靠着上半身的穴道，已经恢复了一半的斗气，顿时又是抓着身旁几人，脚下缩地步一展，离开了现场。

竖日。

武神家族，会议室。

此时不少的武神家族的成员，都是聚集在会议室之中，而坐在主座上的，赫然就是受伤的玄易。

经过一日的调整，这玄易的伤势已经好了不少，但是要是跟全盛时期比起来的话，恐怕还是要差上许多，不过还好的是此时已经是武神家族的地盘。

别看武神家族一直以来都是潜伏在水下，但是此时在会议室之中竟然有不下十名的神王级高手，甚至有些神王级高手比玄易还要强上许多，只差一步就要突破进入大神王的顶级强者。

但是有一点不得不说，那就是武神家族并不是表面上看起来的同气连枝，而是分为内功和外功两派，而且这两派斗争极为激烈，恐怕如果不是武神家族的历代推选家主的制度没有断的话，现在早就一分为二了。

“诸位，对于暗黑大神王的事，你们怎么看。”玄易一脸担忧的看着面前的众人，静静地等候着众人的答复。

“家主，我看着事情绝对不简单。”坐在不远处拥有神王实力的老者，这个时候看着众人投来的目光，缓缓道：“恐怕咱们武神家族应该是出了奸细，不然的话家主的位置不可能会暴露出来，我怀疑可能是外功那派的人。”

“你放屁！”这个时候一名身形极为彪悍的男子站了出来，指着面前那名老者鼻子说道：“照你说你们内功派就是好东西？”

“够了！”玄易猛地一拍桌子，看着先前对骂的两人冷冷道：“我不管你们有什么恩怨，但是这里是讨论事情的地方，不是你们斗嘴的地方。”

听到玄易的话，刚才斗嘴的两人这个时候才悻悻作罢，不敢再提。

“家主，林亿大长老现在还是被关在紫金之都的监狱中，咱们两个家族原本就是气同连枝，不过暗黑系大神王不断的对紫金家族的施加压力，恐怕一时半会大长老还是出不来。”先前那名内功派长老这个时候对着玄易说道。

“恩，这个以后再定。”玄易思考了一会，紧接着说道：“现在全城戒严，恐怕暗黑大神王近期会有小动作，尽量把出门在外的家族子弟都叫回来，免得到时候出了什么事。”

“是！”

听到玄易吩咐，这个时候在场的众人也是匆匆忙忙的走出会议室，开始各自通知了起来。

……

“武兄，怎么样？想到怎么走了？”龙飞看着面前的武烈，嘴角浮现出一丝笑容。

两人的面前放着一块棋盘，每一个棋盘上都有不同颜色的棋子，很明显，这两人现在正在博弈。

原来龙飞刚刚回到武神之都，就遇到了正巧巡城的武烈，两人一见面可是交谈甚欢，把酒言欢之后，开始下起了棋子。

“龙兄。”玄易这个时候从远处走了过来，对着龙飞拱了拱手说道：“今日恐怕这武之你们是出不去了，不如在我这住下吧。”

“恩。”龙飞听到玄易的话，点了点头，并没有任何的异议。

“你输了！”武烈这个时候微微一笑，看着面前的龙飞，只见龙飞棋子却是已经被他吃的差不多了。

“武老哥棋艺了得，佩服佩服。”龙飞这个时候赞叹一声，接着站起身来，道：“我这几天可能要闭关，就麻烦两位老哥了。”

“龙兄这是说的什么话，要是没有你我的老命恐怕早就不保了。”玄易说道这里和龙飞相视一笑。

确实，要是没有龙飞的出现，恐怕这个玄易早就被罗宝一尺子拍死了，又怎么可能在这里跟龙飞交谈。

龙飞和二人告别之后，缓缓地朝着不远处的房间走去。

……

“八卦炉竟然自动出来御敌，难道是……”龙飞此时手中托着那不断闪烁着淡淡金光的八卦炉一时之间，不断有些惊愕。

先前那罗宝的一尺，倒不是龙飞感应到了，而是这八卦炉自行破空带着龙飞，挡住了那致命的一尺。

任凭是龙飞也不敢相信，这八卦炉竟然会有自己的意识，不过这八卦炉还没有器灵的存在，所以这事情看起来就无比怪异了。

龙飞现在并没有纠结在这事情上，反而他现在所想的，就是炼制出几件护甲。

“凌波战甲，武神甲，天丛神甲……”龙飞口中不断地念叨着，想从这些神甲中找寻适合自己三人所能够使用的。

“烈焰神甲，适用所有修炼火属性斗气强者。”

“大地神甲，适用所有修炼土属性斗气强者。”

“玄冰神甲，适用所有修炼水属性斗气强者。”

“就这三样了。”龙飞一咬牙，顿时不少的神源从他开辟独立的空间中飞出，朝着八卦炉飞进。

这些神源，都是太上交给他的，从禁区中带出去的神源，虽然不多，但是也是有五六块，现在这五六块神源皆数飞进八卦炉中。

“铛铛……！”

龙飞刚刚朝着八卦炉催动斗气，只见那八卦炉在这一刻不断地震动着。

十分钟……

二十分钟……

整整一个多小时的时间，这龙飞一面朝着八卦炉催放斗气，一面不断利用自己上半身的穴道不断地吸收斗气，到了一个短暂平衡的境界。

“噗噗噗！”

就在这一刻，八卦炉的炉盖一开，三道不同颜色的光芒一闪而逝，缓缓落在了地上。

“烈焰神甲，重一千三百斤，适用于所有火属性斗气修炼者，作用：斗气增幅。”

“玄冰神甲，重一百三十斤，适用于所有水属性斗气修炼者，作用：斗气增幅。”

“大地神甲，重一万三千斤，适用于所有土属性斗气修炼者，作用：斗气增幅。”

那八卦炉中丝毫没有感情的电子合成音，在龙飞的脑中介绍起了这三件神甲。

“一万三千金重？”龙飞惊讶的看着地上的大地神甲，呆呆的道：“这……穿在地上还能走路吗？”

龙飞有些不敢想象，这一万三千斤这个重量恐怕一般的上位神的受不起，也只有上位神巅峰才能够勉强能够承载的了，想要活动自如的话，那么恐怕也只有地属性神王才能够到达这个地步。

但是现在的龙飞可是没有到达神王的境界，不过就只是一个中级上位神，一时间心痒难耐，只好抓起身旁的大地神甲，想要好好观察观察。

第四十七章  诋毁

“大地神甲”这件神兵，本来就不属于神界，一般的神级高手，终其一生都没有可能获得，但是龙飞不同，他可是八卦炉这样逆天的存在，虽然“大地神甲”掌控起来依旧是无比困难，但是至少并不是没有办法。

当然，如果他想要用神源来辅助的话，肯定能够轻易掌控，不过要消耗最少数千块神源。而且还要消耗大量神晶币。

神界之中，最缺乏的就是神源，只有神王级别的高手，能够打开进去封锁，才有可能找寻到不少的神源，虽然禁区限额无比，数千具神尸堪称不朽，但却是一个磨练斗技的好地方

即便是如此，现在龙飞的重点却是都放在了“大地神甲”上。

“哗！”

当龙飞的手臂刚刚摸上了大地神甲，顿时神甲竟然变成了烟雾状朝着龙飞包裹而去。

“啪。”

龙飞的身体猛地一张一缩，神甲顿时出现在了龙飞的体表之上，同一时间龙飞的脑海中出现了“大地神甲”的使用方法。

不过“大地神甲”对于等级非常的看重，像是龙飞现在只不过是中位神的水准，只能做到普通的收放自如，至于更深一层恐怕只有到达神王级才能够做到。

……

夜晚，密室。

“给我破！”

一道金光猛然的朝着大石撞击而去，金光才刚刚触碰到大石，瞬间硕大的石头从中间整齐分开。

这是龙飞土变金的斗技，“金刃”，可以极大限度的消耗体内的斗气，但是要消耗的太大，很容易损害经脉，如果没有丹药后补的话，很少人敢于尝试。

龙飞本来也不敢贸然练习这种力量，但是“大地神甲”附着在身上之后，在加上上本身的穴位的吞吐，再大的消耗也能够在极端的时间补回，甚至龙飞还可以在炼制不少的龙阳丹，来保证自己的斗气实在随时充足。

那“大地神甲”被他收藏在皮肤底层，一消耗斗气，他就感觉到了神甲不断地朝着他的体内传输着斗气，一时之间神清气爽。

“砰砰砰！”

站在一旁的龙阳，朝着空处又扔了几枚巨大的石头，整个晚上龙阳机械性的不断地扔着石头，好让龙飞修炼他的“金刃”。

土变金，现在的龙飞可谓说游刃有余，不单单是“金刃”，同样的“地裂拳”和“灭神掌”在他的手中都有了一定的火候，切割顽石都是无比容易，要是比他低一个等级的话，这一记“金刃”都会让对手吃尽苦头。

龙飞不停的切割着，直到地面上的石料都已经空了，才停了下来，看了看一旁的小紫卫。

小紫卫看到龙飞的眼神，会意的点了点头，手掌附在一旁的墙壁上，顿时整个密室温度急剧下降，而地上被龙飞所切割的石料，竟成了无数的冰块。

砰砰砰！

龙飞的拳头，不断的朝着那冰块上极大而去，同时他的手掌在这一刻变成了金黄色，锋利的金斗气似乎已经于他融为一体，不分彼此，而他整个人都好像是一把锋利的兵器，时时刻刻的朝着身旁放出危险地信息。

所有的冰块都被龙飞击碎之后，他才停了下来，加大上半身穴位的吞吐，恢复体内的斗气，而龙阳和小紫卫则是急急忙忙的奔出门外，开始找寻石料来提供龙飞训练。

不错，就是训练，现在的龙飞需要的不仅仅是他的实力，同时他的身体也是极为重要，先前神墓对他的打击实在是太大，现在的他急于提升他自己的实力。

现在的龙飞虽然刚刚融合了“大地神甲”，但是他依然还是要不断地激发神甲的潜在能力，让他的斗技上升到更高的台阶上。

龙飞所拥有的斗气，无非就只是“土斗气”“暗黑斗气”“龙斗气”“风斗气”，虽然四种斗气都算是在上乘，但是龙飞发现这四种斗气他运用的还并不是很完美。

像是“土斗气”可以繁衍成“金斗气”，但是不同的是“金斗气”却是所有斗气中最锋利的一种，使用得当的话，那无疑就是把他的实力又提高了一个台阶。

同样的“风斗气”辅助他的速度，“龙斗气”让人出其不意，“暗黑斗气”可以给对手下绊子，这样一来龙飞就更加能够把现在自己的优势，更进一步的施展出来。

此时龙阳和小紫卫也回到了密室，两人都推着一车的石料进来，每一块石料比之前还要大上不少，更适合龙飞练习“金刃”这个斗技。

按照龙飞的指示下，龙阳和小紫卫顿时把所有的石料在不同的方位，向上抛去。

“嘣嘣嘣！”

这一刻，无数的飓风像是一条条小龙，瞬间把所有的石料打落，当这些石料快要掉落在地上的同时，一股柔和的威风在底下接住了这些石料，让这些石料缓缓落地。

“接”和“抛”，在龙飞的定义中，能够更好的帮助他熟悉斗气，如果对方也是风属性的话，那凭借着自己的“风熄”那就更是万无一失。

……

同一时间，北院。

不少的长老自发的出现在极为偏僻的一个房间中，一名老者像是已经知道一切一般，缓缓等待着众人开口。

“大长老，家主这才带回来的人好像就是不久之前罗家所发布通缉令的那人，我看着事……”一名身材矮小，长相平凡的中年人，开口说道。

这些人，明显就是“内功派”的分支，他们口中的大长老，实际上就是内功派的掌门人，王显，而发言的人名叫王成，两人却是亲兄弟。

他们谈论的焦点，无疑就是正在拼命训练的龙飞。

现在的龙飞，恐怕不论走到哪里，都会让人小心戒备，毕竟他和罗家已经是不死不休的局面，但是罗家却有着暗黑系大神王暗地里的帮助，最重要的是龙飞帮助玄易从罗宝的手中逃脱。

这样一来，更是大大加深了两边的矛盾，而龙飞像是一个烫手山芋，恐怕武神家族不会就这么容易的就帮助龙飞全全担当。

王显听到这话，极为矛盾的开始思考了起来，一来龙飞现在是通缉要犯，二来龙飞也救了他们的家主，这一下任凭是谁也不好下决断。

另一旁，王成眼睛不断乱转，顿时有了计策，开口道：“不如我们嫁祸龙飞，好让他没办法在呆在族里，到时候就算他出了什么事，也牵连不到我们武神家族，不是更好？”

“好计策，要是龙飞不在武神家族了，暗黑大神王也抓不到我们的把柄！”

“没错，依我说龙飞就是个祸害，我看倒不如想办法让他知难而退，这样还不会牵连我们武神家族！”

王成计策一出，顿时惹出了许许多多的附和之声，说话的这些人都是平日里和王成关系不错的人，所以一直以来都是支持王成。

不过有不少人此时都是保持着中立的状态，毕竟龙飞和自己无冤无仇，而且还救了自己的家主，于情于理也不应该把龙飞赶出家族。

“就按你说的。”王显一时之间也有了决断，同时和王成开始商量了起来，怎么栽赃嫁祸给龙飞。

局势此时一经转变，不少的“内功派”长老都是不屑王氏兄弟的做法，不少人拂袖而去。

第二天，清晨。

“龙飞，你给我出来。”一名彪形大汉站在龙飞等人的门外，不断地叫嚷着。

大汉面露凶相，一副肌肉发达的样子，单单从外表就能够看出来，绝对是外功派的弟子。

像是武神家族，分“内功”和“外功”两派，两派的实力都是不分上下，所以一直都是势同水火，并没有什么交集。

“你是谁？”龙飞等人听到叫喊，从密室走了出去。

经过一晚的修炼，龙飞并没有任何疲态的样子，反而是精神十足，同时他的斗气到达了一种饱和的状态，每一步踏出都能够让人感觉到不小的压力。

大汉看了看龙飞等人，开口喊道：“一定就是你们四个人偷了我们“外功派”的宝贝，还有一个人呢？怎么不在了？”

大汉说话的同时，已经有不少人围了过来，朝着龙飞指指点点，口语之中极为鄙视和不耻龙飞的做法。

龙飞不怒反笑，缓缓道：“是谁告诉你，我偷了你们“外功派”的洗髓丹？”

“你不用狡辩了，我告诉你就是“内功派”的王成长老说的，我没想到你竟然是这样的人。”大汉一脸不耻的看着龙飞，同时手握腰间神兵，恐怕龙飞如果不归还洗髓丹的话，他随时都会出手抢夺。

龙飞此时已经明白了大概，这分明就是让别人给陷害了，不过他同样也是有理说不清，毕竟他初来乍到，恐怕大部分人都认为他是图谋什么。

“住口，你竟然敢什么说客人，来人啊，给我搜证明这位客人是清白的。”就在这时，阴谋得逞的声音在不远处响起，只见王显一边嚷着一边对着身旁的手下吩咐道。

“完了！”龙飞看着来人，缓缓捏紧了拳头。

“砰砰砰！”

现在闯进龙飞房中的几人，一个个的被抛了出来。

只见太上缓缓走出门内，面色不删的看着面前众人，道：“你们这些人怎么回事？人手一个包裹进来给我送礼？”

话音一落，顿时王成脸色渐渐阴沉。

此时王成的阴谋已经完完全全的被太上给拆穿，先前的那些手下就是拿着洗髓丹想要嫁祸给龙飞，但是没想到他棋差一招，太上依然留在房间中没有出来。

“自己做事还敢诬陷我们内功派？”一道声音从远处传来，只见王显此时身后站着浩浩荡荡的人马快速奔来。

“龙飞，没想到我们家主这么对你，你们竟然嫁祸我们家族的人，好好好！”王显一脸阴沉的看着龙飞，道：“既然家主现在不在家族，我就替他做主，把你驱逐出武神之都，以后你与我们家族再无半点关系！”

驱逐！？在场众人惊愕的看着王显。

一般来说，一个家族想要驱逐某人，就能够看族长的意思，可是现在的玄易还在养伤阶段，所以一切的事情也只能够靠王显来全权操作。

龙飞听到王显的话，脸上连连浮现出冷笑，身后的三人同样是一脸愤怒的看着王显。

“不能让他们这么便宜的走了，他打伤我们的弟子，要给我们赔偿！”王成见到事态大好，顿时站在一旁开口道。

“是啊，打伤我们家族的人，不给赔偿就想走？”

“没错，要是不给赔偿，我们就自己索取！”

王成身后的不少拥护者，又是唯恐天下不乱的开口说道。

现在一面倒的局势，对于龙飞极为不利，现在的他已经是百口莫辩，在加上不少人在一旁推波助澜，就算是他不拿出赔偿，也不行了。

就在龙飞百口莫辩的同时，面前出现了异变。

只见王显长啸一声，运用着斗气，震得在场众人耳朵一阵嗡鸣。

在一干人惊讶的眼神之中，只见大长老双手成爪，手心出现淡淡白雾，身形暴涨三分朝着龙飞爆射而去。

王显的吼声让众人暗暗心惊，分明是内功修炼到了一定火候，普通的一声高喊都能够让在场不少高手耳朵轰鸣，紧接着快速出手就是杀招，明显他想让龙飞死在当场。

“去死吧！”王显面目狰狞，双手离龙飞越来越近，手心的白雾更加的浓厚。

“不好！”龙飞看着王显来势汹汹，躲无可躲，顿时双手握拳，狠狠朝着王显挥去。

“嘭！”

拳、爪相撞，顿时两人的面前出现了一道狂风，朝着一旁众人席卷而去。

平分秋色，之前那一次交锋龙飞和王显谁也奈何不了谁，见状王显也只能够悻悻收手，瞪着面前的龙飞。

龙飞同样也是不动声色，的看着面前的王显，但是他的心中却是惊愕连连。

王显的爪，像极了龙飞前一世所看到的鹤行拳，属于内家功夫的上乘拳法，要是刚才让王显得手的话，龙飞现在下场恐怕不会好到哪里去。

同样，王显藏在袖子中的手也是不断抖动，很明显先前龙飞的拳头力量实在是太过于巨大，震得他现在还没有反应过来，一时间也不敢再贸然出手。

“竟然对我们大长老下杀手，给我杀了他！”

王成看着王显吃了个暗亏，顿时大叫一声，身后不少聚集的“内功派”强者连忙朝着龙飞等人奔去，想要把他擒下。

与此同时，站在一旁的王显长吁口气，一道白气从他的口中吐出。

只见他快如雷霆之势，又再一次的朝龙飞一脚踢去，这一脚蕴含的斗气无比磅礴，直击龙飞头颈只见。

龙飞身子一蹲，躲过了王显的招数，同时手掌向上一擒顿时抓住了王显的腿，“金刃”瞬间切割而下。

“噗嗤！”

正当“金刃”飞出的同时，一道黑光一闪而过挡住了“金刃”，王显借势挣脱了龙飞的擒拿，一个闪身远离了龙飞。

“给我住手！”

玄易不知何时出现在了现场，朝着混乱的现场大吼一声，所有的武神家族的子弟，这才悻悻作罢，同时他把目光扫向“王氏兄弟”二人。

顿时，两人身子一颤，把头低了下来，不敢说话。

“家主，你要为我做主啊。”先前被太上扔出来的几名王成手下，马上扑在玄易面前，指着太上把之前的情况说了一遍之后，戏谑的看着龙飞等人。

很明显，之前的事情被几人添油加醋的说了一遍，所有的错现在都在龙飞几人的身上。

“滚！”玄易对着面前几人大吼一声，紧接着走到龙飞面前连连赔起不是。

很明显，之前的事情都是“王氏兄弟”做出来的，玄易极为了解王显两兄弟的手段，但是他不可能把责任都推给两人。

“玄易，难道这就是你们武神家族的待客之道？”同一时间，太上冷冷发话，看着“王氏兄弟”嘴角泛起一丝冷笑。

听到太上的声音，“王氏兄弟”脸色微微一变，随后王显主动上前说道：“我们是被“外功派”的人给唆使的。”

“是啊，太上兄，“外功派”的几名长老今早告知我镇派之宝洗髓丹不见了，我才会一急之下犯了错误，这错不能都怪在我俩头上。”王成在一旁说道。

“落井下石，好一个落井下石，没想到见势不好竟然把所有的责任都推到了“外功派”的头上，果然是心狠手辣！”龙飞看着面前二人，心道。

“王氏兄弟”二人，实力最强的不过是上位神的王显，另一个王成不过也只是中位神的实力，但是两人毫无疑问，只有一个共同点就是心狠手辣，在龙飞的心中面前两人见风使舵的功夫，比汉奸弱不了多少。

太上眼神一冷，杀机尽露，看着王显道“看来王显兄，对于我们现在住在武神之都，好像很不满！”

“不敢不敢，太上兄何等威风，我兄弟二人只是想来看看，没有任何不满之意。”王显话音一落，对着身旁的王成使了个眼色，顿时两人转头想要逃跑。

“想跑！”太上冷笑一声，眼中金光一闪，顿时两道金光朝着两人射去。

第四十八章节 无孔不入

太上一出手，顿时震惊四座。

杀伐果断，王显王成二人虽然转身就跑，但是太上没有给两人留下一丝的机会，金光刹那间就朝着两人追去。

“叮叮！”

清脆的响声在王显、王成二人背后响起，顿时二人冒出一阵青烟，两人的衣服上都出现了一个大小一致的洞。

“看在玄易的面子上，饶你们一命，再有下次让你们死无全尸！”太上冷哼一声，转身回到了房中。

霸道！在场众人看着太上突然都有了一种窒息的感觉。

任凭是对方族长在现场，该杀太上依然会杀，没有半点的手软，就这一点不得不让人对他有几分敬畏和害怕。

龙飞看着太上离去的背影，对着一旁的玄易，道：“太上就是这个脾气，你别见怪。”

玄易一时间脸上也是浮现出一丝尴尬的颜色，开口道：“我知道，你们可以放心，我敢保证以后绝对不会再有人来打扰你们，我相信也不会有人再敢来了。”

龙飞微微一笑，这正是他想要的效果，紧接着带着龙阳、紫卫二人同时走回到了房间之中。

玄易同时也带着众人离去，原本热闹的现场，此时变得无比冷清。

这一役，龙飞一方可谓是大获全胜，恐怕在借给王显、王成两人几个胆子，他们也不再敢到这地方再来捣乱。

……

入夜，北院

白天吃亏的王显、王成二人，此时坐在一个密室之中，手掌连着手掌，大口大口的呼吸着，吐出的白气如一条条小箭，虽然出现不过瞬间就消逝的无影无踪，但是毫无疑问都射进了两人中间放着的那枚黑色的珠子之中。

那枚黑色的珠子看起来十分的古怪，似哭似笑的鬼脸映在了珠子的表面。

不一会儿，两人停止了吐息，同时黑气的珠子不断地像外冒着漆黑的斗气。

黑气并没有任何消散的意思，而是不断地徘徊在两人的身旁，凝结了起来。

双手、双脚……不过几分钟的时间，一个巨大的人形厌恶，就出现在了两人的身旁，怪异的人这人形的烟雾竟然没有头部，但是他的肚子上却是出现了那张似哭似笑的鬼脸。

“你们寻我，可谓何事？”鬼脸的眼睛并没有睁开，缓缓开口问道。

“罗天大神王，我们找寻到了龙飞的踪迹！”王显一脸阴沉的看着面前的鬼脸，慌忙道。

罗天，也就是神界有名的暗黑系大神王罗天。

此时好在没有别人在场，暗黑大神王罗天一直以来都是武神家族的死对头，上一任的武之大神王就是死在罗天的手中。

不过，即便是如此，也不会有人想到，“内功派”的大长老，竟然有跟罗天通讯的办法，这样一来，武神家族在罗天的眼里，完全没有任何秘密的存在。

“很好，我分身的能量足够帮助你们消灭龙飞，他身上拥有一件巨宝，到时候一并拿来，你们的任务就完成了！”罗天一阵大笑，现在的龙飞就好像是案板上的鱼肉一般，任人宰割。

罗天的分身虽然并没有罗天实体一般大神王的实力，但是同样不能小觑。

因为他的分身，同样也包含着他自己的念头，无数的暗黑斗技都可以任意使用，虽然只不过是巅峰上位神的实力，但是不需要秘术的提升，和神王高手战斗，也绝对不会弱于下风。

……

武神家族，南院。

龙飞盘坐在地上，不断地吞吐着，上半身的大穴和“大地神甲”不断地吸收着空气中的斗气。

这是一种刺激经脉的方法，不断地吞吐中，能够把体内的杂质完全排出，让斗气更加的精纯。

“快看，那是什么？”

听见龙阳的叫声，龙飞顿时睁开眼睛，发现龙阳和小紫卫一脸惊讶的看着墙角。

整片墙壁，在这个时候缓缓变成了黑色，那漆黑的墙壁不断地冒出黑色的气体，在这密室中不断地凝结着，似乎要成为一个人形。

“有情况？”

龙飞也站起身来，就看见那团黑气，竟然凝结成了一个巨大的人形，不过没有头颅，一眯眼顿时发现，头颅却浮现在了肚子上。

尖锐的笑声不断地在密室中徘徊着，“砰”地一声密室的门也被人大力撞开，王显、王成两兄弟面色冰冷的堵住了密室的出口，看着面前的龙飞。

阴谋！龙飞心头顿时浮现出这两个字。

确实，黑气出现的同时，“王氏兄弟”破门而入，一切如果不是事先串通好的话，那么很明显这是一场阴谋。

“哈哈，龙飞我看今天你们三个能不能逃过我的手掌心。”王成面部狰狞，一副恨不得把龙飞生吞的样子，狠狠说道。

龙飞并没有理会王成，反而死死的盯着不远处的那尊黑色的凶相。

凶相上不断地穿来着危险的气息，让龙飞十分的忌惮。

现在看来，“王氏兄弟”是有了依仗，才敢怎么做，不然的话单单是玄易方面的压力，就已经足够压死二人。

“你是谁？”龙飞死死盯着面前的那尊凶相，开口问道。

嗖嗖嗖！

凶相并未开口说话，一瞬间，滔天的黑气犹如一只只锋利的箭，朝着龙飞等人射去，每只箭矢的速度都无比之快，杀伤力十分的强大。

这尊凶相，出手就是万只气箭，似乎想要直接把龙飞等人灭口！

幸亏龙飞等人早就神甲早就穿在了身上，不然的话恐怕第一轮的气箭都支撑不住。

“该死！”

龙飞一咬牙，顿时“龙斗气”并发而出，变成了一面巨大的盾牌，九条小龙不断地在盾牌上游走着，挡住密密麻麻的箭雨。

“给我提供斗气！”龙飞面部青筋暴露，大吼一声，顿时身后的龙阳、紫卫二人双手放其背上，源源不断地给他提供起了斗气。

“扑扑扑扑！”

又是一轮狠命的射杀，那尊凶相才停了下来。

龙飞支撑着“龙盾”看着那尊凶相，之前要不是他的反应快的话，恐怕早就已经死了无数次了。

谁也不会想到，王显、王成二人竟然有这么恐怖的手段。

“受死吧！”

突然之间，一道白色的精光冲天而起，只见王成手持长剑，朝着龙飞的“龙盾”刺去

“昂！”

愤怒的龙吼，在“龙盾”上频频发出，险些把王成的长剑都给一举震飞。

“暗黑神技，吞噬！”

一旁的王显大吼一声，紧接着双手猛地朝着“龙盾”抓去，一股庞大的吸力顿时出现在了他的手中。

数个呼吸之后，龙盾消散在了空气中。

“扑哧扑哧扑哧！”

九条小龙好像受到了极大的摧残，不断地惨叫着，同时也消失在了空气中。

“暗黑神技果然非同小可，举手投足只见就把我的“龙盾”给破了，看来王显绝对不是普通的“内功派”长老，很有可能就是暗黑系大神王埋伏在武神家族的奸细！”

龙飞看着王显刚才的手段心底暗暗惊讶，同时开始思索了起来。

“龙盾”在龙飞的手上，完全可以轻易抵挡比他高出一级的斗技，但是王显不过是施展了暗黑神技其中的一种，就轻而易举的破坏了自己的斗技。

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！龙飞，白日你和太上对我俩百般羞辱，每年的今日都是你的忌日，大神王赐我力量。”王成长啸一声，左手拉住了那尊凶相的手臂。

伴随着王成的长啸之声，那尊凶相同时散出了不少的黑气，朝着他包裹而去。

黑色的魔纹，出现在他的额头之上，覆盖着他的头部，跟当日使用暗黑神技的罗宝，极其相似。

不同的是，罗宝是凭借着他暗黑系的神格，施展出来的神技，而王成是凭借着凶相的能力，使用的神技。

“受死吧！”王成的身形暴涨一尺多高，双臂不断地膨胀，黑色的闪电不断地在他的肌肉之间来回的穿梭。

力量！王成获得了绝对的力量，发生了翻天覆地的变化。

现在的王成，就像是一尊凶神，这尊凶神拥有无可匹敌的战力，却是时时刻刻的想致龙飞于死地。

“去死吧！”

王成手掌向天一力，拇指一挑，一跳漆黑的雷电，出现在了他的拇指之上。

漆黑的雷电似乎来自于远古，永生不灭，毁灭的气息不断的涌出。

“啪！”

漆黑的雷电在半空中一闪而逝，朝着龙飞所在的方向爆射而去。

龙飞不敢怠慢，双手一撑“龙盾”再一次出现，守护他的周身，同时无数的尖刺从他的皮肤中骨气，一副土黄色的护甲，现出了原型。

同一时刻，白色的护甲，红色的护甲，一一出现在他背后两人的身上。

雷电似乎是发疯一般，遇空气就涨，快到龙飞面前的时候，竟然变成了西瓜这么大的电球。

震惊，恐惧……一系列的猜想不断地在龙飞等人的脑海中浮现。

天知道，电球的威力会有多大，“龙盾”肯定抵抗不住，要看只能看神甲的坚硬程度了。

“爆爆爆！”王成面目狰狞的喊着，极为期待的看着那电球。

“快爆了！”

一瞬间，龙飞有些绝望的闭上了眼睛，暗暗道：“难道我要再死一次？”

“扑哧！”

一道白光闪过，朝着电球横空斩去，顿时那枚电球好像是泄了气的皮球一般，不断翻飞，最终干瘪的掉落在了地上，不断蒸发。

只见台上手中捧着一枚小鼎，火热的气息瞬间填满了整座密室。

“得救了！？”

龙飞睁开了眼睛，一脸惊讶的看着面前的太上，紧接着紧紧的盯着他手中的那枚小鼎。

小鼎的造型和八卦炉极为相似，欠缺的却是没有炉盖，如果在加上炉盖的话，恐怕龙飞会以为太上手中拿着的就是自己的八卦炉。

“你！三番四次坏我好事，今天我要你一起死在这里！”王成看着太上，一脸阴险。

“啪！”

太上一打响指，先前斩破光球的白光瞬间回到了他的手上，那是一把白色的小剑。

“御剑之道？”龙飞有些不敢相信的看着太上，嘴里嘀咕了起来。

御剑腾空，一直以来他都没有见过，没想到在生死关头竟然能够看到，而且还在太上的手中展现。

“我道是谁，原来是暗黑系大神王罗天，看来你终于忍不下去了吧？”太上看着不远处的那尊凶相，戏谑道。

“不错，就是本神，你是谁？”鬼脸不断地扭曲，紧接着右手朝着太上一指，道：“你手中竟然是紫金家族的天炉，好好好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天你必须死！”

龙飞听到这话，顿时惊讶了起来。

“天炉”，一直以来都是神龙大陆五神器之首，除了“火龙珠”不知所踪以外，现在“地书”“流光角”“玉简”都在他的手上，没想到位居起首的“天炉”一直都存在于神界。

“武神家族的“洗髓丹”，紫金家族的“天炉”，百里家的“火神鞭”，罗家的“暗黑神铳”，还有地之大神王的“金塔”恐怕一直以来都是你想要的吧？看来这么多年你依然没有任何长进，枉费我们几人把你从神墓里救出来。”

太上看着面前的罗天，慢条斯理的说道。

“救我？当日要不是你们，位面之主的神源塔我早就登上了，现在我早就是新一代的位面之主，你竟然口口声声说你们几个人是救我？”鬼脸不断地扭曲，说道激动的同时，不少的暗黑属性斗气澎湃而出，一瞬间压的龙飞几人喘不过起来。

“看来太上和罗天应该很早就认识，但是决不会是像现在这么简单，难道太上和罗天是一个时代的人物？”龙飞暗暗揣测了起来。

不过太上和罗天，绝对没有龙飞想象的那么简单。

数千万年前，原本的“太上”和罗天到达禁区，想要硬闯过神墓，进入到第二层的“神源山”，不过当时的处境实在是太过于危险，太上几人合力把罗天送了出去，紧接着依次逃了出去，最终只有太上陨落在了神墓。

“既然现在你们都在，全都给我死在这里吧，夺舍！”罗天大吼一声，黑色的雾气犹如两只巨大的手掌，朝着王显、王成两兄弟抓去。

两人没有任何的抵抗，就这么被牢牢的被罗天被包裹在黑色的雾气之中，那雾气犹如蚕丝一般，把两人的身体层层环绕，困在其中。

“哗！”

王成首先有了动静，只见他的背后长出了血红色的尾巴，两只长角出现在他的头顶两侧，尖锐的獠牙出现在他的嘴中。

魔魁！

传说之中的魔界最为泛滥的一种产物，他们没有任何的感情，智慧，但是力大无穷，邪恶无比，伸手就能够把斗圣强者的肉体撕碎。

魔界，在另外一个位面，不属于神界，但是同样也属于位面之主管理，不同的星球中就有不少人，修炼“魔斗气”达到顶峰，进入了魔界之后，他们就会变成魔魁，也是最低级的一级“魔斗士”。

面对这样的“魔斗士”，最少是上位神，才有资格跟其争锋，杀死！

另一方面，王显也有了动静。

一对硕大的翅膀，出现在他的背后，漆黑的魔纹从他的头顶向下，不断覆盖，暴涨的肌肉撑破了他的衣衫，同时他的皮肤一层层的鳞片不断地覆盖，最后一只漆黑的独角，在他的额头上涨了出来。

魔龙！

二级“魔斗士”，拥有自己的领地，靠着背后双翼行动快速无比，拥有者不弱于中位神的实力，身体非常变态，刀枪不入。

寻常的上位神，都不一定能够打得过一头魔头，他背后的双翼，甚至不比风属性的斗气来的弱，动如飓风，寻常神级高手很难能够跟的上他的速度。

看到这阵仗，龙飞、太上都是面色一僵。

关于“魔斗士”，他也在“地书”中曾经也看过，描写的极为恐怖，所有的魔斗士总共分为五个级别。

首先是一级魔斗士“魔魁”，再者二级魔斗士“魔龙”，还有三级魔斗士“魔巨人”，四级魔斗士“魔圣”，最后才是五级魔斗士“魔王”

通常到达三级魔斗士的时候，就已经拥有了智慧，能够控制自己身体的大小，随意变化，到达四级魔斗士的时候，就已经属于神王级的高手，五级魔斗士更是拥有不弱于大神王的修为，可以一人敌三四个大神王，还不弱下风。

一个“魔龙”就能够统领数千个“魔魁”毫无疑问的是魔界的领军人物。

现在的龙飞，凭借着八卦炉顶多也就能够炼化一只“魔魁”要是对上“魔龙”的话，他依然还是要选择逃命。

“五灵剑！给我斩！”

太上怒吼一声，顿时手中出现五把一摸一样的小剑，分别是金、黄、蓝、青、黑五种颜色，象征的就是龙、地、水、风、暗黑五种斗气。

”咻咻咻！”

五把小剑冲天而起，五道光芒朝着“魔龙”、“魔魁”两个方向刺去。

“桀桀桀桀！”

尖锐的笑声从“魔龙”的口中传出，只见他翅膀一张凌空飞起，朝着金、黑两道光芒抓去。

第四十九章 真正用途

“魔龙”一抓伸出，四周的空间一阵扭曲。

两柄飞剑似乎是感觉到了极大的压力，四处翻飞，却还是没有躲过。

“啪！”

魔龙手掌收回，手中已经多了金、黑两柄不一样眼色的小剑，大嘴一张，吞进了肚子里。

同一时间，“魔魁”像是赶苍蝇一般，把朝着他射来的飞剑不断拍飞，不耐烦的看着眼前的太上。

同一时间，龙飞身子挺立，双手握拳，朝着吞噬了飞剑的“魔龙”打去。

“魔斗士”虽然力大无穷，但是根本不可能学会人类的斗技，每一招每一式都是用尽蛮力，直到脱力为止。

“哈哈哈哈，你们两个也有今天，大神王已经赐给我无比的力量，龙飞、太上今晚就让你们两个死无葬身之地！”

刚刚吞噬完飞剑的“魔龙”，看着龙飞两人不断冷笑。

王显虽然被改造成了“魔斗士”，但是他的智慧和记忆依然还是存在的，但是王成却不行，除非是罗天把他变回人类，他才可能重新拥有智慧。

“魔龙”猛然跳起，双爪朝着龙飞大力抓下，力量之大甚至可以轻易的穿透下位神的身体。

“啪！”

“大地神甲”上的突刺，经过“魔龙”一刺激顿时长了不少，同时也把魔龙的爪子顶了出来。

“好硬的刺！”

魔龙收回爪子，暗暗叫苦了起来。

虽然“大地神甲”并没有刺穿他的手臂，但是同样让他很不好受。

“护主？”龙飞看着两肩不断缩回的突刺，顿时心里有了依仗。

神甲就是比普通的铠甲要强得多，虽然它没有攻击的能力，但是它能够判定主人是否有危险，即时的做出反应。

就像刚才，“大地神甲”身上的刺突然疯涨，这就是护主的一种。

“把他杀了！身上的神甲给我取来！”

一旁观看的罗天，马上开口发话，同时那张鬼脸的眼睛死死的盯着龙飞身上显形的“大地神甲”，似乎想要占为己有。

“魔龙”、“魔魁”听到吩咐，瞬间出手，朝着龙飞所在的方向奔去。

“嘭！”

层层魔影出现在了“魔龙”的手中，朝着龙飞抓去。

“给我破！”

龙飞一脚飞起，朝着“魔龙”的手掌狠狠踢去，同时锋利无比的“金斗气”在他的脚上体现了出来。

凝聚斗气！

攻其弱点！

“魔龙”的惨叫声顿时爆发了出来，只见他的手掌已经被龙飞踢得血肉模糊，血液不断的流出，不少鳞片扎在肉上，可谓是惨不忍睹。

见状，龙飞心头大喜，攻势更是连绵不断，招招要害的连续朝着“魔龙”踢去。

“砰砰砰砰！”

连绵不断的攻势，吓得“魔龙”一瞬间飞退了出去，到了罗天的旁边才停了下来，看着面前的龙飞。

另一旁，太上和“魔魁”的战斗却十分怪异。

“天炉”不知道为什么，漂浮在太上的头上，金光不断地照下，似乎是画了一个圈，把太上挡在其中。

“铛铛铛铛！”

“魔魁”双掌发力，不断地击打着太上面前的金光，但是好像并没有效果，更像是击打着“天炉”之上。

“果然是创世五神器排行第一，竟然有如此的功能，不知道我的八卦炉能不能够……”龙飞看着面前一幕，看看揣测了起来。

八卦炉在他的手中，使用次数很多，但是真正用来战斗的次数实在是太少。

如果能够使用八卦炉来战斗的话，肯定能够更加提升他的战力。

单不论战力如何，就算是太上“天炉”守护周身，就已经是让“魔魁”找不出一丝的破绽。

“给我收！”

太上看着面前的“魔魁”陷入疲态，顿时大手一招，头顶上的八卦炉，展现出了无比巨大的吸力，朝着它吸去。

“啊！”

惨叫声从“魔魁”的口中响起，它似乎是无力抵挡，瞬间就被吸进了天炉之中。

“竟然还能够收人！”龙飞看着太上，暗暗咋舌。

“天炉”在太上的手中一阵抖动，险些脱手而出，他的手像是巨钳一般，牢牢的抓住炉腿，才没让八卦炉飞出。

“你竟然炼化我弟弟！纳命来！”王显面露凶光，大吼一声朝着“天炉”抓去。

太上嘴角连连浮现冷笑，顿时把手中的“天炉”抛了出去，嘴中不断喊道：“大大大！”

“天炉”在空中不断地变大，朝着“魔龙”所在的方向压去。

“不！”

“魔龙”一眼就看出事由蹊跷，不过任凭他怎么躲闪，都逃不了被“天炉”碾碎的命运。

“天炉”狠狠压下，就挺噗嗤一声，一只紫色的长角掉落在太上的脚下。

过了半晌，“魔龙”没了动静，一旁的太上才满意的拍了拍手。

秒杀！龙飞心底不断骇然。

太上现在是什么实力？不过就只是一个下位神巅峰，差一线就能够突破上位神而已。

但是他竟然能够凭借着“天炉”瞬间秒杀两名“魔斗士”，这个实力都已经足够让人恐惧了。

“创世天炉竟然有如此妙用，哼，要不是我真身还在闭关修炼，你们手中的宝贝，现在都是属于我的！”罗天看着太上手中的“八卦炉和龙飞身上的“大地神甲”贪婪的语气毫无掩饰的透露了出来。

话音刚落，罗天的分身就如同邪气一般，黑气不断地涣散，不断地朝着墙壁钻去。

“想跑！？给我炼！”

太上把手中的“天炉”向上一托，顿时炉中火光一闪，一条火蛇钻了出来。

火蛇绿豆大的眼睛看着不断想要逃窜的黑雾，兴奋的吐了一下信子，朝着四周的黑雾爬去，只要一看到黑雾，火蛇毫无疑问的就是狠狠咬下。

惨叫声不断地从黑雾之中响起，不过一会儿的功夫，密室之中已经看不到半点的黑雾，而那黑雾消散的同时，地上出现了一枚漆黑无比的珠子。

地上的珠子，正是只见王氏兄弟用来召唤罗天的宝贝，没想到“天炉”竟然正好克制这枚珠子，原本想要借助着黑雾逃跑的珠子，没想到功亏一篑，本体暴露了出来。

龙飞看着地上的珠子，顿时心底一阵惊讶。

之前的“魔斗士”“罗天”恐怕都是被珠子创造出来的，如果神界多几枚这样的东西，恐怕就要大乱了。

“唤魔珠，根据魔精的修炼者的能力所凝练出来的珠子，不过要付出的代价很大，就算是罗天也不敢如此消耗。”

太上捡起地上的珠子，缓缓开口说道。

唤魔珠，就属于魔界在神界遗留的神器，同样的还有配套的功法，唤魔经。

两者一经搭配，那威力巨大无比，可惜的是练习唤魔晶所需要的条件太过于苛刻，虽然它曾经在神界流传了一段时间，但是没人练成，还有不少人走火入魔，渐渐地淡出了人们的记忆。

龙飞也没有想到，唤魔经竟然真的能够召唤真魔，如此一来如果让罗天练到更高的层次，恐怕四级“魔斗士”，五级“魔斗士”也有可能让他召唤出来，如此一来神界恐怕不会再如此平静。

太上叹了口气，手中浮现出一道白气，缓缓包裹着唤魔珠，开口道：“罗天也算是天才，唤魔经竟然练到了这个地步，举手投足就能够造就一名“魔斗士”不过还好，位面之主是不允许神界出现“魔斗士”的，所以除非罗天能够二次飞升，下到魔界，才有可能！“

二次飞升？听到太上的话顿时龙飞有些傻眼，随机太上给龙飞解释了起来。

在位面之主制定的法则之中，如果能够到达大神王顶峰的话，就能够拥有一次机会，飞升到任意的位面。

像是“大陆”“魔界”都是任你逍遥，变相的赐予你穿梭位面的权利，不过遗憾的是这么多年的时间，竟然没有出现一位大神王能够修炼到巅峰，所以这事情一直以来都是传说。

龙飞此时才算是明白，位面之主的可怕程度。

任凭是大神王，甚至是无限接近位面之主修为的神。

只要是触碰了位面之主的法则，那么下场就只有一个，死！

像是现在的罗天，只要稍微触犯了位面之主的法则，那么轻则神雷废体，重则天眼一开就能够把他照成一团灰烬。

“大哥，有人来了。”龙阳对着龙飞招呼一声，顿时神甲收回到了体内。

小紫卫也是十分精明，不但是神甲收回到了体内，而且自动朝着龙飞的“玉简”飞去，把自己藏了起来。

“太上兄，龙兄，没事吧？”

玄易带着不少的家族弟子，冲进密室，看着并没有事情发生，这才长舒口气，开口问道。

看着龙飞不解的眼神，玄易解释了起来。

之前罗天虽然掩饰了自己的气息，但是毫无疑问王显、王成并没有任何的掩饰。

神王级的高手，对于方圆百里任何的气息都是十分敏感，这滔天魔气让他坐立不安，顿时着急了所有的长老，冲到了密室。

“这是你们“内功派”大长老留下的东西。”太上看也不看就把手中的唤魔珠扔到了玄易的手上，道。

太上跟玄易解释了起来，但是跟真实遇到的截然不同。

他只是说，几人练功的时候，突然出现了魔界之门，两名“魔斗士”钻了出来，袭击四人，王显、王成两位长老匆匆赶到，“魔斗士”不敌退走，两人一下又追到魔界去了。

玄易顿时哭笑不得的看着手中的唤魔珠，他也没有想到两位“外功派”长老竟然会做出追到魔界这样的事情，但是对于太上的话，他却没有任何的怀疑。

整个神界，有不少的地点都是和魔界贯通的。

但是所有地点都是随时移动的，不一定从哪个地方魔界之门打开，跑出不少的“魔斗士”让神界陷入短暂的混乱。

玄易看样子也问不出来什么，顿时带着唤魔珠和太上几人告别之后，带着身后众人走出密室。

……

竖日。

“唤魔经竟然如此的复杂，看来魔界的高级“魔斗士”绝对不是想象中的这么简单！”龙飞翻阅着手中的“地书”，不禁眉头紧皱。

根据地书所说，唤魔经不仅仅能够修炼，而且还能够让神入魔，召唤魔界的“魔斗士”因为人类的血脉存在，短期间不会被位面之主发现，而且释放者还能够全全控制这些“魔斗士”，可以轻易的达到自己的目的。

龙飞已经从罗天的手中领教了部分的暗黑神技，和唤魔经，顿时对于罗天的反感又加深了一次。

暂且不论罗天好坏，竟然想要把“大地神甲”据为己有，单单这一点都够让罗天死上无数次了。

龙飞现在真正关心的，并不是罗天，而是他体内的八卦炉。

之前太上能够随意的趋势“天炉”，而天炉的形象接近八卦炉，功能似乎也都差不多少，顿时让龙飞心底迫切的有了一种征服八卦炉的冲动。

长久以来，八卦炉在龙飞的眼中一直都是炼药的时候才用的，龙飞也是一直没想到，它竟然还能够用来攻击，和护身。

“铛！”

八卦炉从刺青中掉落了出来，龙飞手指轻轻一瞧，顿时一阵沉闷的响声从八卦炉之中响起。

起！龙飞心头念叨，顺手把八卦炉向上一抛，不过瞬间又落了下来，连连实验了几十次，依然没有像太上一样，随心所欲的使用。

“给我起！”龙飞有些不耐烦的又一次把八卦炉抛了起来。

“哗！”

突然一阵火光从八卦炉之中冒了出现，龙飞像是有了感应，头向后一扬，躲过了火光。

八卦炉火光一冒，顿时让龙飞惊愕连连，八卦炉根本不用自己的操控，就能够放出火光。

紧接着，龙飞把八卦炉抓在手中，好像要把它看穿一般，结果让龙飞很失望。

除了金色的外表之外，就只有刻着“土”“火”“水”“风”“暗黑”五种斗气属性，剩下的就是那一面丝毫没有用处的八卦。

至于八卦，龙飞倒是略懂一些，这是上一世道家的产物，追求的是星球的形成，然后万物的繁衍。

“难道？道生一，道就是八卦炉？”龙飞顿时在心底下了一个大胆的猜测。

八卦炉就是道，那一就是器灵，满足了其中两点之后，恐怕才能够随心所欲的驱使。

龙飞想到这里顿时又是一阵猛地摇头，又推翻了自己的理论。

要知道，八卦炉和太上老君在一起可算是无数个岁月了，它都没有产生灵智，更何况是才跟八卦炉解除了百年时间的龙飞，更不可能让它拥有什么灵智了。

“龙兄，你做就不对！”

太上不知道何时站在了门口，眼中不断闪烁着精光，看着龙飞手中的八卦炉。

龙飞顿时下了一跳，看着太上炙热的眼神，顿时放弃了把八卦炉收起来的想法，而是开口问道：“你知道怎么使用它吗？”

“当然！”

太上听到龙飞的问话，异常开心的走到了龙飞的身旁，开口说了起来。

龙飞不断地听着，到最后连连猛拍自己的大腿，无比悔恨的看着面前的八卦炉。

一直以来在他的心中，八卦炉不过只是炼器、炼丹的工具，并不能够拿来战斗。

但是经过太上的介绍之中，他顿时明白八卦炉是神器中的顶级神器，太上手中的“天炉”正是八卦炉的仿品。

“你说什么？滴血祭器？”龙飞不敢相信的看着面前的太上，开口问道。

太上肯定的点了点头，道：“龙兄，一直以来你都没有经过这个程序，所以你根本没有可能跟它意识想通，他才不听你的指挥，不信你试一试？”

龙飞一咬牙，顿时承认了太上的说法，“金刃”一闪而过，顿时他的手心中出现了一道伤口，鲜血不断地流出。

他双手放在八卦炉的两旁，鲜血不断地蔓延而下。

八卦炉似乎是兴奋一把，炉身不断的抖动，同时金光大放，刺得龙飞太上都睁不开眼睛。

金光一闪而逝，只见八卦炉发生了翻天覆地的变化。

原本金黄的炉身，刹那间变得黑漆无比，之前的八卦已经不见，取而代之的是一只手掌，那手掌的纹路和龙飞手上的手掌以某一样。

“起！”

龙飞一脸兴奋的小声喊道，顿时八卦炉浮空而起。

紧接着，从八卦炉中，所有的使用方法不停地朝着龙飞的脑海中传送而去。

原来，八卦炉不仅仅能够炼制丹药、武器，同时还可以作为武器，退则守，功则重！

之前“天炉”浮在太上的头上，就是八卦炉的一种守护状态，可以让太上至少无视两个等级以内的伤害。

后来“八卦炉”变大就能够压死同级，或者高一个级别的高手。

还有一个功能，也是八卦炉最强大的功能，炼化！

想当年太上老君手持八卦炉，把孙猴子都收进来差点炼成丹药，就足矣见识到八卦炉的炼化是多么的恐怖。

当然，八卦炉还有许许多多的功能，龙飞想要把这么庞大的信息量整理好，至少也要很长的时间，所以他简单的学会应用以后，自然就停止参悟，最重要的是此时龙阳一脸郁闷的走了进来。

“大哥，玄易武神家族说要开家族大会，邀请你俩参加。”

第五十章 武神家族

武神家族一直以来都是极为低调的一个家族，但是此次召开大会却跟之前的风格截然不同。

也不知道是什么原因，不仅是武神之都，同样的旁边的几个都镇所有的家族代表都来到了这里。

金之家族，火之家族，雷之家族……不少的家族都派了几名代表，参加这次会议。

一时间，所有的厢房都被占满，但是龙飞所处的南院依然是无比冷清，像是玄易不想让人打扰几人，所以住客并没有安排在南院。

“外功派”的一些长老和子弟，此时都在龙飞的房内，开起了小会。

会议的话题，自然就是围绕着误会龙飞偷了洗髓丹，所来负荆请罪。

“几位长老言重了，已经过去的事情，就不用再提。”龙飞看着面前几名长老尴尬的表情，旋即缓缓道。

顿时，一名外公派的长老站了起来，对着龙飞鞠了一躬。

这位长老长相极为粗狂，一脸浓密的胡须之上，有着一对细长的丹凤眼，他叫做玄空，是和玄易一起分升上神界的同胞弟弟。

虽然仔细看起来，他和玄易长得却有几分相似，但是那身材可是让人不敢恭维。

三米多高的个头，配上发达的肌肉，单单站起来都让人有一种压迫感。

“龙兄，我大哥说了，你俩人是他的救命恩人，那以后就是我玄空的救命恩人，以后有什么事就跟我玄空说，我看谁敢碰你一根毫毛。”玄空拍了拍胸膛，肯定的对着龙飞两人说道，语气之中透露出了种种骄傲。

当然，玄空的骄傲并不是没有资本的，他的实力已经到达了神王，同时他主修“外功”，筋骨更是远比同级的神王更胜一筹，在看他高高鼓起的肌肉，顿时让人有些不敢想象，他的拳头会有多重。

龙飞对于玄空的话，当然也没有办法拒绝，只好点了点头。

“不知，龙兄和太上兄，能不能够赏脸参加我们家族所办的大会，一起探讨怎么对付罗天。”站在玄空身旁不远处的一名老者，顿时站了起来，开口发话。

老者一副仙风道骨的样子，开口的同时不少人的目光之中就透露出了尊敬，很明显，老者在武神家族的位置，也不会低到哪里去。

龙飞听着老者的话，也不好驳他的面子，看了看身旁的太上，传音道：“去不去？”

“你定。”太上淡漠的声音，旋即传了回来。

龙飞顿时不禁有些头大了起来。

此次武神家族，邀请的不仅仅是一些二流家族，甚至3，4级的家族也不在少数，同样的还有不少大神王的附属家族也同样在邀请的行列之中。

像是金之家族，就是地之大神王手下的一个分支，雷之家族，火之家族，风之家族也是一样，都是某位本源大神王的分支。

“龙兄，事情紧急快点给我个答复吧，现在所有的家族成员都到来了，咱们“外功派”要是再不出去，到时候要落人口舌了。”玄空看着龙飞欲言又止的样子，旋即在一旁叫嚷了起来，催促道。

“唉，走吧。”龙飞一脸无奈的看着太上，叹了口气，回答道。

……

武神家族，练功场。

新进家族的高手，都在武神家族的练功场中锤炼武技，怪异的是练功场的四周坐落着同样大小的石碑，这些石碑都是曾经武神家族的前辈的一些武学心得，怕遗忘才刻在这些石碑之上，但是却成了武神家族的一道亮点。

此时已经有不少家族的使者都坐在练功场的某一个角落，盘坐在地上参悟着，更甚者好像是走火入魔了一般，站在人少的地方，手舞足蹈的叫嚷着。

对于这幅场景，龙飞和太上两人也是见怪不怪，一人找了一座石碑坐下来，静静地参悟了起来。

龙飞看着面前的石碑只感觉一阵天旋地转，石碑中刻录的明显是武功招式。

这些武功招式配合在武者的“内力”上，才能够发挥出真正的威力，同样的招式要是用斗气的话恐怕一层威力都是难以达到。

旋即，龙飞再无心思看下去，起身准备回南院接着修炼。

“周兄，你错了，这招“伏魔手”是武神家族的空印神王和魔界的“魔圣”争斗，所创出来的，威力无穷，怎么可能是斗气组合技，你疯了吧？”

龙飞听到远处传来的争论声，顿时停下了脚步，看着不远处不停争论的一胖一瘦，两人。

胖子名叫周童，头发灰白，肥头大耳，但是吐出的极为绵长，双手布满老茧，一看就是高手。

另一旁，长得瘦弱无比的那人那叫风炅，别看他身材奇瘦无比，但是身高极其夸张，整整高出先前那名胖子小半个身子。

两人争论的话题，无非是那石碑上的内容，“伏魔手”。

龙飞当下也是满怀惊讶的走了过去，朝着石碑看去。

“伏魔手，天阶斗技，组合施展威力巨大！”龙飞暗暗读着石碑上的内容，顿时惊讶无比。

石碑上刻着的招式十分的简单，斗气流动的方法也刻在了石碑之中。

当下龙飞一阵欣喜，没有配合任何的斗气，抬手演练了一遍，顿时无比惊讶。

招式并处的劲风，竟然轻而易举的把身旁的石子给震碎，但是当龙飞第二次使用斗气在演练的时候，情况却变得不同。

连续几遍，龙飞不但没有施展出丝毫的威力，同时那些无处发泄的斗气险些他的经脉给震碎。

还好凭借着他上半身的穴道，一瞬间把大部分的斗气都给散去，彻彻底底的消除了这个隐患。

“我都说了，你是错的！”周童一脸鄙视的看着风炅，同时手抬了起来。

“噗！”

一束火苗出现在了他的手中，但是他并没有任何停下来的意思，另外一只手同时也抬了起来。

“哗！”

小股的旋风出现在了他的另一只手中，两只手就这么缓缓靠拢。

“啪！”

当风、火相遇的同时，那火势似乎见风就长，瞬间冲出一道数米高的巨大火柱。

火柱并没有持续多长的时间，顿时炸开，不少的火苗还没有掉落在地上，就变成了青烟消逝在天空中。

惊骇，无数人的目光顿时浮现在了周童的手中。

先前那一幕他们也看的清清楚楚，数米高的火柱确实也太过于骇人，顿时不少火属性的强者围了上来。

“小子，你刚才不是要说请我们两个老人家吃饭吗？”见状，王炅顿时拉起一旁龙飞的手，喊道。

龙飞心思也是极为细腻，顿时就清楚了王炅的想法。

很明显，王炅是在帮周童分身，所以才会把焦点转移到了龙飞的身上。

所有人都知道，王炅和周童两人一直以来都是形影不离的拍档，顿时无数羡慕，嫉妒的眼神投向龙飞。

“那是当让，只要两位前辈赏脸。”龙飞嘴角一笑，顿时带着这两人走出了练功场。

三人到了武神之都的一处酒馆之内，酒馆一共两层，周童二话不说就在一层随便找了一个位置坐了下来，接着叫了整整一桌子的菜，要了不少的美酒，大吃大喝了起来。

王炅也是丝毫没有客气，抓着一旁的主食，就往嘴里塞。

“两位前辈，现在可以说说这风、火到底是怎么结合的了吧？”龙飞看着两人狼吞虎咽的样子，顿时一阵肉疼，开口问了起来。

周童皆连往嘴里塞了不少的东西，这才满意的拍了拍肚子说道：“很简单，只要能够掌握不同系之间相生相克的道理，在用一定的比例进行融合，就能够做到了。”

“这么轻松？”龙飞暗暗惊讶，有些不敢相信的看着两人。

每一种斗气，都能够繁衍出不同的斗气，但是每一种斗气都是相克、相生。

像是“火斗气”，修炼到一定的程度，就能够繁衍成“雷斗气”，但是如果“火斗气”遇上了“水斗气”在同级的强下会受到很大的限制战胜很困难，如果是“雷斗气”遇上了“水斗气”那么就能够轻易战胜了。

斗气之间的关系无比复杂，就算是现在的龙飞也不敢说自己完全明白，但是周童却表现出一副爱信不信的样子，顿时让他有些恼火。

“你知道这个死胖子研究这个，研究了多少年？那可是好几万年的时间，你认为会像是他说的这么简单？”王炅同时在一旁泼了周童一盆冷水。

龙飞当下在体内试着把不同的斗气进行融合，毫无例外都是失败。

就在这时，周童一脸愤恨的站起来说道：“你要不信，我就再给你试试！”

一束火苗和一束风，顿时在周童的双手不同出现，两手一并，顿时先前冲天的火柱再一次出现在了现场。

“妈的，谁放火烧我家少爷的屁股！”

一声怒吼顿时从楼上传来，只见不少家丁摸样的的人拖着一名后半身焦黑的人怒气冲冲的走了下来，恨恨道。

“完了，闯祸了！”龙飞暗叫糟糕，顿时看着面前这些家丁，发现每名家丁的胸口上都别着一枚雷电的标记。

龙飞看着一众家丁胸口前的标记，当下心头一沉。

所有的家丁，毫无疑问都是“雷之家族”的人，而那少爷很有可能就是号称“暴怒神王”的雷系大神王的独生子，雷源。

这些家丁并不可怕，可怕的就是“暴怒神王“他可是出了名的护犊子，要是让他知道有人敢烧他儿子的屁股，凭借他的个性恐怕就算是掀翻神界也会把人找出来。

周童不实验还好，一实验顿时闯出了这么大的祸，让龙飞无比的头疼。

“别紧张，事情由我来处理。”

王炅身子踏前一步，对着龙飞传音道。

在场的神级高手们，似乎已经嗅出了要开打的味道，顿时争先恐后的跑出店门，站在远处看起来热闹。

在有意清场的情况下，这些家丁更是无法无天，一步步的朝着王炅逼去。

“啪啪啪！”

王炅身体快如飓风，龙飞还没看清楚，就有三名家丁已经躺在了地上，毫无疑问的是，这三个人骨骼尽碎，所以挣扎了许久都是爬不起来。

“你是何人！难道不知道我们是雷风的手下！”

其中一名家丁见识不好，顿时大喝一声，报出了自己家主的名字，想要来压迫王炅，逼其就范。

“果然是“暴怒神王”雷风的手下。”龙飞听到家丁的话，顿时再一次肯定的自己的猜测，这样一来恐怕以后不能去的地方，也要把雷家也给算上了。

王炅听到家丁的话，顿时停了下来，看着面前的几名家丁。

“老王，忍住！”周童看着王炅的样子，顿时在一旁喊了起来。

“去死吧！”

王炅双眼闪过一道红光，顿时风属性斗气，在现场变得十分的浓密。

“扑哧扑哧扑哧！”

又是三名家丁，不知道被王炅用什么方式拦腰折断，甚至连惨叫声还没来得及发出，就已经尸横当场，肠子都流了出来。

“唉，你就是不听劝，这一下可好，又要我来收拾残局。”周童看着王炅的样子，叹了口气，把雷源给提了起来。

“小子，有缘再聚了，给我走！”

周童大吼一声，手掌朝着空出一劈，顿时出现了一道白光，他先把雷源扔进了白光中，紧接着拉着一旁大开杀戒的王炅闪身也进入了白光之中。

他的身影刚刚消失，白光同时也消失的无影无踪。

“大神王？那两人竟然是大神王！”

“是啊，穿越空间只有大神王能够这么轻易的做出来。”

“没错，听说这一步跨出可能就已经离咱们有几千里的距离了。”

看着周童消失的方式，一旁看热闹的神级高手顿时开口议论了起来。

龙飞也没有想到，这两个人竟然都是大神王，虽然地上这些家丁的实力对于他来说都不算是什么，但是他突然醒悟了过来。

王炅没有用斗气！

不错，王炅从出手斩杀恰年三名家丁的时候，就没有使用丝毫的斗气，就这么徒手就轻易地把十几名中位神给干掉。

此时龙飞才真正发现了王炅和周童二人恐怖的地方，实力！

王炅能够轻松撕开中位神的身体，很显然他的身体已经强悍到了一定的程度，另一方周童随手就能把空间划开，很显然他对于空间的的造诣同样也是十分的变态。

不过龙飞看着一地的尸体，同时也有些头疼了起来。

虽然自己并没有参与全部的过程，但保不齐雷风无处发泄，到时候再来找自己的麻烦，这样一来恐怕就得不偿失了。

“快看，那是什么！”

“对对对！好强大的斗气，竟然能够在天空上停留这么久！”

突然，一阵的骚动之声在外面的接到响起，顿时龙飞急急忙忙的跑了出去，抬起头来，几个硕大的金字矗立在天空中。

“雷风，你儿子在我的手上，有能耐亲自来找我，王炅！”

龙飞看着天空中闪闪发亮的金字，顿时欣慰了起来。

很明显，王炅就是怕雷风会找龙飞的麻烦，才用自己的斗气，在天空中凝结出了这几个字。

“王炅！我跟你没完！”

“轰隆”

一道巨型雷电从天空中劈下，只见一道紫色的身影在天空一闪而过，似乎是朝着王炅，周童两人离去时的方向追去。

此时天空中，浮现出浓厚的“雷斗气”的气息，顿时不少人赶紧离开了现场，只因这斗气实在是太过于浓郁，一般的神级强者根本就受不了。

龙飞同样的身形一闪，脚下缩地步一摆，离开了现场。

……

龙飞刚刚回到武神家族，所有参悟石碑的人，都已经离去。

听说是几名族长谈话谈到一半，突然雷风手上戴着的玉镯碎了，顿时他就像发疯一般，冲到了天上。

玄易等人才刚刚飞到天上，就听雷风大喊一句：“王炅，我跟你没完！”顿时就消失的无影无踪，临走前还放了一道雷电。

很显然玄易对于雷风的做法很不齿，口口声声道：“走就走，还放什么闪电，装B？”

不过即便是这样，家族的代表大会也只能够延迟一段时间，至少等雷风回到武神之都，才能够继续探讨下去。

当然龙飞并不纠结这样的事情，而是躲在密室之中，开始试验了起来。

“噗！”

一道锐利的金色雾气，顿时出现在了他的左手中。

“哗！”

青色的旋风，同样在他的右手中探出，直立。

龙飞此时小心翼翼的看着手掌的两团斗气，顿时牙关一咬，就要把手掌靠在一起。

“啪！”

两股斗气好像是不合一般，刚刚接触顿时就交战了起来，对撞了几下之后消散的无影无踪。

“我就不信了，我还融合不了你？”龙飞狠狠一咬牙，顿时手中又出现了两种不同的斗气，融合了起来。

一天……

一个月……

整整半年的时间，龙飞终日躲在密室中，不断地试着融合的体内的斗气。

对于一个神级的高手来说，闭关半年也是很正常的事情，所以基本上众人对于这事也是见怪不怪。

头发乌黑，胡子茂密，衣服破烂的龙飞，眼中没有一丝的疲态，反而兴奋地看着自己的双手。

只见他的左手上浮现的是“龙斗气”，右手上浮现的是“暗黑斗气”两种斗气就这么像是互相吸引一般，缓缓地靠近起来。

第五十一章 光明神杖

“成功了。”

极为疲惫的声音，从龙飞的口中传出，声音之中带着一丝的兴奋。

此时，他的手掌上，捧着一枚黑、金相间的能量体，其中一只小龙畅快的在能量体中不停地游荡。

“哗！”

龙飞一发力，能量体顿时爆发出耀眼的光芒，旋即从他的手中炸开。

龙吟声在密室中回荡着，四周的墙壁偏偏掉落。

看到这幅场景，龙飞才满意的站了起来，脑海中不断地回忆着能量体铸造的过程。

“暗黑斗气”和“龙斗气”互相吸引，在龙飞的手中凝结，庞大的能量一经收缩，结成了那枚威力巨大的能量体。

“咻！”一声破空声响起，龙飞的身影消失在密室之中。

……

“嘿！”

龙阳站在练功场，清喝一声，手掌不断翻飞，一套玄妙的掌法出现在了他的手中。

斗气不断翻飞，顿时龙阳的手掌好像是一块烧热的铁块，拍到哪里，自然就会出现一阵阵的青烟还有深陷的掌印。

整整半年的时间，龙阳不断地在武神家族的练功场锤炼着自己的斗技，修为比之前更进一步，已经到了中位神巅峰，差一步就能够突破成为上位神。

另一旁，紫卫的身体已经恢复了成人的样子，手中拿着一把长剑，朝着一旁的木人不断刺去。

龙飞此时突然出现在了离两人不远的地方，看着这两人。

两人不管是身法，还是斗技在这么长的时间都已经磨练的更加厉害，而且每一个斗技威力都是十分巨大。

像是龙阳，手中的这套掌法，就是武神家族的“六合神王”所创，名为“天和掌”一共有六式，每一式叠加起来，威力大的吓人。

紫卫的剑法，同样也是武神家族的神王所创，虽然没有命名只有招式，但是出剑和收剑都不过眨眼的时间，能够在最短的时间爆发出最大的实力。

“呼！”

龙阳和紫卫同时停了下来，顿时发现了在一旁等候许久的龙飞，马上跑了上去。

“大哥，半年的时间，你练出了什么，不如咱俩比比？”

“你要跟我比试？”龙飞听到龙阳的话，顿时一笑，道。

“第一式！”

龙阳大吼一声，斗气瞬间凝聚在了双手之上，旋即双手轻轻的拍出，一股狂暴的能量犹如海啸一般，朝着龙飞冲去。

“给我破！”

龙飞一挥手，顿时面前狂暴的能量顿时消散的无影无踪，同时他另一只手缓缓抬高。

“金刃！”

“噗！”一把金色的刀锋，旋即出现在半空中，朝着龙阳所在的方向冲去。

刀锋无坚不摧一般，甚至滑行的途中竟然震出了不少空间裂缝。

龙阳见事不好，顿时几个翻滚，逃离了金刃的封锁。

“收！”

龙飞淡淡一笑，话音一落半空中的金刃，消失的无影无踪。

惊骇，龙阳和紫卫看着面前的龙飞，后背一阵阵的发麻。

虽然他们和龙飞的实力相差不少，但是有斗技的辅助基本上可以无视，没想到的是龙飞挥手之间就让龙阳的斗技土崩瓦解，紧接着展现了无比的战力，把龙阳吓得跑到了一旁。

“大哥，你怎么变得这么厉害？”龙阳有些不敢相信的看着面前的龙飞，他也没想到才不到半年的时间，龙飞竟然发生了翻天覆地的变化，虽然他现在不过是中级上位神，但是举手投足之间隐隐和神王差别已经不大。

现在龙飞缺少的就是时间，只要他能够有足够的时间，让斗气到达一种饱和的程度，他就有把握一举迈入神王的境界，到时候任凭是谁也不能够随意拿捏他了。

“难道大哥领悟了空间和时间？”紫卫眉头一皱，顿时发问。

时间和空间，在神界来说一直是最玄妙也是所有的神级高手最想要知道的。

就像是周童，当日就能够轻易地划开空间，从这个空间跨到另一个空间，其中的距离是无法估计的，很有可能是从神界的东面一直到西面，这就是空间的可怕之处。

同样的，要是能够领悟时间的话，一样也是极为恐怖，只要在一片空间里，可以任意的调节这片空间和外界的比例，很有可能在外界不过只过了一天，但是在这片空间中已经过了几百年。

龙飞顿时摇了摇头，道：“我现在只不过是领悟到了一些斗气运行的轨迹，就像是你对我施展的斗技，只要等级相差不多的情况下，我都能够轻易的化解，但是如果你是神王级的高手，那就不行了。”

龙飞的回答，顿时让龙阳和紫卫两个人点了点头，虽然不是领悟了时间和空间这么逆天的存在，但是拥有这样的绝招，简直就能够堪称同阶无敌，这样一来只要不是神王都拿龙飞没辙。

“对了，大哥，那雷之家族的族长半年前走了以后就一直没有回来，玄易老哥一直在等你出关，说有些事情要跟你商讨，你看……”龙阳有些谨慎的对着龙飞，道。

毕竟现在龙飞等人在神界还没有任何一个势力肯帮助他们，所以跟这些家族打交道的话，也很有可能到时候会被变成炮灰。

像是之前的百里家，和紫金家都有要拿龙飞当炮灰的想法，虽然最后都没有实现，但是如果现在他还在这两个家族任意一个的话，下场都不会好到哪里去。

武神家族，紫金家族这些所谓的大家族，不过都只是神界外围的家族之一，真正厉害的还是处于神界中心的那些7级，8级的超级家族。

当然了，跟这些超级家族相比，武神家族，紫金家族恐怕一根毛都算不上。

对于那样的超级家族来说，上位神就是下人，神王也只能够面前算得上是弟子，真正核心的还是要看那些神王巅峰，或者是大神王一类的人物。

龙飞同样皱着眉头，思索了一会之后，道：“太上老哥最近有没有什么动静？怎么没见到他人？”

“他？”一提到太上，龙阳顿时一脸无奈的说了起来。

原来在龙飞闭关的时候，太上说要找盖子，离开了武神之都一段之间。

盖子，自然就是“天炉”的盖子，后来听闻他并没有找到，不过好像是找到了他以前的老朋友。

听到这个消息，龙飞顿时惊讶连连。

太上一直以来，都是几个人之中最神秘，而且实力也是最强的，活了不知道多少的岁月，他的老朋友恐怕实力还会更恐怖，不是大神王，恐怕也差不不了多少了。

“走！”龙飞话音一落，顿时拉着身旁的紫卫和龙阳，脚下缩地步一摆，消失在了现场。

……

“这个雷风，都半年了怎么还没回来？”玄易一脸愤怒，道。

当日王炅把雷源带走的同时，雷风就破空追了过去，现在已经整整过了半年，雷风没有半点的音讯，不少家族的使者都已经打道回府。

只有火之家族，地之家族，金之家族，水之家族、风之家族都还留着。

毕竟真正要对付罗天，靠那些小家族是没有什么胜算的，所以玄易也并没有对离去的家族又任何的挽留。

“老玄，还是在等等，半年对我们来说不过就是一眨眼的时间，这么多年的时间都忍了。”火之家族的使者，开口道。

此人名叫火杰，是火之家族族长，年纪尚幼的时候就已经成神，所以相貌并没有任何的变化，依然是像少年一般。

在场几人依然是有一句每一句的聊了起来，不过说的自然跟对付罗天也没有什么关系，一时之间玄易也不好多说什么。

“我看是在不行，我们就去暗杀他算了！”一直没有开口的地之家族使者，开口说道。

此人叫做罗琪，是地之家族的族长，他一开口顿时在场的所有人，都沉默了。

谁都知道暗黑大神王的厉害，特别是他的暗黑属性斗气，不仅能够让他的实力暴涨，而且还能够隐匿身形，要说暗杀恐怕不会有任何一个人能够认为自己有百分之百的把握能够杀掉他。

“咳咳，你别开玩笑了。”玄易尴尬的咳嗽一声，开始打起了圆场。

玄易也不是傻子，这样风险极高的事情而且还有八成可能失败的事情他是不会做的，与其这样的话，倒不如让他直接和罗天明道明抢的干一场，更来得实际。

“还有一个办法。”这是火杰像是想起了什么一般，道：“如果能够闯过禁区，拿到神塔里的那枚神器，或许……”

“你是说，光明神杖？那可是上一代光明大神王遗留下来的宝贝，据传闻一直在禁区里，但是就咱们几个人合力虽然能够劈得开困神烟，但是对上神尸我也没有什么把握，而且禁区第二层弥留的都是一些奇奇怪怪的东西，一般人不被吓死也被烦死了，我看就算了吧。”玄易开口说道。

“不就是几百个大光头嘛，你找个东西堵住耳朵就可以了，我担心的是第二关的血海，那可真是无边无际，听说以前一个大神王横渡血海斗气枯竭活活累死，最后连尸骨都没有留下。”罗琪这个时候开口提众人一阵的商讨，仍然还是没有任何的结果。

“诸位，讨论什么呢？”

这时，龙飞一脸微笑的从门外走了进来，依次跟着几名族长打了个招呼之后，找了个位置坐了下来，开口问道：“不知道对付罗天是不是有什么好办法？”

“没有。”

几位神王异口同声的回答道，每个人脸上的表情都是很无奈。

龙飞同时也是无奈的摇了摇头，看来一名大神王绝对不是能够轻易对付的，在场不少家族的族长，背后都是有着大神王的支持，依然不敢轻举妄动，就知道一名大神王到底有多么的恐怖了。

“龙兄，不如你……”玄易站了起来，开口道：“现在倒是有一个办法，能够暂时保证我们的安全，就是道禁区里闯进第三层，拿到光明大神王的手杖，凭借着它的力量就能够暂时压制住暗黑大神王的斗气，只要他不能够亲自出手的话，其他的小鱼小虾我们的当然就不会放在眼里了。”

“光明大神王？”龙飞呐呐自语道。

成神的强者，都是修炼一种斗气到达顶峰，所以每一名大神王都是有着专属的称号。

像是罗天，他就是修炼暗黑斗气到达巅峰，所以外界人称之他为暗黑大神王，同样的还是“地之大神王”，“火之大神王”……等等。

但是神界中，最诡异的就要数修炼“光明斗气”的大神王了。

除非是上一代的大神王陨落，不然的话是不可能出现新一代的大神王，但是上一代的光明大神王可是不知所踪，所以这一代的光明大神王并没有得到任何的传承，就算是历代传承的光明神杖都不在他的手上，而是在禁区之中。

这些事情，虽然龙飞到达神界不久，但是也还是极为清楚地，光明神杖是唯一能够克制罗天的神器，而且光明神杖百里之内是不会有任何的暗黑气息的出现。

“好，那我即刻动身。”

龙飞思索了起来，好半晌，才一拍大腿回答道。

现在武神家族中有战力的这些人都是神王级的高手，而且还是指挥着数千神级高手的族长，让他们轻易动身也没有什么可能。

龙飞虽然在这些人之中实力是最弱小的，但是他确实唯一进过禁区的人，这样一来到禁区中寻找光明神杖的任务，也只有他们几个人才能够办到了。

“龙兄，这个你拿好！”玄易这时不知道从什么地方，拿出了一柄小剑，递给龙飞道：“这是我们武神家族供奉的神剑，需要的时间滴血在剑上，就能够获得一些力量。”

龙飞接过小剑，仔细的开始观察了起来。

小剑不到一尺，周身的雕刻着怪异的线条，龙飞试着朝这其中灌注斗气，并没有任何的反应，这才收到了八卦炉之中。

很明显，这东西并不是用斗气操控的，顿时龙飞想起来，之前太上手中的那几柄小剑，跟这把剑极其相似，不过根据年头来看恐怕比玄易小不了多少，很有可能是武神家族上一代的族长遗留下来的宝贝。

玄易看着龙飞不解的眼神，开口说道：“这剑，是我们武神家族上一代族长遗留下来的宝贝，加起来使用不过三次，不过每一次阵势都不小，但是后遗症也很严重，不是说生死关头的话，最好不要贸然使用。”

龙飞顿时点了点头，带着身后的龙阳、紫卫两人离去。

……

半月后。

经过半个月的车马劳顿，龙飞几人终于来到了遗忘之都。

怪异的是，遗忘之都跟之前大不相同，变成了一座死城一般，原来的住宿和交易市场都已经关闭，一点有人居住的气息也没有。

整整半个时辰，龙飞不断地找寻着，顿时发现根本就没有一个人。

“难道发生了什么事情？”龙飞暗自考量道。

一般来说，像是遗忘之都这样的小镇，一些家族根本都看不上眼，要不是这里临近禁区的话，罗宝也不会三番五次的到达这里。

但是现在，遗忘之都竟然空无一人，硕大的都镇尽显冷清。

“大哥，我们去禁区看看吧！”龙阳有些担心的皱了皱眉头，对着龙飞道。

三人，这个时候又马不停蹄的赶往禁区。

禁区依然是和之前并没有什么变化，入口浓厚的困神烟，不断地徘徊，不知道是什么莫名的阻挡着，才没能够让困神烟弥漫出来。

“给我破！”

龙飞大吼一声，“流光角”顿时出现在其手中，经过斗气的关注之下一道白光瞬间把困神烟分成了两半。

紧接着，龙飞一个箭步进入了困神烟之中，龙阳、紫卫紧追其后。

此时，神墓却发生了翻天覆地的变化，一座座的墓碑都被刨开，一具尸体都没有，所有的墓碑都被人破坏的满面疮痍。

怪异，顿时一股不安的感觉浮现在了三人的心头。

这些神尸每一具的实力都是恐怖如斯，如果不是巅峰神王，或者是大神王一类的高手，肯本不可能把所有的神尸都弄得无影无踪。

很明显，遗忘之都和禁区肯定是发生么了什么，不然的话不会变成现在这么一副样子。

“轰！”

“那里有打斗声！”龙阳耳朵一动，顿时指着不远处的一个方向说道。

龙飞眼睛一眯，感觉到两股非常强悍的斗气，不断地交战，其中一股斗气很明显支撑不住，当下缩地步一摆，冲了过去。

……

“噗嗤！”

一柄长剑，带起些许的火苗，狠狠地扫在了面前的神尸之上。

长剑的主人，是一名女子，黛眉之下有一双灵动的大眼睛，皮肤白皙，绑紧的腰带勾勒出她那微妙的身材，好不诱人。

不过，她的实力却是让人不敢相信，同时神王级的神尸，她竟然能够战的旗鼓相当，虽然她稍弱于神尸，单单这份修为，就已经让龙飞等人为之汗颜了。

“啪！”

神尸大手高高举起，四周的空间变得极为不稳定，好像他一只手就能够轻易的把这些空间震碎一般，紧接着大手猛然砸下，只听“轰”的一声，那名女子倒飞出去。

醒道。

第五十二章 天魔龙

神尸这一掌，顿时让龙飞感觉到窒息一般的压力。

不过还好的是，神尸一掌拍出之后，极为紧张的朝着禁区的更深层冲去，对于女子的死活，他并没有放在心上。

“你没事吧？”龙飞把女子扶了起来，道。

女子看了看龙飞等人，顿时眼前一冷，提起长剑指着几人道：“你们是不是跟这些神尸有什么关系！”

龙飞顿时有些尴尬的看着面前的，女子嘀咕道：“好心当做驴肝肺。”紧接着转身就要离开。

“别走别走！”女子好像被触动一般，顿时像个受惊的兔子，颤抖道：“我跟我哥哥他们一起来的，在禁区走散了，你能不能带我去找他们？”

“我？”龙飞摇了摇头说道：“你还是自己去找吧，我怕到时候找不到你拿长剑把我刺死了。”

龙飞话音一落，顿时带着龙阳、紫卫两人离开了现场。

对于他来说，女子明显比神尸更加的让人感觉危险，谁知道这名女子的身份背景是什么，要是一个栽赃嫁祸的话，恐怕自己也要吃不了兜着走。

“等等！”女子看着龙飞越走越远，顿时一闪身拦住了龙飞，开口道：“只要你带我找到我哥哥，我肯定会给你报酬！”

龙飞白了女子一眼，顿时转身又准备要走。

突然，女子双手按在龙飞胸膛之上，龙飞还没反应过来，只觉得一阵疼痛，顿时无力倒在了地上。

同样的下场，还有龙阳、紫卫两人。

毫无疑问，三人的斗气，都被面前的女子给封印了。

“哼，不听话的下场就是这样。”女子冷哼了一声，道：“告诉你，我是火神家族的人，你带我找到我几位哥哥，到时候肯定会给你相应的报酬，封印到时候我也会亲自帮你们解开，如果你们贸然想要冲破封印的话，到时候出了什么事情，我可不负责任。”

女子的话，险些把龙飞气的吐血。

原本龙飞只想着快点走，逃离面前的女子，没想到女子竟然直接把三人给封印了。

耻辱啊……龙飞三人一脸羡慕嫉妒恨的表情看着女子，恨不得直接用眼神就把女子给杀死。

整整两天的时间，女子好像是话唠一般，把自己的一声都告诉了龙飞等人。

她名叫“炎f”是火神家族族长，火之大神王最小的女儿，跟自己个哥哥们到禁区历练，没想到中途走散了，所以一直在路口等待几人。

据炎f口述，他们来到禁区之前，这些神尸就已经消失不见了，她的几个哥哥也是为了寻找原因，才会进入禁区的底层。

此时，龙飞才真正的感觉出，这禁区简直大的无法想象。

现在，他们等人不过在禁区的第一层，但是已经走了将近一天的时间，还是看不到尽头。

“炎大小姐，休息一会吧。”龙阳首先忍受不住，顿时耍赖一般坐在地上，开口喊道。

炎f思索了一会，点了点头，道：“那你们先休息一会吧，我去看看距离第二层还有多远！”

“咻！”

炎f话音一落，顿时冲了出去，变成了一个小黑点，消失在了天空之中。

半晌，炎f回到了原地，眉头紧皱，道：“不止我们在这里，还有不少大家族的人马都盘踞在这里，怪不得禁区变了个样子，我现在解开你们的禁制，你们自求多福吧。”

炎f叹了口气，手掌高高抬起，一束火红色的光芒出现在她的掌中。

光芒的照样之下，龙飞甚至有些睁不开眼睛，半晌光芒消失了，炎f同样也消失了。

“大家族？”龙飞嘀咕一声，站了起来，让体内的斗气游走全身之后，这才猛地活动了几下，同时他也是开始思考了起来。

禁区一直以来，在神界一般的神族都不敢入内。

但是像是火神家族这样7级，8级的大家族，族内的天才都会结伴在禁区的一层甚至是二层历练。

这里的资源虽然无比丰厚，但是同样的也是危机四伏，一个不小心可能就会葬身在这里。

龙飞现在所处的是禁区的一层，叫做神墓。

如果在往前走的话就快要到达第二层，血海，据说神墓一共有九层，每一层里的生命体都越来越强。

像是第一层，如果没有上位神巅峰的实力，很难闯过，到了第二层，就是一个分水岭，只有神王级的高手，才能够横渡血海，到达第三层。

传说中，血海无边无际，其中有数不清的魔兽，寻常的魔兽至少都是有着中位神的实力，而其中最厉害的就是兽皇，它们有着的可是神王的实力，而且在血海中就是他们的天下，寻常的神王都会在它们的手下饮恨。

“咻！”

三道白光，不分先后的在龙飞的身旁落下。

只见三名背负着长剑的青年，一脸喜悦的看着四周。

“果然，神墓一边吸引了不少的强者，听说血海不少家族都汇聚在了那里。”其中一人开口，道。

另一人，道：“我看不然，咱们就算是过去，也捞不到什么好处，不如在一层这里碰碰运气，说不定能够搜集到一些神王级高手的神格，到时候拿回家族也好交差。”

龙飞听到两人的讨论，顿时上前问道：“三位是？”

“我们是剑之家族的人，你们是……？”最左边的男子，回答道。

剑之家族？龙飞听到这个名号，顿时惊讶了起来。

剑之家族同样也是有着一名大神王驻守的8级家族，整个家族上上下下都是用剑好手，这三名男子的实力也是极为恐怖，都在神王级。

“我们是武神家族的人，不知道能不能与三位一起同行？”龙飞不紧不慢的说道。

三名男子听到了龙飞的话，顿时议论起了，不一会，先前那名男子开口道：“好吧，反正我们也要去血海，就一起走吧。”

“麻烦兄台了。”龙飞顿时一笑。

一同上路的六人，这个时候有一句每一句的聊了起来。

三个人，分别叫做剑无极，剑风正，剑太清，都是剑之家族得核心成员，因为接到家族的命令，来到禁区查看。

龙飞此时突然觉得事态有些严重。

就自己所见，就已经两个超级家族在这里，恐怕到了血海的话，会有更多的家族，恐怕百里家和罗家都会在这里，这样一来事情恐怕就严重了。

不过现在的龙飞，已经退无可退了，转头就走的话，剑无极等人肯定生疑，无奈之下也只能硬着头皮跟着两人朝着血海走去。

……

“哗！”

红色的鲜血犹如汪洋大海一般，时时刻刻散发着浓厚的腥味。

海上不断地有骨骸，神格……等一系列的东西漂浮着，但是没有任何人敢去捡。

岸边上，此时已经围了不少的人，即便是如此，势力和势力之间也是划分的十分明确。

“我受不了了！”

突然，一名大汉站了起来，好像是发疯一般，腾空而起就要冲过血海。

“哗！”

一道血红色的光芒从血海之中腾空而起，众人只感觉眼前一花，顿时天空中的大汉消失的无影无踪，半晌血海一阵翻腾，一副新鲜的人骨从海中浮起。

“嘶！”

看到这幅场景，在场众人皆连倒抽冷气。

恐怖，刚才那名大汉飞行的速度已经非常快，但是海中的魔兽似乎比他还要快，瞬间就把他从天空拖到了海底。

不过几分钟的时间，一个神王级的高手，就这么变成了一副白骨，出现在了当场。

“无极兄，你来的似乎是玩了一点吧？”炎f这时眼睛一抬，就发现变笑变走来的剑无极，同时也发现了龙飞等人。

炎f的身旁出现了几名衣着红衣的年轻人，很明显这就是她口中的“哥哥们”。

龙飞同样也看到了炎f，只好尴尬一笑，跟着剑无极迎了上去。

“我们当然跟你炎大小姐不同了，你赶着投胎，我们还想多活一会。”剑无极开口对着炎f，冷嘲热讽道。

“你……”炎f眼中浮现了些许怒火，刚准备出手却被身旁的一名稍上了点年纪的男人，抓住。

男人看起来不过三十多岁的样子，眉宇之间透露出一股英气，剑眉挺立，看起来就是一副将军的样子。

“f妹，休得无礼。”男人冲着剑无极三人道：“初次见面，我叫炎玄。”

“你就是炎玄！？”剑无极三人一副如临大敌的样子，看着面前的炎玄，甚至剑风正的手都有些颤抖。

“哗！”

就在这个时候，众人面前的血海，翻起了三米多高的大浪，迟迟未下。

金黄色的光圈，模糊的人影，浮现在浪中，顿时一股浩瀚的气息，传了出来。

慈祥，光明……等等的气息浮现在了众人的脑海中，挥之不去。

“血海终于开启了。”炎玄嘴角勾勒出一丝笑容，挺身站到了岸边。

同一时间，所有的高手，也学着炎玄的样子，站在岸边，盯着那股定格的浪潮。

“尔等只要能够赢得了我，就有资格跨入第三层！”

“轰！”

天地间回荡着那苍老的声音，震得众人耳膜嗡嗡作响，同时浪潮中人气势一边，变得霸道无比。

“噗噗噗！”

一阵爆炸声，在半空中响起。

一，二，三……整整六道血雾，出现在在浪潮前。

这是先前，某个家族的六名神王，一起发狠，朝着血海中的浪潮攻击而去，但是那人影，一翻手顿时六人死于非命。

“嘶！”

在场众人同时倒抽一口冷气，霸道！能够翻手就把神王级高手秒杀，恐怖如斯。

“难道，他是中级神王？”剑无极看着远处的浪潮，口中喃喃道。

这一句呢喃，却是引起了龙飞的注意，顿时开口问道：“难道到达神王之后，还有强弱之分？”

“当然。”剑无极并没有任何的不满，反而回答道：“到达了神王之后，想要到大神王，那可是非常困难的，因为神王境界分别有三个等级，黄极境，空间境，天变境，这三个境界每提升一个，那施展斗技的威力，相差都是无比巨大。”

此时，龙飞终于明白，为什么这浪潮中的人影，能够反手就轻易的秒杀六名神王。

那道人影，很有可能就是空间境的强者，所以反手之间就能够让四周的空间都变成他的利器，一击之下普通的黄极境的神王，根本就没有任何的可能抵挡。

同时，龙飞也得到了一个惊人的消息，不远处的炎玄，同样也是空间境的强者，而且巅峰状态堪比天变境。

“玄哥哥，咱们是不是该动手了？”炎f站在一旁，跃跃欲试的说道。

炎玄剑眉一耸，嘴角露出淡淡笑意，回头对着剑无极等人，道：“剑兄，第二层见！”

“噗嗤！”

就听一声破空之声响起，炎玄，炎f等人飞到了空中……

龙飞眼睛一眯，顿时就发现浪潮中的那人影，手掌高高抬起，强横的能量并发而出，血海犹如一条愤怒的血龙，迎面冲去。

“给我破！”

炎玄大吼一声，手掌翻飞，结了一个极为怪异的手印。

“火神技，焚天印！”

一股炙热、澎湃的能量，从他的手中发出，顿时和那血龙撞击在了一起，只听“轰”的一声巨响，两股能量顿时消失的无影无踪。

“咕噜，咕噜……”

同时血海就像是煮开的沸水一般，不断的泛起层层的水泡，一股股腥臭顿时传了出来。

“你通过了。”

浪潮中的那人影，这时对着炎玄等人开口说道。

“多谢了。”炎玄并没有感觉到任何的意外，好像是理所当然一般，带着炎f等人，从容的越过浪潮，朝着血海深处飞去。

“下一个！”

……

紧接着，又有不少的家族，挑战成功，也有不少的家族的神王因此陨落。

这样一来，此时在场的，就只剩下龙飞三人，还有剑无极三人。

“龙兄，我们先走了！”

剑无极此时对着龙飞一抱拳，三人背后长剑出鞘，朝着浪潮冲去。

“剑技，破浪！”

“轰”一道白光猛然的在三人的剑上亮起，一把无比巨大的宝剑出现在了龙飞的眼前。

“噗嗤！”

四周的血海自然而然的分成了两边，浪潮中的那道人影竟然连抵挡都来不及，瞬间被斩成了两半。

“哗！”

剑无极等人借势，消失在了天空中，同时血海一阵翻滚，从新陷于平静。

“他竟然辗碎了？”龙飞一脸不敢相信的看着面前的血海，浪潮中的那道人影，竟然会让剑无极三人一剑碾碎，就不难看出这三人的实力同样也不是看到的那么简单。

“桀桀桀桀！”

一阵阵的怪笑，从血海之中响起，只见血海大浪翻腾，一个黑色的物体缓缓浮了上来。

这物体，长着两只长长的角，左右手分别都是三根手指，皮肤是一层又一层包裹着黑亮的鳞片，背后长着一只稍长的尾巴，不断地摇摆着。

“老秃驴，你下去了，就该我出来了，好久没有闻到血腥的气息了！呀呼！”

怪物大叫一声，身形暴涨，踩在血海之上，看都不看龙飞等人，朝着之前那些天才所在的方向跑去。

“造孽……怎么又出来了！”

这时一道叹息从血海中传出，紧接着血海又陷于平静，不过一个光头和尚却从血海中浮了起来。

和尚满脸横肉，眉毛花白垂到了嘴角，两边耳垂到了肩膀，头顶上有着六个界疤，身上穿着一套黄色的佛袍，脸上自始自终一副人畜无害的笑容。

龙飞看到面前的和尚，猛地揉了揉眼睛，在他看来神界是不可能出现和尚的才是，没想到竟然会在这里看到和尚。

“施主，你这是为何，难道贫僧长得不好？你不可以昧着你的心，你的心告诉我贫僧长得奇帅无比，忧郁中带着点可爱，可爱中带着点悲伤，悲伤中还带着点开心……”

龙飞顿时胃里一阵翻江倒海，他倒是还够坚强，龙阳和紫卫两人此时已经在后面吐得满地都是。

“唉，可怜我进入神界亿万年，却依然没有得到我佛的指引，你们三个能够见到我，就算是有缘人，有什么问题，就问吧。”

“你一个僧人怎么会来神界？”

“贫僧武修成神，自然就来到这里了。”

“神界还有没有僧人了？”

“贫僧不知”

“你的实力到底到达什么程度？”

“空间境，神王。”

“你是血海的守护者？那刚才是什么东西？”

“刚才那是血海中的霸主，天龙魔。”

“天龙魔？”龙飞听到这里，顿时把“地书”从八卦炉中取了出来，心思一经传递，顿时出现了答案。

原来血海，就是聚集着所有的怨气，邪气被位面之主提炼出来的，而天龙魔是当时位面之主放养的小龙，经过万年的时间，小龙吸收了滔天怨气，成为了神级高手，吸食神王级高手的精血为生。

“施主，血海海域有三万多里，神级高手飞行至少要半个月的时间，神王级高手要想渡过血海也要十天的时间，我看不如贫僧送你们一程吧。”

和尚话音一落，顿时一座宽大的石碑，浮了起来，上面刻着“回头是岸”四个大字。

第五十三章 古塔

“幻象……”

龙飞看着面前的石碑，撇了撇嘴，思考了半晌，手臂一抬，一股飓风出现。

杀！龙飞没有半点迟疑，抬手，攻击。

“咔擦”一声，和尚消失的无影无踪。

“幻象，果然是幻象。”龙飞心有余悸的看着面前平静血海，一阵唏嘘。

和尚出现的同时，龙飞就已经察觉到了，手腕上的八卦炉刺青不断地闪烁，虽然龙飞看不清和尚的本体是什么，但是他能够感觉到了和尚的身上不断地散发着一股特别的气息和在神龙大陆看见过的戮天一样。

所以，龙飞很肯定面前的和尚绝对不是真实的存在的，如果真的跟他进入血海的话，凶多吉少。

“大哥，刚才那是什么东西？”龙阳好像痴呆一般，拼命的晃了晃脑袋，道：“我好像看见一个美女，在对着我挥手，让我过去。”

“我也是。”紫卫点了点头，道：“我看见紫熊在对面，对我张牙舞爪，要跟我单挑。”

“果然是这样！”龙飞又一次认定了自己的想法，刚才三个人看到的场景都是不一样的，很明显就是曾经罗氏姐妹的神惑术。

当然，龙飞很清楚，惑术很可能是法则中的一种，可以随着对敌者的内心不断地变换样子，不过惑术终究也只是能够迷惑人的眼睛，不能够用来攻击，所以他才能够轻而易举的识破。

龙飞此时一点也不敢怠慢，吩咐龙阳回神墓找几块墓碑，再让紫卫用水系奥义，把墓碑并在一起，划过血海。

神墓的墓碑不知道是用什么材质做的，几万年，甚至几千万年过去了，依然坚硬无比，材质堪比神晶，任凭龙飞什么敲打依然没有任何的损坏，用于横渡血海那绝对是难得的好材料。

……

墓碑驮着龙飞几人，在血海上漂浮着。

不知道多少天过去了，龙飞三人在血海上漂流者，四周浮现不少的小岛，小岛上都没有人的存在，但是却住着一些强大的魔兽。

这么长的时间以来，龙飞等人不断遭受到来自血海的魔兽攻击，一些小型的魔兽都让龙飞一掌拍死，做成了烤鱼。

当然，血海中的魔兽也分很多种，不一定只有水里的，像是天空中偶尔也会出现一些飞行魔兽，曾经就出现过一只”D龙”不过刚离面前有些距离的时候，就被一只看不清面貌的魔兽，跃起，杀死。

许久之后。

“大哥，快看那里！”龙阳指着远处，有些激动的站了起来。

远处，依稀可以见到一条朦胧的白光，连接天地，像是一座桥。

“终于要到了！”龙飞长舒口气。

在海上航行了这么长的时间，而且四周血海埋伏着无尽的危机，还好三人的实力都不是很差，不然的话早就被海底的这些魔兽给生吞了。

当墓碑快要到那束白光的同时，顿时发现那片白光的起点，是一座小岛，上面汇聚了不少人，剑无极，炎玄等人都在其中。

龙飞三人上岸之后，发现所有人好像是在等待着什么一般。

“龙兄。”剑无极走了上来，跟龙飞打起了招呼：“没想到龙飞真的到了，看来我的担心倒是有点多余了。”

“无极兄，现在这是什么情况，怎么没人过桥？”龙飞问道。

“没人敢过。”剑无极叹了口气，继续道：“这座桥就是通往禁区第三层的路口，但是如果从这座桥上摔下来，就会自动被送出，谁也不想让别人看笑话，所以只能够等。”

龙飞点了点头，终于明白为什么这么多天的时间没有一个人肯过桥了。

能够站在岛上的人，都算是家族中的天才人物，不管是谁如果从桥上摔下来，那以后的名声都不会好到哪里去。

“各位兄弟，那我先走一步了。”炎玄站了起来，对着众人拱了拱手，抬腿往桥上迈去。

“神王级别，六人，法则数量，五百……”

没有任何感情的声音顿时在众人的耳旁响起，宣读着炎玄等人的整体实力。

惊骇，嫉妒……一连串的表情出现在众人的脸上。

神王级别，众人并不意外，但是法则数量竟然到达五百，这样一来不管是谁，也不敢再轻视炎玄了。

一般的神王级别强者，身上不过也就只有一两百条法则，但是炎玄等人的身上竟然有超过五百条，甚至已经能够跟那些差一步就能够攀登大神王的老古董相比并论了，此时此时这些人才真正的知道炎玄的恐怖。

一步，两步……

所有人就看着炎玄几个人，一步步的走上了桥，身影消失的无影无踪。

“我们也走吧！”

终于，有三个人按耐不住了，抬腿迈上了光桥。

“神王级别，三人，法则数量二十，闯关失败！”

丝毫没有感情的身影再一次响起，顿时“啪啪啪！”三人不分先后，齐齐摔落水中。

众人一种哄笑，白光一闪，三人消失在了原地。

“这就被传送出去了？”龙飞有些惋惜的看着光桥，能够拥有三十条法则，对于一般的神王来说已经算是很不错了。

被传送出去的三个人，都已经到达了神王的境界，但是依然没能够踩上这座光桥，唯一的证明很有可能就是，法则不够。

没错，通过这座光桥所看的就是你身上有多少条的法则，像是炎玄虽然六个人，但是身上有一百多条的法则，所以轻而易举的就能够通过光桥，但是有些人虽然成了神王级别的高手，但是身上不过也就只有可怜的十几天，甚至还不足三十条的法则，想要通过自然就难上加难了。

很明显，这座光桥不单单是看你的实力，很有可能也是看你神格所蕴含的奥义，甚至是法则。

越来越多的天才从桥上跌落，能够走过光桥的也不过才有十多个人，除了炎玄是“火之家族”的之外，还有“地之家族”“风之家族”两个家族的天才们，也都通过了。

“龙兄，我们也告辞了。”剑无极冲着龙飞挥了挥手，一脚踩上了光桥。

“神王级强者，三人，法则数量八十，通过！”

三人回头冲着龙飞摇了摇手，头也不回的消失在了光桥的尽头。

……

“法则！我要掌握足够的法则，才能够通过这座光桥！”

龙飞坐了下来，同时招呼龙阳和紫卫帮他护法，他开始参悟起之前所融合的那两枚暗黑系上位神格。

他之前是强行融合的，所以这两枚神格之出现了天赋，真正的法则他却一直没有找到机会炼化。

两枚神格一共拥有着三十四种法则，龙飞挑选了“暗黑咒语”“暗黑束缚”“暗黑神翼”“暗黑之触”这六种法则开始参悟。

“暗黑咒语”是辅助性法则，能够加强自己的斗气，类似于暗黑神技，没有魔纹那么霸道，增幅的时间很短暂，只有两三秒钟。

咒语，对于现在的龙飞来说十分地复杂，为的是更好的沟通所处空间内的暗黑属性，所以要不停的尝试，只有沟通上了，才能够算是真正的获得了力量。

“暗黑束缚”，“暗黑之触”都是限制对手的小型空间法则，在一定的空间之内限制对手的移动速度和斗气运行。

“暗黑神翼”是一种辅助性的法则，能够帮助龙飞提升一定的飞行速度，现在的龙飞还挂着紫金家主的监管犯人的身份，所以面前够资格能够在神界飞行。

“气冲太虚，返之神炼……”

龙飞一遍遍的念着沟通暗黑元素的咒语，周身弥漫着一股黑色的斗气。

这是沟通暗黑属性的方法，随着龙飞低沉的声音不断地在这片空间回荡着，越来越多的黑色粒子出现在了龙飞等人的身旁。

“嘶！”

不少的黑色粒子，这个时候争先恐后的进入了龙飞的身体中，黑光一闪，六种法则被龙飞融合成功。

“原来沟通法则这么简单？早知道就应该先试试这个了。”龙飞一脸喜悦的站了起来，朝着紫卫和龙阳问道：“你们两个人身上有多少的法则？”

“二十种”

“五种！”

“咱们应该勉强能够通得过这座光桥了。”龙飞眼睛一眯，带着龙阳三人一脚踏上了光桥。

“低级上位神，法则数量四十六，通过。”

龙飞三人登上了古塔，走进了第一层。

第一层十分的空旷，每一处墙角都整齐的排放着一座铜管，最前方放置着一快巨大的铜镜。

龙飞一眼就看见了那块铜镜，快步走去，只见铜镜中出现了一长串的字符。

“第一层考验，法则。在一炷香的时间之中，破解所有出现过的法则，成功者可以得到神器可以选择被传送出去，也可以直接进入第二层接受考验。”

“难道第一层就是法则考验……”龙飞嘀咕一声，顿时有些明白考核的意思。

出现的法则，应该都是来源于龙飞三人身上所拥有的法则，如果他们是强行窃取的法则，肯定没有办法能够破解同样的法则，但是如果是凭借自己体会出来的法则，那就不一样了。

这时，空气一瞬间变得湿润了起来，不断地霜雾你逛街在了四周的墙壁和铜管上，一片片的雪花，掉落在了地上。

“小心，不要接触雪花！”紫卫此时冷哼一声，不断地飞退，没有让一片雪花粘在身上。

龙阳惨叫一声，只见他的手臂出现了一条深可见骨的伤痕，很显然这个伤痕，就是从顶棚飘落的雪花造成的。

紫卫很明白这样的法则意味着什么，这分明是他所领悟的水系法则之中最强大的一种，雪杀！

雪杀就是把四周的空间变成一种封闭的状态，同时用斗气制造雪花等假象，来引诱对手，每一片雪花都相当于一种强大的斗技，只要被雪花沾染到，不死恐怕也要脱层皮。

“给我破！”

紫卫大吼一声，双手变成了水蓝色，出现了一层层的博文，庞大的斗气翻飞在他的双手中，顿时天空中的雪花停了下来，紧接着“咔擦”一声，肉眼可见的裂缝出现在了四周的墙壁上。

“吼！”

兽吼在一旁响起，每一座铜鼓这时猛地打开，一只只长着翅膀的黑虎，翱翔在天空中，对着龙飞等人不断地嘶吼，准备好像是随时准备攻击一般。

“暗黑神翼”、“暗黑咒语”两种法则，毫无疑问的出现在了天空中的黑虎身上。

暗黑法则，不仅仅能够对自己起作用，同时也能够作为辅助性的法则，出现在别人的身上，当然了每个人接受对方的辅助都没有本人来的大，就像是现在天上的魔虎，虽然身后出现着斗气凝结的翅膀，但毕竟不是本身的，所以飞行的速度没有想象中的快。

“以我上位神的名义召唤你，出现吧，暗黑之触！”

龙飞身后出现了四条黑色的长影，像八爪鱼的触手一样，朝着天空中的黑虎缠绕而去。

“暗黑神翼”、“暗黑咒语”都是辅助在了黑虎的身上，想要破解这样的法则，除非是把施展法则的人杀死，才能够彻底的破解这样的法则，不过还有另外一个办法，就是用“暗黑之触”吸收对方身上的暗黑法则，作为己用。

四条悠长的黑影，在这一刻彻底缠绕上了天上的黑虎，伴随着黑虎的惨叫声，身后的羽翼一一的消失，触手一送，掉落在了地上。

虽然龙飞是第一次施展”暗黑之触”这样的法则，但是脸色变得极为苍白，这样的法则对于现在的龙飞来说斗气消耗还是很大的，只有到了神王级别以后，施展这样的法则才能到达信手拈来的地步。

水之法则，暗黑法则两种考核都已经通过，剩下就只有龙阳身上的火之法则还没有接受考验，只要火之法则通过了，那么三人就可以用进入第二层，进行更深一层的挑战。

不过龙飞倒是没有进入第二层的想法，如果能够在第一层拿到光明神杖的话，那么根本就不用进入第二层，一样就可以直接的回到武神之都交差。

“呼！”

就在三人等了许久都没有见到火之法则的时候，突然地面上喷出了滔天大火，要不是龙飞三人闪的快的话，恐怕早就成烤鸭了。

龙阳隐隐有点兴奋的看着地面上的火光，这样的火焰可是非常的了解，正是他领悟的五种法则之中的其中一种，叫做“大地之火”让火斗气变成实质性的火焰，在敌人意想不到的地方进行攻击，也是火属性入门的一种法则。

“火熄！”

龙阳站在原地，手指一动，眼前的滔天大火变成了一串小火苗，紧接着消失不见。

“火熄”和龙飞的“风熄”相同，能够造成相同的效果，让对方的奥义、法则、斗技都消失原来的效果，跟自己同级的对手作战有用，但是高一级的话，那就一点用处都没有了。

“通过考核，第一层考核奖励，光明神杖！”

“咻！”

一道手杖凭空飞了出来，被龙飞牢牢地抓在手心中，感受着从手杖的一旁传来了光明、圣洁……等等感觉。

光明神杖，陪伴了一代又一代的光明大神王，也是神界公认的顶级神器之一，甚至龙飞只不过是握在手中，就能够感觉上一代的“光明神”在其中打进了不少自己拟定的光明法则，只要能够领悟这些法则，放在现任光明大神王的手上，再加以改进，更是如虎添翼。

对于一件神器来说，法则越多，就越加珍贵，龙飞可恨自己并没有拥有光明属性，如果拥有的话，那就可以领悟手中光明神杖的法则，让自己的修为更进一步，成为真正的上位神，而且还有很大的可能到达上位神巅峰，甚至能够冲击神王境界，来拟定法则。

“离开禁区！”

龙飞的双手放在面前的铜镜上，朝着铜镜传达自己的神念。

想要离开禁区，通道就在这块铜镜上，顿时铜镜光芒一闪，照到了龙飞三人的身上，“咻”的一声，龙飞三人被传送了出去。

……

“这么长的时间，龙飞怎么还没有回来？”

玄易站在武神家族的议事厅，皱着眉头看向窗外，思索了起来。

龙飞等人离开的时间，仔细算起来已经有一个多月，虽然正好赶上了禁区考核，耽搁了不少的时间，但是看样子应该也已经回来了才是。

“玄兄，我们回来了。”

龙飞三人一脸笑容的走了进来，看着面前的玄易笑着说道。

当日，经过铜镜的传送，龙飞三人被传送到了离“武神之都”有一定距离的城镇，因为龙阳和紫卫并没有一个身份，所以并不能够飞行，三人租了一辆马车，经过长途跋涉，终于回到了武神家族。

见到龙飞三人，玄易的眉毛这才舒展开来，对着龙飞询问。

龙飞把之前一路上的遭遇都告诉了玄易，同时把手中的光明神杖递给了玄易说道：“这就是光明神杖，我检查过了，里面有光明大神王制定的法则，不会错的，这次任务已经完成了，我也该闭关去了。”

玄易接过光明神杖笑的合不拢嘴，听到龙飞说要闭关，连连诧异，问道：“兄弟，这是为什么？虽然我们武神家族是4级家族，但是只要在家族里，不可能会发生什么样的时间，境界这种东西想要提升也要不少的时间，我看你们还是稍作休息，再提闭关吧。”

龙飞一口拒绝了玄易的好意，只有他才知道，实力在神界重要到了什么地步。

第五十四章  领悟法则

像是在禁区里看见的元素家族，不少的神现在都已经成为了神王级别的高手，而且身上还有不少的法则，有甚者已经自己开始创造法则，整个城镇都包裹在了他的法则之中，那才是真正绝对安全的。

……

一口回绝了玄易邀请的龙飞，这个时候，已经回到了自己南院的密室之中，确定了没有人监视的时候，才拿出一颗闪耀着七色光芒，蕴含着“地”“水”“火”“风”的上位神格。

这枚神格，龙飞很早之前就已经凝练了出来，但是一直都没有用，很显然，就是他对于法则的领悟还没有这么的全面，想要领悟这样强横的神格，他现在的实力已经完全足够了。

神格中，每一种属性，都有几十种甚至百种法则，如果想要一次全部领悟的话，至少也需要千万年的时间，但是如果每一种法则，都领悟其中的入门的话，那需要的时间相对来说就短的多了。

当然，想要完完全全的领悟一样元素法则，到巅峰的话，需要的不仅仅是悟性，耐心也是需要的。

像是普通的下位神，中位神，想要领悟一个法则，最短的时间都要十天半个月，最长的甚至要十年，百年都不一定能够领悟一系法则中的一种，这就是悟性的区别。

确切的说。

这些法则，只是成为上位神巅峰的必需品，只有领悟了，才能够成为真正的上位神！

“领悟了这些法则，在融合神格，才是最有效提升实力的办法！”龙飞盯着手中的七色神格，眼中不断闪耀着的光芒。

元素法则，多入牛毛。

想要完全研究透几乎是一件不可能的事，单单看神界，神级高手多如狗，能够成功攀升至神王境界的，也不过寥寥无几数百人，甚至不少神王高手创造的位面，毁灭――重生……不断地轮回，依然没有多少人能够参透真正的元素法则，到达神王境界。

想要到达大神王境界，更是难上加难！

神界数不清的年头，以亿来计算，大神王不过也就十几名，除了现在神界能力最强的七大神王以外，还有不少苦修成就大神王的高手。

这些高手，都是枯坐千万年，甚至亿年，掌握了无数的法则，制定了无数的法则，才修成正果！

要想成为大神王的话，必须从神王境界入手，没人能够一步登天。

本源法则，就是捷径，掌握的越多，实力提升的越快，甚至越级斩杀！

当然，并不是事实都像想象中的那么顺利，所有的法则，都有等级的分别，贪多嚼不烂，除非是真正的天才，能够掌握所有的本源法则，一一打乱，创造出新的法则，这样的人亿万年都不会出一个，就算出现也不可能比得过位面之主。

因为，位面之主才是真正无敌的存在！

七大.法则，象征着七名至尊无上的大神王，绝大部分的法则都出自这些大神王的手中！

龙飞手中的七彩神格，蕴含着数千种法则，每一种进行剖析，剩下的法则，都是精品中的精品！

现在龙飞需要领悟的就是最艰难的两种，“火系法则”、“水系法则”。

经过一阵挑选，龙飞首先选中的就是“火焰限制”、“水纹增幅”两种限制形的法则。

“火焰限制”顾名思义，能够在有限的距离中，限制对方火焰的攻击能力，同时还能够限制对方的斗气流动。

另一个，“水系法则”能够帮助他在实战斗技，奥义，法则，只要在攻击状态下，就能够帮助他达到一种增幅的效果，随着他的实力越强，效果也会变得越强。

好像是一个小波浪，不断的在海中推行，一层层的推下，到达岸边的时间，就已经成了一股大浪，甚至有时第一层的波浪力度强悍，造成之后的波浪层层叠加，有可能造成海啸！

同样的道理！

要是龙飞施展的攻击，如果能够层层叠加的话，等到达对手面前的时候，就不再是单一的攻击方式，有可能是原始攻击的十倍，百倍！

实力，运气！

龙飞非常懂得这个道理，在神界这两样东西缺一不可，实力是最需要，也是最靠谱的，眼下他的背后，同样受到了不小的压迫。

罗家的通缉令还在，而且罗天似乎对他也很不满，不过并没有来追杀他，这点就让他很费解了，紫金家族，同样的紫菱依然没有把他当做盟友，只是当做她哥哥的所创造的位面，飞升上来的小朋友，这点更让龙飞气愤无比。

不管如何，现在的龙飞最需要的，依然还是领悟这两样元素法则，最大限度的提升自己的实力，以免在危机四伏的神界，阴沟里翻船。

“火，水，两个不相容，但是有风的存在，却一样能够促涨它们的威力！”龙飞咂了咂嘴巴，思索了起来。

火遇到风，就会随着风向蔓延，燃烧所有能够看到的物体！

水遇到风，就会产生浪涛，遇到飓风的话，造成的威势会更加的恐怖！

很显然。

两种法则，都需要有风的辅助，才能够到达一个平衡的状态，反而还能够更好的领悟，其中种种玄妙！

“嗤！”

龙飞的左手出现了一团火苗，右手出现了一束青色的风斗气，同时他把风斗气控制的极其微弱，两只手晃晃靠近。

风、火两种斗气刚刚靠近，火被吹熄。

错误的！？

龙飞再一次陷入了窘境，如果火会被风吹熄的话？那他之前的理论就要被推翻了。

紧接着，龙飞又做了上百次的实验，两种斗气只要一融合，火苗依然都会被风斗气吹熄，如果火苗大了，风小了，那风却吹不动火苗。

“难道问题出现在火苗上？”龙飞又做了一个大胆的猜测，右手顿时出现了一枚火球，左手的风斗气同时加强，朝着火球吹去。

“呼！”

整个密室弥漫着无边的火光，一串串火蛇飞了出来，狠狠地撞击在墙壁上，随后掉落在地上，燃烧了片刻，熄灭。

“成功了！果然是火的问题，只要风能够保持一个限度，再大的火焰都能够挥发，造成攻势！”

龙飞心情无比舒畅，再一次凝聚出了一枚火球，用风吹散，火蛇见风就涨，再次撞击墙壁，掉落到了地面上，燃起火海一片，场面骇人！

他左手一抬，地面上的火焰，随着他的手势，竟然越来越小，到最后只剩下一束束微弱的火苗！

龙飞再一抬手，快要熄灭的火苗霍然窜高，炙热的温度不断上升。

最后，左手收回，火海才缓缓熄灭，显现出满面疮痍的地面和墙壁。

“火焰限制，成了！”龙飞看着烧焦的地面，眼中出现一丝狂热，半晌冷静了下来。

既然火焰限制成功了，那么就证明在遇到百里娇，龙飞就有一定的能力，在有限的范围内，把她的攻击，变弱，到时候在趁虚而入，当场斩杀！

“不过一百米的范围……这也太小了吧？”

龙飞无奈的嚷了一句，他的火焰限制，范围也仅仅有可怜的一百米，但是对于一名巅峰上位神来说，在两外米以内，都可以任意的释放奥义。

即便是这样，只要百里娇的攻击所处在他的百米之内，依然可以让所有的奥义，土崩瓦解，最大限度的保护自己不受伤害！

“火焰限制”算是龙飞有史以来最成功的一次领悟法则，其特性比风熄只强不弱，还能够帮助自己更好的控制火属性奥义，达到完美的效果。

龙飞休息了一会，准备开始领悟第二项法则“水纹增幅”

水系本源，就不像是火系本源，能够信手拈来了，必须要在有水的地方，越大，越好，这样才能够让他领悟到水的真谛。

水，体柔，不受任何的体型限制，一滴水可以，一海水，同样也可以，也是可塑性最强的一种斗气属性。

眼下龙飞如果想要领悟水之法则的话，那只有一个去处“海洋之都”

据说，海洋之都蕴含着无边的海水，是由“水之大神王”所创造的都镇，距离武神之都，无比之远，坐马车的话，也需要半年的时间，才能够到，可见这之间的距离有多么的巨大。

龙飞想到这里，顿时打消了这个念头，开始从水的特性下手。

不久后，龙飞找到了一个盆，用水斗气凝结出了不少的水，手掌在盆的最左边轻轻一浮，一层小浪顿时出现。

“啪！”

小浪从盆的左角横渡到了有角，拍击到盆上，发出响声。

整个过程，龙飞都死死盯着，依然一无所获。

水蕴含的道理，实在是太多太多数之不尽，如果想要更好的领悟水之法则的话，除非是到“海洋之都”才有机会！

不过龙飞依然很快就打消了到海洋之都的念头，因为这样做太浪费时间，而且在没有实力保证的情况下，还是少乱跑为好。

龙飞走出了密室，在街上逛了起来，打听近期的消失。

让他意想不到的是，他单单只是研究“火焰限制”就已经整整过去了一年的时间，一年中，神界发生了很大的变化。

光明大神王崛起，创造了光明法则，有着位面之主赐福，成就了一座6级的“光明之都”和“光神家族”，和“暗黑之都”大战了一场，战争已经进入了尾声，两边伤亡惨重，为了保存实力，双方都没有进行下去。

同时，“大地之都”、“紫金之都”、“风暴之都”都表示中立状态，不参与两边的争斗！

另外还有两条消息，第一条“盖亚之都”罗家，撤销了对龙飞三人的悬赏令，而且整个家族进入了“暗黑之都”，并入罗天的门下，成为了罗天的两名弟子。

第二条，“大地之都”掌权者换位，百里娇成为城主，百里红不止所踪，白坚不知所踪！

三条消息中，只有第三条，最让龙飞费解，震撼。

百里红曾经斩杀了同级数名神王高手，应该能够安安稳稳的接着掌权者的身份，坐镇大地之都，但是被地之大神王召唤去之后，不但掌权者的位置丢了，而且还和白坚双双失踪，百里娇成功的坐上了这个位置。

阴谋！

龙飞在心底给百里娇下了一个这样的定义，百里娇一直以来和紫金家族不合，以前有百里红的存在，还能够稍稍收敛，但是现在百里红失踪，她可以说是真正的肆无忌惮，恐怕她下一步所针对的就是紫金家族！

龙飞连忙跑回了武神家族，却发现发现玄易为首的武神家族一干长老，都坐在议事厅，手中拿着一枚红色的请柬，请柬的正面印着金灿灿的三个小子，百里娇！

“龙飞，你终于出现了，你看！”玄易看见龙飞的出现，原本忧虑的脸上出现了一丝喜色，同时把手中的请柬递了过去。

“大地之都擂台赛邀请，备注：必须让龙飞参加！”

龙飞看着请柬上的这些字，哭笑不得！

谁会想到到百里娇这个女人，竟然把他的藏身地点都查了个清清楚楚，而且把请柬都送来，让人无法拒绝。

再仔细的看下去，比赛竟然没有规则！

没有规则，就代表可以单打独斗，也可以一拥而上，并且最重要的是，杀人不用承担任何的责任！

位面之主的位面规则中，有这么一样条例“在我的位面，不管杀于被杀，如果在擂台上进行，那么就不能有任何的仇恨，不准寻仇，寻仇者杀无赦！”。

“这娘们是要至我与死地啊……”龙飞闷哼一声，手中一束火光闪过，请柬化成了灰烬。

这样一张请柬，傻子都能够看出来，明显就想让龙飞去送死，而且还不能逃避，一个6级家族的怒火，像是武神家族这样的小家族都是承受不起的，更何况她背后还有某位大神王的支持。

寡不敌众，龙飞苦笑一声，自然而然的有了一种无力的感觉！

如果龙飞不出现，可以，以后的武神家族肯定不会像现在这么平静，玄易等人也要跟着受罪，而且很有可能紫金家族也不会好到哪里去。

龙飞两世为人，最讨厌的事情就是拖累别人，心中已经有了对策。

去！为什么不去？

就当做是一场豪赌，赢了自然扬名立万，而且他还有八卦炉这样逆天的底牌，大不了暴露引来其他高手的觊觎，最后拼个鱼死网破罢了。

这有什么，我龙飞又不是没死过！

坚定了这个信念，龙飞开口道：“玄易老哥，多谢你这么长时间的收留，送君千里终须一别，我也就不给你添麻烦了，我们走！”

龙飞招呼一声，带着龙阳、紫卫两人，走出了武神家族，随便租了一辆马车，朝着大地之都驶去。

一路上，龙飞三人默默互视，谁也不敢先行开口。

“大哥，是你赋予了我第二条命，如果要拼命，你千万别拦着我，我死随大哥！”紫卫第一个忍不住了，看着龙飞，开口道。

“我也是，虽然你是我的后辈……但是一日为大哥，终身为大哥，大哥，你死我不活！”龙阳刚说道后辈，就感觉到两股杀人的眼神，吓得连忙改口。

“什么话也别说了，谁说我们必死无疑？我看到时候谁杀谁还不一定呢！”

“嘎吱……！”

龙飞话刚说到一半，马车缓缓停了下来，掀开车帘，看着来来往往的人群，大地之都，终于是到了！

第五十五章 七种法则

大地之都，依然是一副欣欣向荣的样子，似乎更换了城主对他们来说影响并不大。

不少的交易市场门口，挂出了停业的字样，但是依然有不少的小商贩在城中叫卖着神格，护甲等一系列物品。

“听说昨天刚刚开市的盘口，有一个叫做龙飞的上位神，已经炒到一赔三百万了！”

“那是当然，听说百里娇在各个请柬中，都透露了那个叫龙飞的名字，指明叫他参战，而且不用排队，可以直接和百里娇城主进行比试，再擂台上不管谁死都不能寻仇，照我看来，百里娇城主，是吃定他了！”

龙飞三人刚刚下了马车就听到了不远处传来的交谈声，两名长相平凡的青年，不断地交谈着，但都离不开龙飞，盘口两个关键词。

“难道我已经成了赌博的工具？”龙飞下意识的摸了摸鼻子，走到那两名青年的身前，问道：“兄弟，刚才你们谈的盘口是什么东西？”

“这你都不知道？你是别的都镇来的吧？告诉你吧，我们大地之都新上任的城主，指明让一个叫龙飞的小子出战，不少的交易集市都把他当成热门话题，而且开出了一赔三百的巨额赔率，兄弟要不要赌两把？买他的对手，稳赚的！”

其中一名青年，看着龙飞丝毫不加掩饰的讲解了起来，说到激动处吐沫横飞。

龙飞只好一边听着，一边擦着脸上的吐沫，等青年讲完了之后，道：“一赔三百？真不错，龙阳，你帮我买一千万。”

说着，龙飞递给龙阳一张有一千万额度的神晶卡，又跟龙阳吩咐了几声，就在不远处的一家名为“天满酒楼”的地方，作为落脚点。

……

天满酒楼，一共分为三层，第一层是一些小有资产的神级高手，作为消遣吃喝的地方，二层、三层都是一些有钱人，选择暂时落脚的地方。

房价，却是贵的吓人！

像是龙飞，要了三个普通的单人间，一天就要数千枚神晶币，相当于一个刚刚进入神界的神级强者，辛辛苦苦积攒了几年，几十年的时间，才能够在这里住一天。

不过，这间酒楼，依然还是有可取之处的，在这里服务的人员基本都在中位神，或是上位神的实力，而且这酒楼听说是某位大神王出资的，所以一般人根本不敢在这里捣乱。

“最毒妇人心，果然狠毒无比，越漂亮的女人越狠毒啊！”龙飞在房间中不断地渡着步子，嘟囔道。

经过龙阳和紫卫的打探，所有的盘口，背后隐隐都有百里娇控制的迹象。

很明显，百里娇不仅仅想要杀死龙飞，而且还要在龙飞的身上造成一个热门，在大捞特捞一笔！

借刀杀人，蛇蝎之心，也不过如此。

龙飞刚刚才探听到，参加擂台赛的可不仅仅只有龙飞三个人，还有“火之家族”、“剑之家族”……等等一系列的家族，都在其中。

不管龙飞早晚出现，这些家族依然还会冲在最前，这是他们扬名立万的机会！

扬名立万，在神界之下的位面需要，在神界同样需要，有了名声，就可以最大限度的做自己想要做的一切，在有一些实例的话，为所欲为并不是不可能，同样的，这些家族也需要有名声的族人，再次振兴家族的威望，单对于龙飞来说，却是另一种压力，如果出现什么丧心病狂的人，招招下狠手，把自己杀了，那就真正达到百里娇的目的了！

竖日。

龙飞三人在交易集市，买了三件黑色的袍子，交了十枚神晶币，才鱼目混珠进入了请柬中所述的会场。

这会场，不知道是什么时候搭建好的，十分宽旷，有些像龙飞前世看到的角斗场一般，四周高处都设满了作为，能够清楚的看见比斗的每一个细节，这也是让观看的民众，日后出去吹嘘的一个好处。

会场的中央，是一座擂台，擂台的四周，各个家族的长老，已经带着族内的高手，坐在一旁等待开始，里面还有龙飞的不少熟人，炎f、紫菱、剑无极……都坐在长老的位置上，对着身后的族人训话。

“看，那是我们新任的城主，百里娇！”

“百里娇城主！百里娇城主！”

不少的居民，对着会场的入口一阵指指点点，疯狂呐喊，迎接着走进会场的百里娇。

“看来，她当了城主以后很受欢迎嘛？”龙飞目光也看了过去，嘴角冷笑连连。

走在百里娇身后的，正是白坚的妹妹，白媚，两人前后进入场中，直奔在场家族而去，交头接耳了一阵之后，比斗正式开始。

第一场，比斗的是剑之家族和火之家族的两名新人。

两人刚刚上场，斗技、奥义打的是天花乱坠，要是擂台没有设好防护罩的话，恐怕早就伤及到无辜的民众了。

“退票……退票！”

一浪高过一浪的呼喊声，在人群中响起，这样的战斗这些普通居民根本提不起任何的兴趣，奥义、斗技他们也会，让他们花十枚神晶币看这样的打斗，还不如直接找一个同级的对手对打来的实际。

而龙飞三人，在战斗一开始的时候，早已回到了天满酒楼中，商议了起来。

“不少大家族的人都来了，我看这场战斗，那个百里娇早就设计好了，大哥，你还是别去了！”

“是啊，大哥，你看百里娇的样子，分明就是想要趁至你于死定，就算你赢了，到时候可能也会受重伤，不如算了吧！”

紫卫，龙阳两个人，对着龙飞开始劝解了起来。

“算了？免谈！”龙飞大笑一声，对着两人说道：“现在百里娇把我炒成热门，就是想再度提高他的声望，到时候大地之都就会从根本上承认她这个城主，这样一来对咱们以后更不利，到时候咱们就是烫手山芋，往哪里躲哪里就会有战争，我看倒还不如参加比赛，赢了的话扬名立万，同时也可以断绝百里娇借刀杀人的念头！”

算了？龙飞当然不会这么想！

现在对于龙飞来说，是一个机会，难得的机会，实力他需要，扬名立万他同样也需要，只要能够在神界扬名，那以后的所走的路就会变得平顺许多，不再会有烦人的苍蝇出现，就算是他们想要挑战自己，也要好好地掂量掂量。

龙飞想到这里，对着龙阳吩咐一声，花大价钱预定一天擂台上发生所有战斗的记录水晶，帮助他来分析对手。

要做到稳操胜券，只有知己知彼！

在战斗前，如果能够得知可能战斗的对手的程度，就能够更好的帮助自己想到对策，一举获胜。

良久之后，龙阳才兴冲冲的跑了回来，拿着记录水晶递给龙飞。

三人紧张的观看了起来，参加擂台赛的不过有几十人，一天的战斗中就已经淘汰了一大半，只剩下五人，来做最后的争夺。

剑之家族的剑极星，火之家族的炎天，紫金家族的紫风，百里家族的白媚，最后一名晋级的是器之家族的王臣。

器之家族，是5级炼器大家族，整个家族中上上下下所有人都是靠着炼器提升自己的实力，出过的神器不在少数，与世无争，许多大神王手中的神器都是出自这个家族。

虽然他们的实力不强，多半止步于神王，但是没有一个家族敢于得罪他们，凭的就是他们能够生产出神器。

对于这样的家族，跟他们交好都来不及，又怎么会敢于得罪？那不是逼着自己走极端嘛！

“他们的实力都很强！”龙阳站在一旁若有所思的说道。

龙飞点了点头，确实这些人的实力很强，每一个人都是上位神巅峰，领悟了几十种，上百种法则的存在，差一步就可以晋升神王，一步登天，最差的也在中级上位神，领悟了几十种法则。

毫无疑问，如果跟这些人争斗的话，龙飞得胜的可能性不大，连五成都没有，但是如果底牌都用上的话，也就勉强能有七成胜率。

七成的胜率，对于龙飞来说，还是很乐观的了，只要把握好时机的话，胜利也并不是梦想，毕竟并不是人人都能够有七成的胜率。

第二天一早，龙飞三人又来到了会场，并没有坐上观众席位，而是直接朝着擂台奔走而去。

这一幕，让不少的观众都为之惊讶，齐齐呼喊着龙飞的名字。

龙飞，在他们眼中，现在是传说中的人物，口口相传，他要是赢了，不少人都能够夺得大采，一赔三百，并不是每个人都能够有的。

“你终于肯出现了吗？龙飞我这回会让你死的很难看！”百里娇一阵咬牙切齿的看着龙飞，粉拳紧握。

“当！”

“所有人员到齐，比赛开始！”

“开始了吗？”龙飞兴奋的舔了舔舌头，看着擂台，内心的激动，在这一刻毫无掩饰。

神界扬威

第一章

随着龙飞期待的目光，一名后背大剑的男子，跳上了擂台，对着龙飞点了点头。

剑极星？第一场就面对剑极星？

龙飞一跃上了擂台，同时兴奋了起来。

剑之家族，以剑修神，不管是长剑、短剑、重剑都到了一个出神入化的地步，比拼的就是蕴含着剑心的奥义。

虽然他们对于法则并不熟悉，但是他们和武之家族一样，崇尚武力，法则对他们来说如同鸡肋，真正能够相信的，还是他们身后的剑！

“铮！”

大剑被他从从背后拔出，传出一阵嗡鸣，提剑，前刺！

丝毫不加以掩饰的杀招，出现在了剑极星的手中，让龙飞觉得无路可退。

左、右……只要龙飞能够想要的退路，头好像被剑极星的剑给封锁了一般，唯一能够做的，就是以力破力！

“给我破！”

龙飞大吼一声，一拳打在了剑尖上，拳头和剑尖相撞的同时，巨大的冲力把两人都冲到了天上。

天边划过一道弧线，平稳落地！

“好诡异的剑法！我连一点后退的余地都没有！”龙飞感觉到自己的拳头一阵阵的生疼，拳头上出现了一个血洞。

“忘了告诉你，刚才那是奥义，封锁之剑！”剑极星依然面带微笑看着龙飞，轻抚手掌长剑。

奥义！封锁之剑？

大多数的奥义，都是用来攻击、杀敌的，极少数的奥义，会像是剑极星的这么极端，封锁有限的空间，来限制对手的步伐，让对手无路可躲！

龙飞也认出，剑极星手中的巨剑，也是好剑，能在自己的拳头上生生扎出一个血洞，堪比神器。

“小心了！”剑极星眉头一耸，长剑并处，朝着龙飞斩去。

随着剑极星长剑斩下，出现了一道道残影，这也是一种奥义，叫做剑影杀！

在剑极星的手中，就算是残影，只要是他制造出来的，同样也杀伤力，而且不俗，只要被这些残影沾到，不会好到哪里去。

像是剑之家族，他们的斗气一般都不具备属性，只有这样才能够真正的运用出剑的精髓，才把龙飞逼到了手足无措的地步。

没有斗气属性，就代表着龙飞现在的几种法则对于剑极星来说，都没有多大的用处。

像是“风熄”、“火焰限制”……等一系列的法则，都要在同样属性斗气下，才能够有用武之地，所以说这些法则对剑极星统统无效。

“暗黑限制”

“暗黑触手”

龙飞身上黑色的斗气不断地漂浮而出，百米之内斗气弥漫，数十条触手浮频频出现在斗气中，让人防不胜防！

两种法则，都是限制性法则，只要剑极星进入了龙飞的法则中，再想这么轻而易举的击伤龙飞，就难上加难了。

剑极星看见场中的法则，眉头一皱连连飞退。

攻击形法则对他用处都不大，本属性限制也没有什么用处，但是空间限制才是他的死敌！

“有效，果然有效！”龙飞大笑一声，暗黑属性斗气更胜，弥漫整个擂台。

“给我破！”

一道白色的光芒闪过，剑极星的头顶出现了一把小剑的印记，紧接着被光芒扫过的暗黑属性斗气，飞速随却。

那是什么？

龙飞惊愕的看着剑极星头顶的印记，倒抽一口冷气。

他所释放的法则，遇上了这样的印记，好像是见到了天敌，不断的飞退，到达一定程度之后才停了下来。

“剑之魂？”炎玄看着场中的剑极星，嘟囔一声，下一刻却毫无保留的出现在了龙飞的耳中。

剑之魂，也是一种奥义。

像是剑极星，剑无尘这样终身由剑来陪伴的人，都有一种共同的特点，用身体孕养剑，时间久了他的身子就像是一把锋利的宝剑，所以才会有如此极端的奥义产生。

剑之魂虽然威力巨大，能够暂时抵挡空间限制，但是对于本身的斗气耗损也是十分的巨大，像是现在的剑极星，斗气竟然没有之前的一半！

“机会！”龙飞眼前一亮，这是一个难得的好机会。

如果剑极星依然保持在巅峰状态的话，那龙飞战胜他的可能性非常的小，但是如果他的斗气之剩下一半的话，对龙飞来说无疑是天大的喜讯。

“风火奥义！”

龙飞大吼一声，左右手同时抬了起来，两种不同的斗气，出现在了手中。

和当日他演练的一样，火遇到了风，不断暴涨，一条条的火蛇，朝剑极星冲去！

“嘶嘶！”

火蛇不断地燃烧着，剑极星白入雪的衣衫上顿时出现了一个大洞！

“喝！”剑极星紧咬牙关，手中长剑不断翻飞，打落空中的火蛇。

防守，不管是谁遇到了这么强悍的攻势，都只能够防守，进攻明显不可能。

龙飞的攻势连绵不绝，不断的朝着剑极星冲击而去，脚下功夫也不落下，一步步逼近对手，找寻着机会，彻底把对方的防御一同击溃！

“你高兴地太早了！”

剑极星嘴角露出一丝神秘的笑容，突然消失在原地。

消……消失了！

龙飞不相信，在场所有人都不敢相信，只有剑无极露出了一丝笑容。

消失，不，应该说是移动的速度太快，让人的眼睛在这么短的时间内根本没有办法反应的过来，才是真的。

白影不断地在擂台中穿梭，消失然后再次出现，虽然每次前进的范围还不足一米，但是他的速度实在是太快，现在距离刚才不过也才几分钟的时间，在滔天的火海中，他就这么生生挺进，跟龙飞的距离，不超过百米！

惊愕，佩服……谁也不敢相信，有人能够在没有任何属性的辅助下，做到这个地步。

如果说龙飞所面对的是风属性上位神，那还能够让人信服，可是剑极星可是完完全全的一名无属性上位神。

快！剑无极的速度实在是太快，不过眨眼的功夫，距离龙飞就已经只在一把剑的距离，甚至只要轻轻的一点，就能够让龙飞死于非命！

但龙飞，在这一刻，怪异的露出笑容，好像阴谋得逞一般！

“认输吧！”

剑极星的大剑离龙飞的胸膛只有一小段的距离，轻而易举就可以穿透对方的身体。

“暗黑之触！”

“噗！”

龙飞高喊一声，已经消失殆尽的火海的下方，突然毫无预兆的出现一段段的触手，把剑极星给包裹了起来。

“什么，不可能！这不是真的！”百里娇一脸不可思议的站了起来，吼道。

炎玄同一时刻嘴角露出笑容，道：“果然，火海低下是早已埋伏好的暗黑法则，剑极星越往里面冲就离法则越近，现在已经在法则的包裹范围了，这小子绝对不是什么善茬！”

随着一阵阵惊讶的目光，只有龙飞自己清楚，方才他做了什么。

火海的出现，不过就是龙飞的一个障眼法，真正具有杀伤力的是低下的暗黑之触！

“吸收！给我吸收！”

龙飞大吼一声，就感觉到不断用纯净的斗气进入自己的体内，帮助自己补充消耗的斗气。

“妈的，这是什么东西！”剑极星痛苦的喊叫一声，感觉到体内的斗气不断的流失，挥剑朝着捆绑自己的触手砍去。

“叮！”

毕竟不是神器，剑极星的剑刚刚砍上触手，就被弹开，震荡的他手臂不断的颤抖。

“哈哈，狠狠的给我吸收！”

龙飞长啸一声，双手指挥着触手，不断地朝着剑极星吸去！

这场比赛，毫无疑问剑极星，败了！

只要被龙飞的暗黑之触缠上，那么对手只要不是神王，必败无疑！

“去死吧！剑魂！”

剑极星大吼一声，头顶剑印这一刻散发出猛烈的白光，“噗嗤！”一声，龙飞的胸口瞬间洞穿，出现了一个骇人的血洞！

“住手！”

“轰轰！”

剑无极，炎玄出现在了擂台上，同时出手把擂台所有的法则一一打散。

“这场比赛，我宣布，龙飞胜！”剑无极狠狠的看着掉落在一旁的剑极星，道：“你给我回家族面壁思过一千年，学会什么叫真正的剑意，才准出来！”

“我……赢了？”龙飞轰然倒地。

……

“大哥，太刺激了，风火奥义底下竟然还有暗黑法则，怪不得我看剑极星离你越来越近，你竟然没有一点的害怕！”龙阳站在龙飞的身旁，不断地说道。

之前一战，更加奠定了龙飞在龙阳等人心中大哥的位置，两人都用着极其崇拜的眼神看着龙飞，嘴中不断地说着佩服的话。

“剑极星最后的剑印，不是一般的强啊……”龙飞咂了咂嘴巴，当时要不是剑无极和炎玄两人赶到的及时，他身上就不会只有那么一个血洞了。

现在的龙飞也很清楚，自己之前跟剑极星的比赛，完全是投机取巧的胜利，如果是真正奥义和法则的比拼，这样一来他恐怕不出三十招，就会被打趴下！

真正的力量，才是获胜的关键。

“对了，大哥，百里娇那里宣布，说你现在深受重伤，之后的比赛可以不用去参加，而且不管谁输谁赢，你都能够占第三名的位置，还有……咱们买的外围赌档发了！一千万现在变成了三亿！”

龙阳说着，把手中的神晶卡递给了龙飞。

“有了这三亿，咱们完全可以雇佣一个神王级高手来保护我们几百年！”龙飞看着手中的神晶卡，眼冒金光。

在神界，只要有足够的钱，没有什么事情是办不到的！

一名刚刚晋级神王的高手，雇佣一年就需要几万神晶，但只能保证雇主的安全，或者必要时候带着雇主逃跑。

创造法则的神王，雇用一年就需要几百万，不但能够保护雇主，同时可以在雇主加钱的情况下，帮雇主杀人，后果自己承担！

当然。

这样的事情，在神界也不少，有不少的势力，都把自己家族的神王明码标价，雇用出去。

“紫金家族、白银家族、黑铁家族，这三个家族都是做雇佣神级高手买卖的，三个家族里的上位神多如狗，神王紫金和白银两个家族并驾齐驱，黑铁最少。”龙飞摸着下巴，开始斟酌了起来。

“叩叩叩！”

“龙飞，我是紫菱，我可以进来吗？”门口传出了紫菱的声音。

“当然。”龙飞连忙起身，开门。

紫菱带着三名紫金神卫走了进来，看着龙飞有些愧疚的说道：“如果你愿意回紫金家族，随时都可以回去，家族长老开始决定愿意给你管家的职位。”

管家？龙飞笑了。

自从龙飞赢了剑极星以后，跟预料中的一样，声名显赫。

在神界，神级高手中已经算是脱颖而出，各个家族，都愿意招揽龙飞这样的强者，一来能够提升家族名声，二来好好培养之下，龙飞成为神王只不过是时间的问题。

“既然没有什么事情的话，我先走了。”紫菱站了起来，又对了龙飞说了不少的好话，转身走出了房间。

“在神界，果然实力最重要！”龙飞看着紫菱离去的背影，喃喃道。

龙阳站在一旁，道：“大哥，现在最重要的还是聘请一个神王高手来保护咱们，不然的话咱们连大地之都都出不去。”

龙飞点了点头，百里娇心狠手辣，恐怕在剑极星的身上压了不少钱，这一刻可谓是输的极为凄惨，肯定要在龙飞的身上召回自己的场子！

……

百里娇气嘟嘟的坐在椅子上，白媚站在一旁默不作声。

这回百里娇输的可谓是极其凄惨，短短一个早上，就输了上亿的神晶币，而且还有不少人下大注买龙飞胜利，一赔三百并不是什么人都赔得起的。

“百里家主，听说你今天输的很凄惨啊！”

这时，一名笑着男子走了进来。

男子长相儒雅，眼眸中透露丝丝邪气，一袭长袍，一副美男子的模样。

“风重！”百里娇看着走进来的男子，面色一冷，开口道：“你来做什么？好像我们擂台赛并没有邀请你们风之家族！”

风之家族，4级，隶属风神家族！

风重，就是风之家族的族长，他的祖辈就是风神家族的长老，所以他才能够打着风神家族的名字，组建了一个4级风之家族。

“难道这就是百里城主的待客之道？”风重极为嘲笑的看了百里娇一眼，做了下来开口道：“听说那个叫做龙飞的小子让百里城主输的很惨呐……啧啧，不知道百里城主有什么对策？”

“对策？”百里娇嘀咕了起来。

龙飞虽然赢了她不少钱，但是现在还有很多的家族都在大地之都并未离去，如果她想要动手的话，可能性不大。

“不如我帮百里小姐一把？拿下那个龙飞？”风重面露奸笑，顿了顿接着说道：“但是事成之后，百里小姐是否考虑一下两家联姻的事呢？”

联姻？百里娇面色发冷。

原本，百里家和风家早就已经联姻，不过此时被百里红无线延期，所有风家一直都没有能够得到一个准确的答复，现在百里红失踪，风重当然就可以直接就讨论和百里娇的婚事。

龙飞，无疑是现在风重手中的一个能够打动百里娇的注码！

“好！”百里娇这时开口了，看着风重，道：“要是你能够帮我除掉龙飞三人，不但我可以嫁给你，白媚也一样嫁给你。”

“爽快！”风重大笑一声，身影消失在房内。

“姐姐，你看风重这人的实力，有没有把握能够擒住龙飞？”白媚在一旁担心的问道。

百里娇点了点头，回答道：“当然可以，风重跟我一般大的时候，就已经突破成为神王，现在恐怕比以前还有厉害百倍！而且他背后有风神家族撑腰，龙飞在他眼中不过只是一只蝼蚁！”

……

“阿嚏！”龙飞揉了揉鼻子，看着手中不断闪耀光芒的八卦炉，并不知道他已经被风重列入必杀名单之中。

那枚七色神格，已经彻底的融入龙飞的神格中，领悟水系法则不过是时间的问题，现在龙飞所考虑的是，当日剑极星的剑魂，为什么能够洞穿自己的身体。

要知道，龙飞身上，还有大地神甲的存在！

虽然大地神甲能够帮助龙飞吸收斗气，但是防御力也不差，竟然这么轻易地被洞穿，肯定是有原因的。

“出来吧，大地神甲！”龙飞低吼一声，身上爆发出土黄色的光芒，一层层的包裹住龙飞，只剩下他的两只眼睛，剩下的身体每一寸都包裹在铠甲中！

铠甲发生了变异！

不错，现在龙飞的铠甲，已经从最原始的土黄色，隐隐有了变色的征兆。

似乎是法则，也融入到了铠甲中，现在的铠甲夹杂着黑色、青色、红色、白色……每一种颜色都弥漫着些许的斗气。

法则的影响！

现在的神甲，不仅仅能够帮助龙飞斗气回复，同样还蕴含着本源法则，加速龙飞释放法则，奥义！

“难道神甲也在进化？”龙飞召回了神甲，眼睛露出深深的喜悦。

他没想到的是，神甲也会随着自身产生变化，这么说起来的话，只要自己能够到神王级，大地神甲就有希望升级为神器！

神器，在神界所有高手梦寐以求的东西，甚至拥有一件攻击形的神器就有资格追逐同级至尊的称号！

第二章 宝库

现在的龙飞，除了攻守兼备的八卦炉之外，又有了一件可能成为神器的铠甲，无疑又多了一个底牌！

心情大好的龙飞，起身带着龙阳、紫卫两人出门，目的就是为了雇佣一名神王，来保证自己的安全。

……

紫金阁。

紫金家族的产业，长年进驻在大地之都，暴风之都……等一系列的都镇，向外租赁紫金神卫。

龙飞三人刚刚走进紫金阁，一名妙龄少女就走出来迎接。

少年长得和紫菱有几分相似，脸上挂着淡淡的笑容，问道：“三位，是来我们紫金阁聘高手保护的吗？”

龙飞点了点头，道：“不知道这里可有神王级别的高手在场，我想聘请一名神王级的高手来保护我们的安全。”

“神王级别……”少女有些听到这里，顿时有些为难的说道：“神王级别的高手都已经被不少势力聘请去了，现在我们紫金阁只剩下一名神王级的高手了，但是我建议你还是别……”

“嘭！”

一名老者刚走出来，猛地摔在了地上，右手高高扬起，手中还拿着一壶烈酒。

“看到了吧。”少女无奈的摇了摇头，连忙走了过去，把老者扶了起来骂道：“死酒鬼，不是让你在后院砍柴吗？怎么又喝多了，我要扣你工资！”

“扣吧，扣吧！”老者砸了砸嘴巴，意犹未尽的说道：“不过就是，呃，几百神晶币嘛，你扣，老子我别的没有，在紫金阁的赏金没有十万，也有百万，钱没了我在保护几个人就是了……”

老者满身污泥，开口就能够问道浓郁的酒气，明显是饮酒过度。

龙飞看着老者的样子，想当意外，一般的神级高手不管是怎么饮酒，都不会喝酒，但是对方可是一名神王级别的高手，竟然会烂醉如泥，而且身上没有任何的斗气流动，怎么看都像一个平庸的小老头。

“嗡！”

八卦炉不知道为何，不断地颤抖，自从这名老头出现的同时，一直不断地颤抖，好像是惧怕一般！

“我要雇用他！”龙飞露出一丝笑容，即便是自己的感觉有问题，但是八卦炉这样不知道活过多少年头的神器，是不会出错的。

“这……”

“这……”

龙阳、紫卫，连同不远处的妙龄少女，都是一脸错愕的看着龙飞，明显是一名弱不禁风的老头，没想到龙飞竟然会花大价钱雇佣，三人都认为龙飞的脑子可能出现了什么问题。

“小子……你真的要雇用我老，老人家？”老头醉醺醺的走到了龙飞面前，扶着一旁的柜台说道：“你一年不但要付我老人家一百万的神晶币，而且……酒一定要管够！”

“这点当然！”龙飞看着面前的老头说道：“但是你要负责我的安全，必要的时候，杀掉对手！”

“那就要另算了。”老头显然喝多了，但是并不糊涂，醉醺醺的扒拉了几下手指，道：“家族越高，价格越高，神王境界的价格要翻一倍。”

“好！”

龙飞和醉老头一拍即合，在匆匆和妙龄少女办了手续，带着最老头回到了天满酒楼。

“我……我叫王冲，你不用管我在什么地方，你有危险的时候我肯定会出来保护你，还有给，给我一些神晶币，我要喝酒！”

“龙阳，拿一千神晶币给他。”龙飞二话不说，吩咐起了一旁的龙阳。

龙阳极为不情愿的从口袋里掏出了神晶币，递给王冲，看着他离去的背影不相信的说道：“大哥，你看这老头可信吗？我觉得不行，不然咱们还是把他辞退了，换一个巅峰上位神的好，(W//R\S/H\\U)到时候如果他突破神王了，咱们还是这么便宜的价格雇佣了一名神王，这样不是更好？”

“你想的太简单了。”龙飞摇了摇头，和龙阳解释了起来。

巅峰上位神，在紫金神卫来说，是重点培养的对象。

一般到达这个阶段，那名紫金神卫就不会接手任何的任务，专心领悟法则，法则越多攀至神王的能力就越强，价格就越贵。

像是王冲，虽然看起来一脸弱不禁风的样子，但是根据紫金家族所记录的资料，他的身上拥有一千多种的元素法则，而且这些资料还是几千年以前。

也就是说，现在的王冲，很有可能已经自己制定了不少的法则，如果记录在了资料上，那么他的价格绝对不会只是一年一百万神晶币！

“我听大哥的好了。”龙阳无奈的点了点头，接着说道：“但是现在咱们是不是应该离开了，擂台赛也进行的差不多了，不少家族也已经撤离。”

龙飞点了点头，确实如果现在再不走的话，难免百里娇又会有什么阴谋诡计，马上吩咐了起来。

……

竖日。

龙阳找了一辆马车，龙飞三人进入了马车中，离开了大地之都，准备回到武神之都。

但是王冲，却好像再也没有出现过，不过龙飞并不担心，驱使马车驶出大地之都！

“风之法则！马车封！”

一连串的声音，在天空中响起，马车戛然而止，龙飞三人从马车走了出来，只见天空中，一名青年，面露冷笑，看着地面上的三人。

“神王！？”龙飞看着天空中的青年，心道。

只有神王级的高手，才能够制定法则，大地之都一直都在百里红的法则笼罩之下，想要制定法则难上加难，但是龙飞三人已经出了大地之都，任何一名神王，都能够随意创造法则。

“哈哈哈，龙飞我还以为你会一直龟缩在大地之都不敢出现，没想到你这么快就出来了！今天你必死无疑！”

“你是谁！”龙飞听着那道阴谋得逞的声音，缓缓开口，同时八卦炉已经被他即祭出，倒挂在头顶，金光笼罩在三人的头上，保护着三人。

“你会永远记住我的名字，你的神器、钱财所有的一切都会是我的，记住我的名字，风重！”

青年看着龙飞头顶的八卦炉，露出贪婪的笑容。

“风火奥义！”

龙飞抢先出手，一枚包裹着风之奥义的火球，飞到了天空中，朝着风重所在的方向爆射而去。

“奥义，封！”

风重一挥手，风火奥义消失的无影无踪。

“糟糕……法则也被封了！”龙飞狠狠的看着天上的风重，当下想要在趋势斗气，但是忽然他发现体内的斗气已经跟自己失去了联系，就算是想要在实战法则或是奥义，都没有多大的可能性。

这就是神王高手和普通神级高手的区别，法则！

在一片有限的区域中，神王高手都可以自创法则，虽然只是暂时性的，简便是如此，依然可以让普通的高手无处可躲。

上位神巅峰和神王，别看只差几个字，但是真正的差别，天差地远！

“铛铛铛！”

一连串的罡风，朝着龙飞猛然轰去，都打在了八卦炉的金光上，发出声响。

“这是什么东西！我的攻击竟然都打不穿！”风重贪婪的舔了舔嘴唇，龙飞头顶的炉子，他更加想要拿到手。

“法则……破！”

苍老的声音，不知道在什么地方传出，同时龙飞感觉体内一阵阵的暖流乱窜，斗气重新恢复了运行。

“有高手！”风重落在了地上，眼神不断在四周看来看去，他想知道，到底是谁能够挥手就破了它的法则。

“呃……小子，你倒还真不让人省心。”王冲醉醺醺的从一旁的草丛中走了出来，看着面前的风重，道：“快滚快滚，老子刚喝两口酒，你凑什么热闹，要不是老子心情好，找把你扔去海洋之都喂鱼了。”

喂……喂鱼！？

风重险些被气的口吐鲜血，把神王级高手扔出去喂鱼，恐怕也只有大神王有资格说这样的狠话。

“前辈……这件事与你无关，我看你应该是被他雇佣的吧？他给你多少钱，我出双倍，只要你不插手我们之间的事情，他身上的神器我也可以奉献给你，看到那炉子了没有？我都打不穿！”风重用着极其诱惑的口吻，对着王冲道。

王冲明显愣了下来，看了看龙飞，又看了看风重。

“好狠毒，竟然想到用钱来收买别人！”龙飞不敢怠慢，不禁头顶的八卦炉并没有收起，同时大地神甲也出现在了身上，防备了起来。

如果王冲真的收到诱惑反水的话，两名神王绝对能够把龙飞杀死，然后夺取他的八卦炉，神格等等神器！

“啧啧，小子你开出的条件还真诱人……”王冲嘴角上也泛起一丝贪婪的笑容，就当龙飞准备逃跑的时候，却开口说道：“但是作为一名紫金神卫，我还是有职业操守的……给钱，给你妹啊！”

“嘭！”

王冲话音刚落，一拳提起，打出！

巨响之后，风重竟然被打飞到了天上，迟迟不见落下。

“厉害，一拳竟然能够把同级高手打飞！”龙飞看着刚才的一幕，手心出现了些许冷汗。

同级高手中，对拼的就是法则，奥义，王冲一拳就能够把风重打飞，很有可能已经摸到了成为大神王的门槛，所以才能够做到这么轻而易举。

“打飞神王级高手，两百万，到时候一起结清。”王冲丢下了这么一句话之后，消失的无影无踪。

……

“什么！？风重被打伤！”百里娇听到手下传回来的消息，猛地站了起来，不可思议的说道。

照她看来，龙飞就算是再厉害，能够跟答应巅峰上位神，但是也不可能打得赢风重，一切出乎了她的预料。

“是的，二小姐，风重被不明人士击飞，龙飞没受伤，现在已经离开大地之都！”

“好好好！”百里娇同时冷静了起来，坐下吩咐道：“给我密切关注龙飞的一举一动，随时向我汇报！”

“是！”

“姐姐，我看着事情不简单，不然我亲自出手，要了那人的狗命！”白媚站在一旁，面色发狠，开口道。

“不行！”百里娇马上挥手制止，道：“现在的龙飞不是咱们想杀就杀这么简单了，他背后有紫金家族和武神家族支持，虽然现在大地之都我是城主，但是震慑别人的，还是我姐姐和她师傅，咱们现在不能够轻易动手！”

百里娇，毕竟也不傻。

现在龙飞已经离开大地之都，任凭是她也不可能将其追杀，而且风之家族的风重，也落水了！

风重，可是能够自己制定法则的大神王啊，单单这一点都是百里娇不能比拟的!

……

此时已经是神界的晚上。

百里家门外，有三个人鬼鬼祟祟的飞了进来，躲在一旁，匿迹。

“嗤！”

龙飞手中出现一束火苗，火苗在空气中不断地摇曳，随后朝着一个方向频频点头，好像是有人拉扯一般，差点从他的手中飞出去。

“原来是这里！”龙飞嘴角泛起一丝冷笑，看着四周，身形又隐匿了起来。

方才，龙飞即时借用体内的火元素斗气，来感应百里娇的方位，打她一个措手不及。

正所谓以眼还眼，以牙还牙，龙飞早就已经决定好了，用马车制造假象，回到大地之都，斩杀百里娇，留下她始终后患无穷！

“大哥，我感觉到这附近好像有一股很强大的气息，不是人，是什么我也不敢确定，咱们还是小心一些吧！”紫卫警惕的看了看四周，传音道。

“难不成是法宝？”龙飞那喃喃自语了起来。

大地之都，一直以来都是百里家坐镇，百里红不仅仅是能力高超，而且肯定有不少小家族呈上的贡品，如果真的能够找到百里家的宝藏，龙飞说不定还能够大捞一笔！

这时，龙飞连忙使用天赋收敛了自己的气息，笼罩住龙阳紫卫两人，只见面前有两名神级高手，一脸无奈的走了过来。

“百里城主真是吃饱了撑的，神界不分早晚，竟然还要我们加紧巡查，真丧气！”

“嘘！你懂什么？听说龙飞那小子是百里城主的死敌，让百里城主输了不少钱，要是咱们不防备着点，谁知道那小子会不会盗咱们的宝库？”

“对了，说道宝库我可想起来了，听说咱们百里娇的宝库珍藏了无数的珍宝，要是有机会的话，我也想去见识见识！”

看着两名神级高手越走越远，龙飞顿时喜上眉梢。

“珍宝？哼，百里娇啊百里娇，风水轮流转，风重觊觎我的八卦炉，那我也不能放过你！”龙飞面目狰狞，看向一旁的紫卫问道：“你能不能感应到那些宝库在哪里？”

“虽然很模糊，但是具体的位置，我还是能感应到的！”紫卫点了点头，闭着眼睛，半晌手指指向另外一个方向，道：“就是那里！”

“走！”

龙飞隐匿身形，带着一旁的龙阳、紫卫二人，朝着那个方向走去。

……

“哇！”

三人不约而同失声喊了出来，面前的一幕太过于震撼。

神晶币、武器、护甲、神格、奥义，应有尽有！

财富！这是一笔无边的财富！

别说是龙飞三人在这里，就算是神王，也不一定会抵挡得了这样的诱惑。

“大哥，咱们发财了！有这么多的钱，咱们可以买无数的女奴隶！各式各样的，高矮胖瘦的，全都有！”龙阳满脸淫光，飞身扑在神晶币上，做起了美梦。

紫卫同样站在一旁，看着无数的奥义，一脸喜色。

各式各样的奥义，因琅满目，斗技竟然堆得和小山一样高，对于紫卫这样的武痴来说，更是一场美梦。

“奇怪！这么大的珍宝库，竟然连一个守护者都没有，怪了。”龙飞同样是惊喜一阵，但是马上就冷静了下来。

根据前一世当雇佣兵的经验，天下没有白吃的午餐，这么大的宝库，不可能连一个看守者都看不到的。

“噗！”

龙飞挥手，打开了之前所开辟的空间，宝库中所有的东西，全都吸了进去。

收获！此行无疑是龙飞最大的收获！

一个6级家族的存宝有多少？数之不尽，单单是这些神晶币，就算是龙飞在雇用几个神王级的强者，也够了。

而剩下的那些东西，在神界，随便找个交易集市，甚至是交易场拍卖，都是一笔极为可观的数字！

“昂！”

一声声的兽吼，不断地从宝库的深处传出，吼声之大如雷贯耳，震得龙飞三人的耳朵阵阵嗡鸣。

“好强悍的声波，魔兽？还是人？”

龙飞听着兽吼，心中不断翻腾，没想到神界竟然还有魔兽的存在！

“放我出去，地之大神王，我跟你不共戴天，百里红有种你出来，我要跟你单挑！神界，我恨神界！”

愤怒的吼声不断地从宝库内部中传出，震得宝库不断地颤抖，龙飞三人要不是因为即使用斗气辅助的话，恐怕神格都会被震碎。

恐怖如斯！单单是声音，普通的中级上位神，竟然都受不了，真正的实力，会是如何……

“快走！”龙飞抓着身旁两人，脚下缩地步一摆，就准备离开宝库。

“啪！”

一直黑色的巨爪，突然出现，拦住了龙飞三人的去路。

“给我破！”

龙飞赫然出手，风火奥义形成一道巨大的光柱，设在了这只黑手上！

“哈哈哈！就凭你，你在我眼里不过是一只蚂蚁，蚂蚁！去死吧！”

吼声再一次从宝库深处传来，龙飞施展出来的奥义没有丝毫的阻拦道那只黑手，反而让其不断地壮大，朝着龙飞等人拍下！

第三章 武神之都

“嗡！”

就在黑手准备拍下的同时，一幢金色的巨塔从拔地而起，把龙飞三人包裹在其中。

任凭是黑手不断地拍打，依然是徒劳无功，金塔牢不可头，挡住了黑手一轮又一轮的攻击！

“到底是什么东西，竟然这么厉害？我的奥义都射不穿他凝聚出来的手臂，魔兽！绝对是魔兽！”龙飞在金塔中，不断的渡着步子，猜测了起来。

当然，论能力，龙飞现在的风火奥义，只要不是在神王级高手的法则之下，不管是什么东西都能够轻易地射穿，同级之内堪称无敌的存在，让他也射不穿的东西，这点就很让人费解了！

最重要的是，龙飞现在身处在金塔的包裹内，外围是那恐怖的巨爪，进不来，同时也出不去，难免他会这么的焦急。

“咔。”

金塔的大门震动了一下，依然能够听到黑手拍打着金塔的响声。

“大哥，我看咱们应该是遇到那玩意了！”紫卫不慌不忙的在一旁解释了起来。

原来，曾经神界有传闻，一只妖魔界的魔兽，闯进了神界，在没有触动位面之主的法则下，肆意虐杀中位神。

后来，这只魔兽触犯到了地之大神王的威严，被地之大神王用金塔镇压，这已经是上亿年的事情了，从那一刻开始，地之大神王才派上了顶级大神王的行列。

“难道你是说……咱们遇到的就是当初地之大神王镇压的魔兽？”龙飞一瞬间感觉到脑子很乱。

如果说他遇到的是大神王级别的高手，还能够有一丝的机会逃窜出去，在神界隐匿。

但是如果遇到了魔兽的话，那根本就一丝机会都没有了，魔兽对于气味可是极为灵敏的，就算是龙飞逃到了天涯海角它依然能够找到龙飞。

好在，金塔现在包裹住龙飞，那魔兽就算是在怎么厉害，也拍不烂这座金塔。

相传，地之大神王炼制了不少的神器，最为出名的就是三座金塔，是纯粹的防御性神器，只要用金塔包裹住身体，大神王级别的高手也不一定能够把他敲烂！

黑手不断地敲击着金塔，一下接着一下，没有任何的停顿，好像恨不得把其中的龙飞等人揪出来，撕成碎片一般。

金塔中。

龙飞冷静了下来，坐在一旁开始考虑怎么能够克制那黑手，从而逃脱！

“可惜了，金塔不是咱们的，如果咱们可以使用的话，就能够逃脱，而且还能够在镇压那魔兽一次！”龙阳坐在一旁，嘟囔了起来。

“使用金塔？”龙飞眼前一亮！

金塔虽然还在大地之都，但是终究地之大神王不在现场，始终还是无主之物。

既然是无主之物的话，那么就有一点可行，滴血祭器！

龙飞站了起来，金刃瞬间划破手掌，把手贴在了金塔上！

“嗡！”

金塔一阵颤抖，尽然和龙飞产生了丝丝意识，让龙飞突然有了一种血脉相连的感觉。

成了！龙飞兴奋了起来。

“给我破！”

随着龙飞的声音响起，金塔瞬间爆发出耀眼的光芒，在光芒的照耀下，黑手消失的无影无踪。

“金塔？难道是地之大神王，不，不要，不可以在镇压我！”

宝库内的魔兽，感觉到了危险，大吼一声，不断地向着宝库深处蜷缩！

一切都在龙飞的脑海中闪过！

金塔，现在不仅仅能够帮助龙飞攻击，虽然龙飞在金塔中，但是四周的场景一一出现在他的脑海中。

“魔兽蜷缩在宝库的最深处，宝库似乎是通往其他的地方，现在那个大家伙应该是没有什么战斗力，还能够在继续跟我作战了！”

龙飞心中一松。

金塔，虽然不是龙飞手中的神器，但是只要龙飞可以操控金塔，那么其中的魔兽对他就不会再有一丁点的威胁!

“大哥，你竟然可以使用金塔，你现在在我的心里，你已经不是人，是神！你比大神王还要深！”龙阳感觉到了没有危险，对龙飞开始推崇了起来。

听到龙阳的推崇，一旁的紫卫呕吐了起来，嘴中还不断地说着：“太假，太假”

“大哥，现在金塔既然已经把那只魔兽给吓得不敢攻击了，咱们应该可以出去了!”紫卫说道。

“还不行。”龙飞思索了半晌，开口道：“我感觉到有好几股气息现在都朝着宝库的位置赶来，咱们现在唯一的办法，就是利用金塔，遁地出去！”

……

百里家族。

百里娇脸色阴沉，坐在家主位置上，下面跪着不少家族中的俊杰。

“宝库被人盗了，引出那个老家伙，现在已经有不少人赶往宝库。”其中一人说道。

“赶往！赶往！我一年给你们那么多的钱，养你们这群蛀虫是为什么？你可知道宝库里的东西是我们百里家的积蓄，要是被洗劫一空我们都要玩完！”百里娇开口大骂。

“金塔！对了，咱们还有金塔！”白媚站在一旁，开口道。

跪着的另一人低沉道：“家主……金塔只有在那魔兽快要破掉封印的时候才会出现，但是就算出现了，也只能够保护我们的安全，金塔只有每一任的家主，和他的主人地之大神王知道怎么用。”

跪在地上的全部都是更随着百里红和地之大神王，金塔的重要性，他们极为清楚。

想要使用金塔，不仅仅是需要实力，而且一定还要有地之大神王的允许才可能，就像是百里娇，一样使用不了，因为她并不是名正言顺的！

“不好了！”这时一名上位神匆匆忙忙的闯了进来，看见百里娇立马跪了下来，开口道：“金库被洗劫一空，金塔也被人带走了！还有……被封印的魔兽现在也不知所踪！”

“金塔没了？珍宝被洗劫一空？魔兽也破封印了？”百里娇的脑袋轰的一声，只感觉一阵天旋地转。

百里家三样最重要的东西，都是在她的手中消失，这样一来她这个家主，似乎也做到头了！

“追追追！快点给我追！要是东西没追回来，你们都歹给我死！”百里娇面色冰冷，狠狠地吩咐一声，同时自己也连忙飞出了家族！

五天后。

武神之都，郊外。

地面一阵抖动，金色的尖锐物，从地底冒了出来，紧接着龙飞三人从地底爬了上来。

“好快！没想到五天就到武神之都了，大哥，咱们如果要去海洋之都的话，我看用不着半年，最多也就十天，肯定就能够到达！”紫卫在一旁开口道。

龙飞掌握了金塔之后，带着两人遁地而去，速度，不是一般的快。

如果做马车的话，从大地之都赶往武神之都，最快也要半个月的时间，最慢可能要一两个月。

而有金塔的存在，五天，就到了。

最重要的是，金塔消耗斗气十分的小，但是速度飞快！

“哼！果然是你们干的好事！”

一道火红色的身影，出现在了天空中，死死地盯着龙飞等人，之前的一幕仅收她的眼底。

“嘶！”

龙飞倒抽一口冷气，天空上的那人，竟然是百里娇！

龙飞脱困的同时，百里娇就已经飞升赶了出来，虽然她不能够操控金塔，但是她却有办法能够得知进金塔的位置。

感觉到金塔不断地朝着武神之都移动，瞬间她就明白，盗取金塔的人，很有可能是龙飞。

“把金塔和我们家族的宝库里的所有东西都交出来，乖乖受死！”百里娇斗气提升到一个极为恐怖的程度，开口道。

交出来？不可能！

龙飞看着百里骄，没有丝毫惧怕，同时斗气环绕在他的身旁，大地神甲出现在了他的身上。

“敬酒不吃，吃罚酒，受死吧！”

百里娇大吼一声，瞬间从天空中冲了下来，火属性斗气不断地在她身边环绕。

炙热的气温，让龙飞等人有了一种置身于岩浆的错觉。

百里娇沐浴烈火之中，身体犹如一只翱翔于天际的火凤，带起层层的火焰，犹如一股滔天的浪潮，向龙飞三人席卷而去，周围的花、草、树木抵抗不了这样的高温，瞬间化为灰烬。

火之神技，火鸦。

位面之主赐福火之大神王的专属神技，威力无穷！

龙飞虽然同样也是火属性上位神，但是他所掌握的法则，对于百里娇来说，没有一点用处，这就是神技的霸道之处。

同样的，如果龙飞会地之神技的话，那么百里娇的攻击，对他也没有一丝用处，这就是斗气时间相生相克的关系！

而且，每一种神技，都有相应的提升实力的秘法，像是百里娇瞬间就可以提升到神王的层次，龙飞同样也可以提升到上位神巅峰。

依靠外力，终究不是自己得来的，短期内就算是提升到神王级，依然没有办法创造法则，不过就是能量加强一些罢了。

七位巅峰大神王的弟子，每人门下都有传授几种神技，就算是老师不在，他们依然可以凭借手中的神技，自保，甚至越级杀敌！

龙飞到达神界，不过短短几年的时间，实力提升的速度很快，但是依然不能够跟这些拥有神技的人争锋，从中可见神技的霸道之处。

火之神技，专门进攻！

“去死吧！”

百里娇一拳打出，不断地几种奥义、法则都集合在这一拳之中，威力不言而喻，甚至可以轻松地把一名同级高手打死！

奥义、法则，才是神级高手的依仗！

而斗技，就算是曾经在神龙大陆上被无数高手觊觎的天阶斗气，在这里依然还是处于下等。

“轰轰轰！”

强大的攻击，疯狂的朝着龙飞等人身上炸去，地面上泥土翻飞！

“好强大的攻击！”

龙飞一路退去，同时对于百里娇的攻击连连咂舌。

法则之力蕴含着奥义，让人躲无可躲！

幸好龙飞三人身上还穿着八卦炉炼制出来的神甲，依然能够躲过这样的攻击，让他们少受不少的伤害。

“去死！去死！去死！！”愤怒的百里娇，在天空中，双拳不断地朝着龙飞等人挥动，愤怒占据了她心灵的全部。

“蓬！”

龙阳被法则击中，顿时飞了出去，倒在了一旁昏迷。

“龙阳！”龙飞大吼一声，停下了脚步，死死地盯着天上的百里娇，挥手打出奥义！

“呼！”

风火奥义出现在他的手中，变成了一把把的剑刃，朝着百里娇爆射而去。

“雕虫小技！”

百里娇冷哼一声，无数的火球出现在了她身体的周围，火球不断地爆炸，龙飞施展出来的风火奥义被他巧妙的化解。

“嘶！”

随后，从天落下无数的火苗，朝着龙飞身体擦去，不少火苗落在了大地神甲上，险些灼伤他的皮肤。

“去死吧！”龙飞心中低喝，遥指远处脸上露出冷笑的百里娇。

“轰！”

一道金色的出现在了龙飞的身后，三丈多高的金塔，悬在了他的头顶，强大的气息潮水一般朝着百里娇涌去。

百里娇见到了龙飞身后的金塔，顿时花容失色，歇斯底里的喊道：“不可能！地之大神王的金塔，不是你可以操纵了，神惑术！一定是神惑术！”

百里娇不断地推翻了她自己眼前所看到的金塔，奥义、法则不断地涌下拼命的朝着龙飞砍去！

“嘭嘭嘭！”

所有的法则、奥义疯狂的打击在金塔上，但是没有任何的作用！

金塔就这么牢牢地浮在龙飞的头顶，连颤都没有颤一下！

“哼！百里娇，你们家族的金塔现在已经在我的手中，那个风重就是你派来杀我的吧？好手段，但是今天你必须死！”龙飞脸上浮现狰狞的笑容，开口道。

杀机！龙飞现在已经动了杀机。

就算是脾气再好的人，被三番五次的陷害，一样会有杀机，更何况是龙飞？

“轰！”

一阵轰鸣，金塔把百里娇撞飞，又回到了龙飞的头顶。

“不可能，这不可能！”百里娇狼狈的摔在了地上，吐着鲜血，依然不肯相信面前的事实。

龙飞一阵冷笑，金塔缩小，回到了他的手中。

“百里娇，我俩无冤无仇，你一而再再而三的陷害我，你今天一定要死！”

话音一落，风火奥义再次闪现，又一次重伤百里娇！

百里娇是上位神巅峰，并不是普通的奥义能够杀得了他，毕竟龙飞和相差一个等级，杀死她极为困难。

不过，一个计策已经出现在他的心头。

既然杀不死，何不……

“龙飞，你杀不死我的！”百里娇突然放声大笑，道：“除非是你的修为比我高，领悟的法则比我的更多，不然的话凭你这这些法则，根本杀不死我！”

“是吗？”龙飞一阵冷笑，回答道：“百里娇，我虽然杀不死你！我要你求生不得求死不能，那个叫风重的我以后回去对付他，至于你……”

“啪！”

玉简从八卦炉中飞了出来，落在龙飞的手中。

“想不到吧，百里娇！”龙飞大笑一声，瞬间把百里娇丢进了玉简之中，同时也搜出了她身上的东西。

一枚通体血红的珠子，十几张神晶卡，一把长鞭。

珠子应该就是百里娇用来辅助斗气流动的，长鞭龙飞也已经见识过了，最重要的是神晶卡中的余额还有几千万，这一下有让龙飞发了一笔小财。

“小子，好手段！”

多日不见的王冲，不知道从什么地方钻了出来，这次他竟然变得清醒。

“你……”龙飞一阵惊愕，原本他以为王冲已经跟着马车回到了武神之都，没想到的是竟然又在这里看到了他。

“无妨，我虽然为人好酒，但是你是我的雇主，你的秘密我当然也会保留。”王冲笑了笑，继续道：“这些天你给我太多的惊讶，你回到大地之都，去百里家宝库盗宝的时候，我就在门口帮你设定了法则，后来没想到竟然金塔也被你给拿走，而且你手上还有紫金家族的玉简，你小子果然不简单！”

“你……”龙飞死死地盯着面前的王冲，一字一字道：“你，到，底，是，谁！”

王冲并未回答，而是话锋一转，道：“我是受到家主的吩咐，来保护你，至于我是谁我也不便多说，虽然你现在让百里娇失去记忆重生，不过依然还是会露出马甲，现在你不如跟我回家族！”

“难道你是紫金家族的外编长老？”龙飞惊愕连连。

通常，一个家族的长老，都有内外而分。

内部长老，就是监管着家族的一切，有权利罢免家主，高高在上。

外编长老就有所不同，他们是投靠家族，同时每年还有一笔财富，只有在家族危难的时候，他们才会出手帮忙，平常潜伏在神界各个城镇之中。

很显然。

王冲，就是紫金家族的外编长老，很有可能帮助龙飞，都是紫菱一手安排的，不然紫金阁也不会仅剩着一名神王，还是一个醉鬼。

感动！

龙飞此时此时才真正觉得，自己一直以来都没有被忽略，紫菱依然还是把他当做家族中的人才，只不过没有做的那么明显罢了！

“好！”龙飞点了点头，道：“既然如此我跟你回去！但是他们两个要留在武神之都，不然的话我还是要受人怀疑！”

“这个当然！”王冲微微一笑，抓着龙飞的肩膀腾空而起，一眨眼就飞出老远……

第四章 神王之界

龙飞此时被王冲抓着，翱翔于天际中，王冲虽然也是神王级的高手，但是催动斗气比起之前他所看到的大多数神王更加的精妙，每飞行一段距离，所消耗的斗气都是一般神王高手的一半，甚至更少，但是速度却更加的快，十分玄妙。

感受着耳旁吹过的飓风，龙飞当下无比的羡慕王冲，神王高手最厉害的就是制定法则，挥手就是无数的奥义、法则作为攻击的手段，每一个攻击都是威力无穷，甚至是大乱法则秩序也并不是不可能的！

只要到达神王级，就可以窥视位面之主所创造的法则，一步登天！

到了后期，更是可以窥视法则漏洞，说不定有一丝机会能够成就大神王，那时任意一个位面都是可以神游太虚，好不自在！

至于现在的龙飞，不过只是中级上位神罢了，离巅峰上位神还有一大段的距离，想要窥探位面之主的法则，根本不可能！

除非是他一步登天，成就了神王，那么就有机会到位面之主赐福的地方，窥视神界法则，到达更高的境界！

但是神王和大神王之间，可不只是境界的差别，对于法则、奥义的领悟更是一个天上一个地上，不可同日而语。

比如地之大神王，虽然并不在百里家族，但是单单他留下的金塔，就让被封印的魔兽无比畏惧，甚至连下手都不敢！

但是如果只是一名普通的神王在场，可能顷刻间就被打爆，打死！

不过龙飞却又不同，他虽然不过是中级上位神，但是他所领悟的法则、奥义跟同级的上位神完全不在一个档次上，还有他身上所蕴含的属性，几乎囊括了整个神界，每一种属性单一修炼，再有一些奇遇的话，都能够轻而易举的突破神王，到达大神王的境界！

“要是能够领悟大地法则的话，我的能力会更强，一个照面我就有把握可以打的对方措手不及，只要不是遇到能够制定法则的神王，巅峰上位神都不会是我的对手！”

龙飞考虑的同时，就感觉到身旁的王冲，速度减慢，紫金之都就在不远处，凭着王冲的速度，最慢两个小时，也到了。

就在龙飞和王冲快要回到紫金家族的同时，紫金家族内大大小小的长老都已经汇聚议事厅中。

这些长老，平时多在神界不同的地方晃荡，而且都是神王级的高手，只有在家族危难的时候才会被紧急召回，这次同样如此，都是被紫菱用紫金家族族长专用的传讯水晶，才都给叫了回来！

传讯水晶的内容极为简单，就是之前龙飞和剑极星战斗的场景刻在其中，简单的一场比斗，不仅仅全部的长老都赶了回来，就连闭关的长老都宣布出关。

一个天才对于整个家族的重要性，不言而喻！

特别龙飞凭借着中级上位神的能力，不但越级对敌，而且还成功的让剑极星施展剑魂印依然失败，两点不管从哪一点去看，龙飞现在都已经是紫金家族必须要争取的对象。

这样的情景，只在家族有危难的时候才能够看得到，千万年才出过两次，一次是紫龙入狱，第二次就是龙飞。

紫菱眉头一皱，一枚水晶出现在她的手中，又一次出现了龙飞大战剑极星的状况。

“不行，此人明显不是什么好东西，最后被剑魂印贯穿胸口都没有什么事情，我看他的实力绝对不会只是普通的上位神，族长还请三思，我觉得此时不妥！”

坐在最左边的一名长老开口说道。

这名长老名叫紫雨，同样也是神王级高手，但却是才晋升不久，对于龙飞的事情，并不是很赞同，生怕以后龙飞抢了他的位置，听到这话，在场的不少长老窃窃私语了起来。

“中级上位神就能够打得赢巅峰上位神，而且看他的奥义、法则明显不弱于巅峰上位神，我看他前途不可限量，而且王冲那个老家伙也非常看好他，王冲的实力不可小觑啊！”

另外一名长老此时也开口说道。

这名长叫做紫风，虽然看起来年纪轻轻，但是已经窥探到一丝位面之主所创造的法则，成就大神王指日可待，而且实力同样不容小觑，翻手就能够把普通神王境界高手大的落花流水，曾经是紫金神卫大统领。

“紫风，龙飞虽然潜力无限，但是谁能保证他和百里娇是不是一伙的，再说看他的法则明显都是属于上层，虽然不如咱们自己制定的法则，但是我现在怀疑他很可能投靠了暗黑大神王，或者是地之大神王，想要收取我们紫金家族罢了！”

紫雨一脸不屑的表情，继续开口说道。

“我看这件事情，咱们还真的不好下定夺，我看一切等待龙飞回来了之后再说吧，我这里查询了龙飞在神界的记录，如果事情属实，他真的飞升上来不到百年的话，绝对是我们家族培养的重中之重！”

紫风又开口了，不过话语之中，却透露出龙飞飞升上神界不过百年，这一下所有的长老好像是炸开锅一般，议论不停。

有的说龙飞肯定是位面之主赐福，所以才能够提升的这么快，身上还有这么多的法则、奥义，也有的说龙飞可能和其他的大神王勾结，想要吞并紫金之都！

“够了！诸位听我说吧。”紫菱这时开口道：“龙飞确实飞升不到百年这点我可以相信，还有他是我哥哥创造的位面飞升上来的人才，据说对原来还是一名炼药师，我看他潜力无限，当一名管家绝对是绰绰有余了！”

“族长，三思啊！”紫雨看着紫菱的样子，顿时站了起来，一脸痛心疾首，道：“我看龙飞那小子绝对不是什么好东西！”

“闭嘴，紫雨，龙飞是什么东西我自己清楚，你要是再多嘴我就罚你进入家族禁地，没我的允许不准出来。”紫菱大吼一声，一脸阴狠的看着面前的紫雨，开口道。

“啪！”

这时一枚紫色的令牌飞了进来，正是紫金家族通讯的令牌。

“到了？”紫菱喜出望外，匆匆起身，欢迎龙飞。

“哼！”

紫雨发出一声冷哼，袖子一甩，离开了当场，同时还有几名神王跟着他一同离开。

他的离开并没有造成什么不好的势头，大多数的神王依然选择留下，想要看看战胜剑极星的高手，究竟是什么样子。

……

“这个龙飞，现在中级上位神就能够被招揽进家族，而且还是总管，当年我跟他一样实力的时候，我不过只是一个最普通的紫金神卫，跟随在紫龙的身旁，凭什么他就能够一步登天，不过像他这样的实力，在紫金家族一抓一大把，就算是把他杀了，到时候赖在别人头上就是，根本就不会有谁会怀疑到我的头上，而且他身上的东西到时候都是我的！”

紫雨连连冷笑，一个阴谋的雏形顿时出现在他的心中，龙飞的出现让他的心理愤感不平，而且在紫菱面前他连说话的权利也没有了。

凭什么？凭什么一名普通的中级上位神会让家主亲自去迎接，我紫雨当紫金神卫的时候，为家族做的贡献不在少数，难道就不及那个龙飞的十分之一？

别人不会这么想，但是紫雨却是不同，一直以来他都是嚣张跋扈，而他的弟子同样如此，如果不告诉别人的话，甚至没人知道他的记名弟子就是紫熊。

这样的人，放在哪里都是一个定时炸弹，嫉妒心极其之中，还好族长的边缘没有让他摸到，而且紫菱时时刻刻也在防备着他。

在紫雨的身旁，还有几名同样的神王，都是紫金家族的长老，平时都是以他为首，起了不少的作用，同时也分到了不少的好处。

紫金家族虽然才4级，但是产业之大，遍布大半个神界，其中有几处紫金阁，就是他们所管理的。

“紫雨长老，我看咱们不如直接把那个龙飞神不知鬼不觉的做掉，反正咱们几个人都能够制定法则，到时候，他现在在咱们眼里不过一直蝼蚁而已，根本没有什么能够威胁到我们。”

几人中其中一名长老发话了，名叫紫青，和紫雨情同手足。

“那是当然，紫雨长老现在在神王之中也算是赫赫有名，不过杀一个普通的上位神而已，杀了就是杀了，难道紫菱会把我们赶出家族？”另一名叫做紫一的长老，也开口道。

“这倒也是，神界一直以来都是神级高手多入草芥，真正让我们重视的是神王级的高手，一个普通的上位神能够起得了什么作用？”最后一名叫做紫棋的长老，接着道。

“不会是这么简单，那个龙飞我看对咱们家族应该能够有些用处，不如咱们到时候好好哄骗哄骗他，到时候说不定能够掏出他身上的藏宝，说不定还有神器，一步登天指日可待。”

“倒是没错，那龙飞身上很有可能有神器的存在，说不定是哪位大神王遗留下来的本源法则，借助着他，咱们就可以窥探位面之主所创造的法则，说不定能够解开成为大神王的秘密！”

“大神王？你想到倒是不错，这么多年了，成为大神王的能有几个！”就当这时，一旁的紫青开口道：“亿万年，神界巅峰大神王不过才七个，算上其他的神王，不过也就十几个，成为难道你以为大神王这么简单就能够达到？”

“住口！”紫雨突然怒吼一声，开口道：“龙飞在咱们面前不算是什么，但是他手中很有可能有昔日陨落的大神王的法器，要不然他的法则、奥义怎么会运用的如此纯熟，而且我听说他曾经帮助武神家族取过光明神杖，这点你们可能不知道吧！”

紫雨冷笑连连，投出一枚重磅炸弹。

“什么！光明神杖？那可是已经消失在神界无数的岁月，听说被位面之主收回了，他怎么可能取得？不可能，不可能！他不过是一名普通的中级上位神，这绝对是谣传！”

在场的几名长老听到紫雨的话，惊愕连连，质疑了起来。

在神界，一件神器都是罕有，更何况还是一名大神王的傍身神器，其中更是有历任的大神王打入无数的法则，只要倒手就算没有成为大神王，也差之不远。

又怎么可能会有人握在手中，然后轻易的送出去？

“不管你们信与不信，事实确实如此，我所驻守的紫金阁，正好就在武神之都旁边，这些消息一抓一大把，武神之都的动向在我的眼里完全就是透明的，而且，我听说他曾经进入禁区，还完好无损的走了出来。”紫雨冷冷一笑，接着道。

禁区，在神界代表什么，他们很清楚。

神王级高手，才有资格进入其中，上位神进去也就是陨落！

而龙飞，不但进入其中，还拿到了光明神杖，这一点就引人深思了，就算是他运气再好，也不可能就这么毫发无损的走去禁区。

“哼！你们看看这个！”

紫雨面露冷笑，一块青色的牌子出现在他的手中，牌子上刻着“风之家族”四个小字。

其中一人接过牌子，三人传阅之后，脸上同时出现震惊的表情。

牌子中，不仅仅是把龙飞雇佣保镖的事情讲出来，龙飞手中的八卦炉，同样也暴露了！

“这是风神家族向每一个分舵传送的牌子。”紫雨说道这里，半晌缓缓道：“但是被我所掌管的紫金阁给拦截，你们仔细想想，那炉子就鼎在他的头上，神王高手都打不烂，不是神器是什么！”

神器！让神王高手都为之疯狂的神器！

“但是现在他的周围还有王冲和紫菱的保护，我怕事情败露！”紫一思考半晌，开口道。

“这到不算是什么，现在风之家族和咱们势同水火。”紫雨收回了风之家族的令牌，变色冰冷，杀气腾腾的道：“再过不久这消息就会传到资金家族，到时候就算是龙飞死了，咱们也可以都推在风之家族的身上，那他身上的神器就是我们的囊中之物！”

就在紫雨三人计划着商量龙飞的同时，罗家也有了动静。

罗家两姐妹坐在一起，手对着手，斗气缠绕在两人的身上，不知道再练什么玄功，斗气的吞吐十分恐怖。

“听说那龙飞现在已经不同往日，成了紫金家族的管事，而且，听说他身上还有神器的存在。”罗雪睁开眼睛，道。

“神器？”罗冰短暂惊讶几秒，旋即恢复正常道：“哼，就算是有了神器又如何？他没有实力之前，不过也就是为他人徒做嫁衣罢了，只要我们两个能够把这双生神技练好了，到时候说不定大神王一高兴，赏给我们两个神器，到时候在神界就能够呼风唤雨，龙飞那几个人也不过是蝼蚁。”

“这倒是，暗黑系大神王肯把双生神技传授给我们，就是无比的恩惠，只要我们两个练成了这样神技，就能够轻而易举的突破上位神，到达神王的境界，罗家就会水涨船高，我们就再也不用怕其他的的势力觊觎我们罗家了！”罗雪点了点头，开口的同时缓缓把手臂放了下来。

双生神技，是暗黑神技的一门分支，由罗天自创，丝毫不弱于位面之主赐福的神技！

要求，就是一子双生，像是罗家姐妹这样，血脉相连，威力才能够发挥到最大。

但是，练了双生神技之后，两人中有一人死了，只要第二没死，那第一人就会复活！

“啪！”

这时，一枚黑色的令牌破空飞来，罗冰左手快如闪电，狠狠地把令牌放在手中，半晌，交给罗雪。

“竟然会这样！”罗雪大惊失色，掩着嘴巴，不敢相信的说道：“他……怎么可能会拥有这么逆天的东西，神王级高手都打不穿、打不烂！难道神界的传言是真的！”

“很有可能，不过还是不要想着他的神器，咱们练的神技，能够最大限度的吸取暗黑法则，再过一段时间积攒了足够的法则，就能够成为神王，到时进入禁区，取得神器，再请罗天大神王赐给我们一些更加高深的奥义，窥探位面之主的法则！”

罗冰眼中精光闪闪，气质与以前相比发生了翻天覆地的变化，比起之前龙飞等人所见到的，更加冰冷……

“但是这么一来时间也就少的可怜了！”罗雪咬了咬牙，道：“前些日子罗天大神王和光明大神王对垒，没有得到一点好处，法则无比重要。”

“确实如此，不过现在还是不要想得到太多，等有实力了，我们就可以进大神王的界，听说他所创造的界，无奇不有，魔兽、异宝，甚至还有一些高级的能量体，蕴含着无数的暗黑法则，还有它亲自创造的法则大阵，一经启动，变化无穷！咱们只要学到他的百分之一，罗家就会变成铜墙铁壁！”罗冰有些兴奋的舔了舔嘴唇说道。

野心！罗冰不但有野心，同时还懂得隐忍！

虽然罗家不过也只是一个小家族，但是她却对龙飞等人逃离只是发出了个通缉令，重心却还是放在成为神王的机会上！

“没错，罗天虽然是大神王，但是跟我们也有些血脉关系，只要投靠了他，宝贝多多，好处无穷！到时候什么龙飞，什么紫金家族，不一样都是手到擒来？”

罗雪也在一旁十分兴奋地说了起来，言语之中格外推崇！

拥有一名大神王的支持，比手头上有一件神器来说，还要真实得多，只要拥有实力，不管是抢夺，还是奇遇，都会显得无比轻松，两姐妹深知这点！

“哼哼，我要把这些消息大肆宣扬，让他无路可走！”罗冰脸上冷笑连连，手中同时多了几枚令牌，被她丢出窗外！

第五章  埋伏！

龙飞、王冲二人，快步走进紫金家族的，并没有受到任何的阻拦，只见紫菱已经等了许久，一副望眼欲穿的样子。

“家主，我来晚了，请你责罚！”王冲连忙半跪在地上，开口道。

“责罚，就免了，王长老你先下去吧，我有些事情想要跟龙飞说！”紫菱淡淡一笑，道。

王冲站起来，给龙飞一个自求多福的眼神，转身离开了现场，不知道到哪喝酒去了。

“你给我来。”紫菱拉住龙飞的手，不管龙飞的尴尬，就怕龙飞带到了紫金家族的后院之中。

后院，长年无人，而且紫菱的身份摆在这里，也不可能有人敢来窥视，除非是那人活腻了。

“龙飞，我知道你离开之后有了一些奇遇，但是你最好小心，你有神器的事情恐怕在神界已经不是什么秘密了！”紫菱直入主题，开口道。

神器？秘密！？

龙飞顿时有些反应不过来，旋即好像是明白了什么，张口问道：“不知道紫菱小姐……不，族长怎么知道我身上有神器这东西的？”

紫菱甜甜一笑，拿出一块玉牌，道：“这是风之家族的通讯令牌，被我们家族中途拦截，其中不仅仅是有你雇佣王冲的事情，还有那奇怪的炉子，都变成了影像记录在其中，现在神界大大小小的家族可能都已经收到了！”

神界大大小小的家族……都已经收到了？

“狠毒，果然狠毒，不愧是一对，竟然连做事方法也相差不多！”龙飞皱了眉头，嘀咕了一声，同时开始思考了起来。

神器，不管对于什么样的高手来说，都有着无穷的吸引力。

而且，从这点看来，这消息好像是风之家族故意放出去，让人别人注意到龙飞，而且很可能有些不择手段的人，会想要索取龙飞手中的八卦炉，这样一来龙飞自保都是问题！

此时，龙飞也总算明白，为什么风重一直都没来寻仇，极大的原因可能是因为王冲一直保护在自己的身旁，而且他也忙于散布这些消息，无暇分身。

“不过你不用担心，现在是在紫金家族，虽然我们家族不过才4级，但是真要比起来，那些6级家族要跟我们开战也要好好考虑考虑，而且家族中有很多的长老已经对与大神王初亏门径了，只要给我们一些时间，那迟早我们紫金家族会变成6级，不，顶级家族！”

紫菱面带笑容，开口说了起来，话语之中对与紫金家族的发展依然是期望无限。

“啪啪啪！”

这时，一旁出现了掌声，一名面向英俊的少年走了出来，不断鼓掌，一脸崇拜的看着紫菱，这人就是先前力挺龙飞的紫风。

“龙飞兄，虽然咱们境界有些差别，但是依旧是一个家族的人，紫菱族长对你的期望很高，还是希望你能够好好干，到时候能够争取进入我们家族的长老席位！”

长老席位！龙飞低头不语，开始思索了起来。

紫金家族，不比普通的家族，虽然现在不过是4级家族而已，但是他们的积累依然是十分的雄厚，和6级家族打一仗，也没什么问题。

但是，长老席位，龙飞却没有想过，因为要是当上了长老，龙飞所担负的可就是整个紫金家族的大小事务，甚至以后还要操心家族的生死存亡。

这一切，都不是龙飞想要的，现在他需要的只不过是自己的实力！

实力，提升了实力，龙飞就可以回到神龙大陆位面，改变法则，和自己的家人生活在其中，而不是在神界操心什么家族战争。

“紫菱族长，长老。”龙飞抬起了头，语气十分坚定，道：“我身上确实有武器，但是绝对不是神器，这点我可以跟你们保证，但是长老我暂时还没有考虑，但是家族如果有事的话，我肯定义不容辞！”

委婉，龙飞就这么拒绝了紫风的好意，但是却让他挑不出什么语病。

“呵呵，如果龙飞兄没什么兴趣的话，那我紫风也就不勉强了。”紫风尴尬的笑了笑，同时从怀中掏出一枚记录水晶，道：“龙飞兄弟可能会对这个有兴趣。”

“这个？”

龙飞接过水晶球，神念浸在其中，之前紫雨等人设计他的一幕，赫然出现，气的他牙根咬的嘎吱做响。

“我们素不相识，竟然算计我？还算计我身上的八卦炉？好好好！”龙飞嘴角连连出现冷笑，杀机毫无掩饰的释放了出来。

龙飞是什么人？他可从来不会心慈手软，但是他却很聪明，明显就能够看出，对方的身份，也应该在长老。

半晌，他的杀气缓缓收敛，反而面带微笑的问道：“请问紫风长老，这几位仁兄是否都是咱们家族的神王长老？”

“恩。”紫风点了点头，道：“那个出谋划策的，名字叫做紫雨，在家族中声望极好，但是觊觎家主的位置，好几次想要逼紫菱下台。”

“原来是这样，那就好办了。”龙飞点了点头，心道。

话语中，龙飞就已经清楚，紫雨就是一个小人，不折不扣的小人，虽然是长老，但是他同样觊觎紫金家族族长的位置，还有龙飞的神器。

这两条，不管是那一条都触犯到了龙飞的尊严，那就是死罪。

不过龙飞却暂时放下以除后患的念头，毕竟对方可是一名长老，先不说身份，就说对方的实力，也是神王级高手，绝对不是自己这样的小小一名上位神可以轻易杀死的。

“龙飞，过几日就是一名大神王的寿辰，我想让你跟我一同去拜寿，你说如何？”

“当然没问题。”

龙飞点了点头，答应了紫菱的要求，但是心底却打响了算盘：“我要躲，等实力够了，什么风重、紫雨，我都会让他们死！”

“这样最好了。”紫风淡然一笑，接着道：“这次就由我们三个去给大神王拜寿，贺礼就由我们准备就好，龙兄弟不用操心。”

“那就多谢紫风长老了。”龙飞嘴上笑着，内心骂道“难不成你去拜大寿，还要我给你准备贺礼？”

现在的龙飞可谓是处境尴尬，不仅仅是紫雨等一干紫金家族的长老对他的八卦炉都有所觊觎，就连风之家族和不少的4级家族甚至是更大的家族，也是如此。

狼子野心，就算是龙飞现在不防备也不可能了，毕竟八卦炉才是他最后的依仗。

好在，龙飞还把整个百里家所有的宝藏全部掠夺一空，而且还拿到了昔日地之大神王成名的金塔，无疑又是一笔巨大的财富。

不过大神王的生日，恐怕连大神王自己都不会记得，不过虽然是如此，但是龙飞却不能够说一点礼物都没有准备，完全都靠紫菱和紫风拿出，这样恐怕就要让人调侃了。

“我看不如我自己也去准备一些，到时候如果紫菱的东西那不出手的话，至少我还能够出点风头。”龙飞暗自斟酌，心道。

在神界，大神王无疑是最大的靠山！

一个家族的生死存亡都要放在这些大神王的手上，如果能够跟大神王级别的高手较好的话，那么对龙飞来说，无疑是最好的结果。

想到这里，龙飞匆匆就离开了房间，到紫金之都的交易集市上开始闲逛了起来。

“神源应该是大神王都不能够拒绝的把？一个家族每年才能够搜刮那么一点神源，而且这样的东西好处无穷，不禁能够凝练斗气，还能够辅助法则，虽然大神王高手用不到，但是他手下的子孙、徒弟都可以用到，多买一些我想要提升实力就容易得多了。”

龙飞脸上浮现出笑容，一边走，一边思考了起来。

想要讨好一名大神王，无疑就是从他最需要而且也是最珍贵的东西下手。

毕竟大神王也是人飞升到的神界，只要是人的话，那就一定会有弱点，从他身边的人下手，肯定没错。

而龙飞，最先思考到的东西，就是神源。

在神界，产量最低，但是需求最高的东西，每一块神源的价格都是极其昂贵，而且经常有价无市，一般人飞升上万年，也不一定能够看到一块神源。

像是龙飞，上次能够买到神源，那么无疑就是因为他的运气好。

运气，在神界也十分重要！

就好像是一场豪赌，通常运气好的人，到最后都会获得胜利，实力在这个时候占据的比例，也就小得多了。

“奥义、法则出售，都是大神王制定的奥义法则，什么属性的都有，售价便宜，只要三千万！”

不远处，一道叫卖声，吸引了龙飞的注意。

奥义、法则，虽然是在神界每个神级高手都必须要会的东西，但是大神王的理解和普通的神级高手理解，就相差很多了。

任何一种法则，只要是到了大神王的手上，那么他就会变得更加的精妙，甚至是随便一种，都能够抵得上原来的十种。

不过，一千万，实在是太贵了一些，要不是龙飞现在身上有几亿的巨款，恐怕他连想也不敢想。

“你这都有什么大神王指定的法则和奥义？”龙飞走到摊位旁，看着摊主，开口问道。

“除了地之大神王的法则之外，其他的大神王制定的法则还有使用的奥义，我这里都有。”天竺看了看龙飞，开口道。

“噢？都有？那有没有神技？如果有的话，那我多付一些钱，也是可以的。”

“你是来找茬的吧？神技？哼我要是会暗黑神技的话，我还用到这里来摆摊吗？”摊主面色不善，对龙飞叫喊两句之后，就不搭理龙飞，接着叫卖起来。

“我说，你就是这么对待你的客人的？”龙飞摇了摇头，一脸无奈接着道：“我要一卷法则，最好是风之大神王和火之大神王所制定的顶级法则。”

“兄弟，你早说嘛。”摊主听到龙飞的话，脸上顿时出现了笑容，急急忙忙的在摊位上翻了许久，才拿出两块深色的玉简，说道：“这就是两位大神王所指定的法则了，两千万。”

龙飞接过手中的玉简，确定是火、风两位大神王所制定的奥义，立马掏出两张神晶卡，递给摊主，转身扬长而去。

“等等，兄弟！”摊主这时急急忙忙的跑了上来，对着龙飞说道：“我看你实力还不够，不如你去郊外碰碰运气！”

“郊外，运气？”龙飞有些诧异，自言自语一声。

“听说紫金之都的郊外，以前有一名大神王强者创造了不少的法则，要是你能够体会到，那就能够更好的领悟你买的法则了。”

法则，领悟！

龙飞这对着摊主点了点头，同时开始思索了起来。

紫金之都，以前很有可能是有大神王的存在的，但是后来大神王陨落了，不过对于紫金家族的影响看起来也不大。

现在的龙飞手头上已经有两系大神王所创造的法则，如果能够在感悟的更深的话，那龙飞的实力无疑会变得更加的强大！

法则！大神王高手制定的法则，并不是普通的神王高手自己领悟的，其中的玄妙高出现在龙飞所修炼的法则十倍，百倍不止！

“哈哈，没想到我的运气竟然真的这么好，一出门就能够买到法则，现在又有人告诉我城外有大神王的法则弥留，好好好！”龙飞心道。

龙飞他自己也没有想到，自己只不过是刚刚出现在紫金之都而已竟然就能够买到两名大神王制定的法则。

看来紫菱说的倒是也没错，紫金之都确实是不弱于任何一个6级城镇的都镇，其中的贸易流动远远不是普通的4,5级的小家族能够相提并论的、

不知不觉，龙飞竟然走出了紫金之都，突然他手中的八卦炉，毫无征兆的颤抖了几下。

“难道这里已经是法则区域了？”龙飞眼睛半眯着，感受着这片空间的法则，半晌却一无所获，突然他感觉出自己的八卦炉是在预警！

龙飞连忙把手中的两枚玉简收入了自己所开辟的空间之中，冷冷的看着前方。

“出来……出来……出来！

声音连绵不绝，不断地在树林中回荡。

“噗噗噗！”

四个身影，同时出现在了龙飞的眼前。

“风重……！”龙飞看见站在最前的风重微微一愣，顿时明白了眼前究竟发生了什么。

龙飞被人监视了！

“没想到吧，龙飞！”风重露出一丝冷笑，冷冷的看着面前的龙飞，道：“没想到你果然会来这里，看到我计划果然奏效了，出来吧风瞳！”

“嘶！”

随着一阵撕裂的的声音响起，这时风重的身旁毫无征兆的开了一条裂缝，一个男人从裂缝中钻了出来。

“摊……你就是卖我法则的摊主，

“哈哈哈，龙飞，没想到这么聪明的你竟然也会这么轻易地上当，可惜可惜，一位神界的天才就这么死在我们风神家族的手上了，太可惜了！”

听到摊主说话的声音，此时的龙飞才真正的开始观察了起来。

“这人好强的实力，不但是斗气流动都收敛了，而且在他的身上我竟然感觉不到半点的法则。”龙飞苦笑着摇摇头，心道：“没想到风重然敢在紫金之都埋伏，而且还带了好几个帮手，但是紫金之都的守卫实力都很不弱，就算是风重在怎么封闭法则，肯定也会有人知道的，可是现在……”

龙飞开始有些慌张了起来，他也是十分的清楚，这样因为这什么，无疑就是紫金家族现在已经出了内鬼。

无耻！龙飞咬了咬牙，看着面前的鄙视了起来。

“哼！上次你自己一个人都没能够破掉我的防御，你以为这次就可以了吗？”

“噗嗤！”

龙飞大吼一声，八卦炉突然出现在他的头顶，金光照耀在他的身上。

就在这时，风重身后一名老者，毫无征兆的出手，一只青色的大手飞上了天际，狠狠的朝着八卦炉抓去！

“铛！”

巨力不断的拉扯，龙飞能够感觉到，这青色的大手所蕴含的能量是多么的恐怖。

安静无比。

“铛铛铛！”

大手并没能够把八卦炉一动一分，反而是改成拍打，不断地拍打之下八卦炉发出一阵阵响声，却丝毫没有流传到外界。

“少主，这东西看来真的有可能是神器，而且还是专门防御的顶级神器！”

老者脸上也浮现出一丝贪婪，对着风重说道。

“顶级神器？小子，束手就擒吧！乖乖的把你头顶的那枚破炉子交出来！”

风重闷哼一声，紧接着也幻化出一只金色的大手，与其身后的老者，一起拍打起八卦炉，好像要把八卦炉拍飞一般。

很显然，对于八卦炉不仅仅是风重，他身旁的一干人等都想要占为己有。

“让他们这么拍打下去……！”

龙飞暗叫不好，随着他们的拍打，自己体内的斗气流失越来越快，如果在这么下去的话，恐怕用不了多久自己的斗气就会消耗的一干二净，到时候八卦炉肯定会成他人的囊中之物。

“给我拍，我们得不到的东西，这小子也别想得到！”风重的眼中出现了一丝疯狂的意味，同时身上浮现了怪异的青色纹路，开口缓缓道：“风之神技，风纹。”

第六章 三名神王

看着风重额头之上暴露的青筋，龙飞下意识退了两步。

风纹，和暗黑神级的暗黑魔纹相同，都是提升实力的一种秘法，几乎每一种神技，都有一种纹路，每一种纹路的附加效果，都是霸道无比。

“噗噗！”

龙飞只感觉眼前一花，下一刻风重已经出现在自己的眼前，而且拳头猛地打在了自己的金光上！

龙飞倒飞出去，口吐鲜血！

强悍，霸道……仅仅一拳，虽然没能够打破八卦炉的防御，但是依然把龙飞打飞了出去，而且还口吐鲜血！

“怪事，怪事，没想到我风之神技都用上了，还是打不穿这炉子的防御，这炉子到底是什么制造的？”

风重一声，看着龙飞头顶的炉子，啧啧称奇。

就算是神器，经过风重刚才的攻击，也会有几秒钟的时间和它的主人切断联系，但是龙飞头顶的八卦炉，依然照射着金光，守护着龙飞的身旁，让人无法下手。

而且，他还感觉到，金光没有丝毫的减弱，反而更加的厚实，仿佛要变成实体一般，四系的能量，都浮现在金光之中，免不了让他更加的疑惑，惊讶。

“他刚才的攻击，竟然如此得到强悍，看来我绝对不是他的对手。”龙飞算计了起来，看了看风重身旁的老者，心道：“这几个人实力应该都在神王级，而且都是风属性的强者，就算我要逃跑，速度肯定也不会比他们快，如果拿出金塔的话，很有可能他们更会追杀我……”

“小子，不然我跟你交换如何？”就在龙飞不断计算的同时，风重开口说道。

交换？拿东西交换我的八卦炉？

龙飞暗暗惊讶，看着面前的风重，没想到在这么紧张的关头，他竟然会想要拿东西跟自己交换。

“嘿！”风重清喝一声，手中出现两枚青色的珠子，风属性斗气下一刻毫无掩饰的从珠子中爆发，庞大的压力压得龙飞险些窒息。

“这是我的祖父，风之大神王所凝练出来的风神珠！耗费他老人家千万年的时间，每一枚珠子都拥有无边的斗气，和无数的风之法则，一共有三颗，我凭借着一颗就到了现在神王级，要是你愿意的话，这两颗也一并交换。”风重说着的同时，有意无意的把神王级重重说了一句，话语之中明显的诱惑，不言而喻。

“一颗就能够让人成为神王？神界怎么会有这样的东西，这……明显是和位面之主的法则有冲突啊。”龙飞不敢相信的看着风重手中的风神珠，心道。

位面法则，是由位面之主亲自拟定的，除非是神之位面这样的强大，不然的话任凭是大神王在有能耐也不可能制造出这么逆天的东西，要不是感受到柱子上不断地显露出的法则和斗气，甚至龙飞他自己也不敢相信，会有这样的事情发生。

“哼，你快些考虑吧，迟些如果还没有考虑好的话，我就要把珠子送去给百里家，献给百里娇城主，好尽早完成婚事！”风重看着龙飞迟疑的眼神，开口狠狠说道。

“婚事？哈哈哈，难道他还不知道，百里娇已经被我收到了灵魂玉简之中了？”龙飞看着面前的分钟，内心大笑了起来，看来风之家族的消息，也不过如此。

“风重，你的珠子我可以用别的东西跟你交换，但是它不可能。”龙飞摇了摇头，取出了金塔，持手中道：“这是地之大神王所炼制的金塔，神界一共只有三座，一座在百里家，一座在大神王自己的手上，第三座就在我这！”

“金……金塔？”风重不敢相信自己的眼睛，看着龙飞手中的金塔，双手竟然不自觉的颤抖了起来。

金塔，神界所有的神王梦寐以求的东西！

这座金塔的防御性甚至能够抵挡的住大神王级别的高手全力一击。

金塔，在神界的传闻数不胜数，其中最有名的当然就是镇压百里家之下的那只从妖魔界二来的魔兽，没想到的是，龙飞的手上，竟然还有一座金塔。

“你可以不相信，但是现在金塔就在我的手上。”龙飞面部露出一丝冷笑，接着道：“这金塔应该足够换取你两颗珠子了，当然我还有一个条件。”

“条件？你说说看。”风重迟疑一声，开口道。

“很简单，那就是你把百里娇让给我吧。”龙飞看着面前的风重，大笑道。

“什么？你说让我把我的未婚妻让给你？”风重牙根紧要，大喊道：“好好好！好你个龙飞，你根本就没有一点想要交换的诚意，几位，现在跟我联手吧这个小孽畜杀了！”

“是！”

风重身旁的几名老者，赫然出手，无数的风之法则、奥义，狠狠地打在了龙飞的八卦炉上，铛铛作响，却始终没有一人能够把他的八卦炉打穿。

“哈哈哈，风重，堂堂一名大神王，竟然连我的防御都破不了！”龙飞毫不掩饰的嘲笑了起来。

“风之神级，风纹。”

“风之神技，风杀。”

“风之神技，风暴。”

不同的神技，在这三名老者的身上施展了出来，强大的法则、奥义，把龙飞定在了当场，潮水一般的压力让他动弹不得。

“一件神器，不但想换我的风神珠，而且还想要我的未婚妻？龙飞你果然好算计，竟然如此，那我也就不跟你客气了。”风重宁笑着踏前一步，吼道：“去死吧！”

“轰！”无边的奥义，在这一刻狠狠地打在了龙飞的八卦炉之上，甚至他想要逃跑也没有多大的可能。

“金塔，大！”龙飞金塔一抛，在天空，金塔的身形不断放大，咣当一声，把龙飞守护在了金塔之中。

“砰砰砰！”

外围的风之神技，不断地攻击者金塔，但是却没有任何的作用，金塔无坚不摧，只是发出一声声的响动，始终没有被攻破。

“龙飞，你不用高兴的太早，我现在就让你知道，什么叫做神王，让你知道神王和尚未深的差距，到底在哪里！”风重冷哼一声，看着面前的金塔，手中的风神珠猛地举起。

“轰！”

一道道恐怖的飓风，如同青色的利剑，席卷整片树林隐隐却是有些腥弥漫而出，这一切却出现在了风重手中的那一枚珠子之上。

“好强大的风属性奥义！简直不可抵挡。”龙飞虽然还在金塔之中，但是奥义竟然透过金塔，让龙飞感觉到一股凌厉。

金塔不动如山，随然对方的攻势极为猛烈，但是依然守护在龙飞周身，纹丝未动。

“哐！”

青色的飓风狠狠地拍打在金塔的表面，金塔一阵颤抖险些倒下，足矣可见这一击其中所蕴含的能量有多么的恐怖。

风重大吼一声，手中的珠子发出阵阵青光，无数的法则、奥义，拼命地朝着他的体内灌注而去，低沉的吼声从他的口中响起，犹如野兽一般双眼凌厉，狠狠的盯着面前的金塔，舔着嘴唇。

“灌注法则了！没想到少爷竟然这么早就把这些法则灌注到身体里去了，如果不是提前激活了风纹的话，恐怕刚才就会把他的身体撑爆！”风重身后的一名长老，连连心惊。

强行灌注法则，一般的神级高手，就算是神王高手也受不了。

而且风重手中的那一枚风神珠，可是风之大神王亲手炼制的，其中不仅仅是有无数的风之法则和奥义，还有大神王的精血。

真正到了大神王的实力，一滴精血所蕴含的法则、奥义都不弱于一名上位神，更何况其中蕴含着大神王不知道多少的精血，底蕴相当恐怖，威力也就相当可观了。

“咻！”

一束青光从风重背后闪过，巨大而又模糊地人形，就这么出现在了他的身后，甚至在场的几名神王老者，也险些跪在了地上。

压力！仅仅是一个幻影，其中的压力就让这些神王级的高手支撑不住。

所以说，大神王和神王级高手之间的差距，不能够轻易衡量。

“轰！”

风重眼中出现一道青光，青光狠狠的照在了金塔之上！

“给我破！！！”

风重面色狰狞，眼中的那两道青光，狠狠的照射在金塔上，可想而知其中所蕴含的法则、奥义是多么的浩大，一名神王级别的高手，也不一定能够受得了这么样的攻击。

“铛！”

金塔表面这时金光大放，挡住了那两束青光，护在其中的龙飞只感觉压力不断地朝着自己传来，特别是在金塔和青光相撞的那一瞬间，他险些被两方的压力，压的吐血。

风重也是不由后退一步，连连低吼，看样子这等压力也不是这么容易就能够承受的。

“原来大神王真的这么恐怖，就算我有金塔，一样抵挡不了被强横灌注法则的神王攻击，就算是有八卦炉，但是跟大神王交战的话，也不会讨到什么好处。”躲在金塔内的龙飞，回想之前的一幕，面色不断地变换。

“金塔的防御这么强？”

风重似乎极其兴奋，活动了一下身体，身后的虚影随之消失，但是他的能力似乎比之前更加的强横。

“少爷这是……”

一旁的老者，好像是发现了什么一般，面色变得无比精彩。

“风之神技，风神体魄！”风重低沉的声音犹如一只等待机会的野兽，让人一阵阵的头皮发麻。

“哐！”

金塔逐渐缩小，出现在了龙飞的手中，他看着面前面如野兽，散发着无尽煞气的风重，胆战心惊。

“嘶！

“这是什么力量？竟然能够提升的那么恐怖……”龙飞倒抽一口冷气，看着面前的风重，暗暗心惊。

每一种完整的神技，虽然都能够在短期内提升自己的实力，但是能够提升的这么恐怖的，也只有风重。

猛烈的飓风，扑面而来。

风重犹如一个鬼魅，无形无踪，甚至让人感觉不到他会从那个方向出现，步伐虚化，让人无法捉摸！

“好恐怖的速度，身法，近战我恐怕也不是他的对手！”龙飞缩地成寸，不断拉远和对方的距离，同手风火奥义一并展现，朝着风重呼啸而去。

这两种奥义的结合，在龙飞的手中已经入炉火纯青，但这次和之前的任何一次，都不相同。

一朵硕大无比的花朵，漂浮在天空之中，青红相交却多出一丝黄色，耀眼的光芒，三种气息，在这一刻扩散开来。

“奥义之花……。”

风重身后的三名老者为之惊讶，看着天空中的那朵巨花，惊叫连连。

“少主，快退，那是奥义之花，你的法则对他无效……”老者怒吼一声，手掌的巨爪猛然而起，把风重抓回了身旁。

“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”

从那朵“奥义之花”扩散出来的气息，好像是无数的奥义，从四面八方朝着风重等人攻击而去，不过一一都被他们的身体防御给挡住。

须知到了他们这程度，身体就已经堪比神器，而且法则会在他们身上形成一种特异的防护能量，保护他们的身体受伤害的程度，减低到最小。

而龙飞自己看着天空的那枚巨大的花朵，也暗自心惊，不敢相信这等恐怖的能量是他自己施展出来的，而且没有借助任何的外力。

“好恐怖的奥义。”风重站在一旁，眼睛眨也不眨，他从天空中的那朵巨星花朵上，也感到一股很强的威胁。

那朵花中所包含的风之本源对他来说，还是极为熟悉的，基本上可以无视，在加上他神王级的实力，其他的奥义对他威胁也不是很大。

“嘶！

“他怎么会弄出这么恐怖的东西！”风重身后的几名长老，同时倒吸一口冷气，心境胆颤的看着天空中的奥义之花，斗气不断攀升，借此来消除内心复杂的情绪。

通常，奥义、法则领悟，积累到了一定程度，就有一定的几率出现奥义之花！

奥义之花的出现，就代表这着，释放者有很大的可能会成为大神王级别的高手。

成就大神王，那就是不朽，代表着无敌！

“少主，不能让此子活下来，以后他很有可能成为大神王！”

在场其中一名风之家族的长老再也忍受不住，抢先出手，狂暴的风系奥义，猛地拍打而去。

龙飞脚下缩地步一动，后退数百米，天空中的奥义之花护住一般，发出了奥义，拦截了那名长老所打出的奥义。

“噗嗤！”

无数的火焰在天空之中爆炸，像是烟火一般，落在了地上，湮灭。

“噗！”

那名神王级老者没有讨到半点好处，反而后退一步，险些吐血。

“好好好！”龙飞心中大喜，不敢相信的看着空中的那朵由无数的法则制造而成的花朵。

他也没有想到，自己能够制造出这么逆天的东西，而且其中所蕴含的法则，竟然是他从没有领悟过的。

意外，就连龙飞自己也觉得，这一定是一场意外。

“你们别动，让我来！”

风重大吼一声，无数的斗气，被他灌注在风神珠之中，两枚风神珠就这么漂浮在天空之中，狠狠撞去。

“嘭！”

每次冲击是非常可怕的，还好并不是龙飞在天空中，不然这么一下，肯定会被震碎，震死！

像之前风重可是完完全全的借助双眼，把大神王打入珠子内的法则、奥义通通施展了出来，虽然比不上大神王亲自施展，但是攻击效果，也堪称神王境中无敌的存在。

“嘭！”

奥义之花，这时好像是不受控制一般，飞回到了龙飞的手中，瞬间变成了液体，进了龙飞的体内。

两种不同的攻击，强强碰撞，奥义之花竟然能够挡住，奇迹！

“去死吧！”

风重面色冰冷，双手止不住的颤抖，大吼一声，天地黯然无光，一道青色的光柱，从天空直射而下，把他包裹在其中。

“糟了！”龙飞感觉到其中所蕴含的能量，面色发白，死死盯着风重，心道：“那道光柱就是法则，这里原本有大神王制定的法则，但是已经毫无所用，完了！”

龙飞很清楚，那道光柱代表的是什么。

法则！没错，正常来说，在大神王的法则中所施展的一切法则，如果不是同样属性，多半都会受到影响。

但是风重的那道光柱，已经洞穿了法则的舒服，顷刻间无边的飓风由风重为中心，四处扩散，他身上恐怖的纹路发出暗淡的光芒。

“献祭你你们的灵魂，神格，所有的一切，让我杀死面前的仇敌，闪耀吧，风之神魂！”

“是！”

风重的声音低迷却有有一种诱惑，他身旁的三名神王眼神呆滞，一步步的朝着他走去，后来竟然主动跳进光柱之中，飓风把他们的身体搅得粉碎，随后冲天的光柱，更加的厚实，实质。

“这是……怎么会这样！”龙飞看着眼前的一幕，险些抓狂，这可是三名神王，身上的法则数之不尽，如果全部投入光柱之中，只会让风重的能量更加得强横，霸道！

“哈哈哈！龙飞！”风重眼神像极了嗜血的野兽，看着面前的龙飞，露出凶悍之色，大笑道：“今天，就是你的忌日！”

“噗！”

天地仿佛陷入了黑暗，法则、奥义犹如一条翻飞在天空中，不断怒吼的青龙，朝着龙飞席卷而去。

第七章 回归星罗

没有风，整个世界沉溺在极度的幽静之中。龙飞从废墟中爬起来的那刻起，两只眼睛已经透出阵阵血红。

风重的奥义法则很霸道强悍，龙飞的护身神力正欲打开，然而那一刻，周身的神力却莫名的开始逆流，八卦炉上的风、火、水、土四个古字光华顿盛，龙飞体内的神力被一股蛮横的吸力紧紧抽离，尽数融合进了八卦炉。

当时，神力尽失的龙飞眼前一滞，黑色袭临，便脱力晕厥过去。

当龙飞转醒后，便发现自己身处在一片极度幽静的丛林中，绿草如茵，鲜花芬芳，没有了神界那始终压抑心头的力量感，有的，只有充满了生命力的静谥。

“这里？”龙飞揉揉被微疼的脑袋，环视一圈后，确定了自己没有了危险，看来风重的奥义神力牵扯了空间波动，自己被时空之力丢进了类似罗贲岛那样的异度空间之内。而这个空间内，看来暂时还是相对安全的。

龙飞想起之前八卦炉的异变，凝神看向手腕处的刺青，他心中一动，手腕处的刺青竟然消失了？？

去哪儿了！

八卦炉就是自己实力的一大底牌，哪怕龙飞心如磐石，也不由得心中大急。

突然，灵魂深处仿佛有什么受到了龙飞的召唤，发出了一丝共鸣，这种共鸣如同静夜中的一丝光波，豁然打破整片黑暗。

内视！

龙飞急忙盘膝坐下，抱怀守一，进入空灵境界。

只见经脉正中，缩小到一颗米粒大小的八卦炉，正悬浮在那里，八卦炉的四个古字静静的散发着四色光芒，充满了神秘。

而与此同时，龙飞的灵魂传来“叮”的一声，久违的电子合成音重新出现在了脑海，依旧是从前那般冰冷不带一丝感情。

“天炉，十级，神器，天地五宝之首，可演化天地万物，造化灵浩苍生。”

龙飞彻底呆住了。

……

天炉？八卦炉竟然就是天地五宝之首的天炉？

等等！十级……

八卦炉什么时候变成了十级呢？

龙飞赫然想起自己在风重奥义法则攻击前，自己疯狂凝聚神力，八卦炉也就是那个时候，重新被激活注入了大量能力，很有可能，三大神王的法力也皆被八卦炉来者不拒的吸纳转化了。

大量能量的催化下，八卦炉终于变成了十级的神器形态，融合在宿主的经脉，这就是新的形态么？

……

正当龙飞内视八卦炉新的形态之时，他发现了自己体内另一个巨大的变化。自己的实力，竟然倒退到了斗圣初级，而且，自己的神格以及大部分力量，皆被奇怪的封印了起来……

八卦炉升级了，自己居然降级了，至此，龙飞也总算彻底明白了为什么八卦炉这次会这么容易升级，自己付出了降级的代价，这破炉子能不升么？这也亏得是龙飞的身体是经过天地造化金丹的改造，才承受住了八卦炉的巨大反噬，否则，此刻的龙飞就不仅仅是斗圣初级这么简单，那时直接被八卦炉吸成人干也不是没有可能的事情。

正当龙飞不知是该懊恼还是庆幸的时候，丛林的地面突然传来一阵微微的震动，同时，一声惊天动地的巨吼从森林的远处传入了龙飞耳朵！

这吼声，是巨型妖兽！！

龙飞站起身来，竟然带着丝毫兴奋的看着声音传来的方向，妖兽，自己自从得到神格以后，该有多久没有和妖兽战斗过了，恍惚间，龙飞感觉自己仿佛回到了在龙城学院参加妖兽森林初审的日子里。

那时候，自己也正是在妖兽森林里，一头七级妖兽石莽牛追着自己的同学拼命地逃命。

伴随着回忆，龙飞的眼前仿佛真的出现了一头七级石莽牛，一名身穿龙城学院的女生正气喘吁吁的极力躲避石莽牛的粗壮牛蹄，同时也不断地朝着龙飞的方向奔跑而来。

“恩，看这女孩的样子，也只是十三四的样子，竟然已经是三级斗宗的实力，而且还是水火双属性的炼药师，难得啊难得！”

龙飞就那么眯着眼睛，旁观者一般的品头论足，虽然神格已经被封印，但是被神格和天地造化丹改造过的身体，可以使龙飞隔这么远，依旧清晰的看到少女的身材玲珑有致，虽然才十三四岁，但是该发育的地方，都已经初具规模，照此趋势，将来必成大器……

少女虽然躲避的十分狼籍，但是转眼之间，便与龙飞擦肩而过，跑了过去，而这时，龙飞头顶一个巨大的黑影飞速罩下，正是石莽牛的巨大牛蹄。

轰！一阵烟雾扬起，龙飞就这样，被一头七级妖兽，一脚踏入了地面。

而奔跑的少女听到身后异动，转头看去，嘴巴顿然变成了一个O。

刚才那个人，自己经过他身边的时候，探测过去，被一股无形的力量反弹了回来，自己还以为他是高手，所以才没有出声提醒，他竟然，就这样，被一脚踏没了？

正当她为一个大好生命就这么轻易陨落而惋惜之时，巨大的石莽牛突然腿一扭，原本站的稳当的妖兽就像喝醉了酒一般，突然倒在了地上。

一个黑影从烟雾中跳了出来，一边拍打着身上，一边踢打着那头一脚就能踩死一只五级火蛮象的七级妖兽，嘴里还不住的咒骂着，“我靠，不是幻觉，竟然不是幻觉？这是为什么？为什么呢？难道我重新回到了神龙大陆？”

那个实力恐怖的疯子看到了自己，大喜，都不见他移动，变瞬间出现在了自己眼前，本已经是O型的嘴巴长的更大，足以塞进去一个鸡蛋了。

这是什么步法？

龙飞自己心中的喜悦自然不用言说，龙城学院，隐龙镇，星罗帝国，神龙大陆，这些早已在他生命淡忘的东西，重新出现在了他的世界，这种失而复得心情，带给了他巨大的喜悦。

龙飞一把抓住了少女的胳膊，炙热的眼神让少女不禁低下了绯红的脸颊，但龙飞可没有心情在这里赏心悦目。

“你是龙城学院的学生？这里是哪里？这片森林是妖兽森林吗？”

可能被龙飞抓的生疼，女生不禁发出一声呻吟，“我…我…是龙城学院的新生，被学校送到这里进行初审…前辈…你抓…抓疼我了…”

龙城学院的新生初审，对，没错了，这里就是妖兽森林，这里就是神龙大陆，这里就是有自己妻儿家人的星罗帝国！！

“哈哈…哈哈哈…”龙飞再也抑制不住心中的兴奋，放声大笑起来，那名龙城学院的女生恢复了自由，转身就朝着相反的方向逃去，在她的眼里，龙飞是个疯子，彻头彻尾的疯子。

然而，她刚逃走，便又气喘吁吁的跑了回来，这次的她更加狼狈，仿佛有什么比石莽牛更加恐怖的存在追着她似的。

“前……辈，九…九级神兽…”女生脸色苍白，说话结结巴巴，她十三岁就迈入了三级斗宗的境界，是新生中公认的第一天才，就算是学院那位传说中的人物，根据记载，也不过如此。

所以，她在此次审核中，并没有和任何同学组队，这是她作为一名天之骄子的自尊和骄傲作祟，然而，刚进入妖兽森林，就遇到了七级的石莽牛，再接着，就遇到了龙飞这位实力不明的恐怖疯子。

再接着，竟然遇到了……

想到后面的那个东西，女生想起来就打了个激灵，马不停蹄的再次跑回了龙飞身边。

她的手指指点点，挥舞示意，但龙飞仿佛沉浸在癫狂中不可自拔。

她的身后突然爆发出一片绿色的光芒。

来了！

癫狂中的龙飞眼神突然一厉，这股熟悉的能量，难道是……？

只见龙飞飞身而起，越过女生头顶径直飞行过去。

斗圣！！

不借助任何斗技就自行飞行，这个疯子竟然是名斗圣！！！

女生顿时瘫坐在地上，这个时间诶太疯狂了，原本以为自己三级斗宗已经初窥门径，然而，今天发生的一切完全颠覆了她的思维。

但是，想起身后的那个东西，女生依旧感到绝望，斗圣又如何，面对那个东西，他依旧还是有很大的差距。

而，绿色光芒之下，那个九级神兽，竟然撤去了妖力，变成了一个迷你宠物一般，钻进了那个疯子的衣服内。

而那疯子竟然，亲切的喊着。

“小金！我想死你了！！！”

……

从小金口中了解到，距离龙飞位列成神，飞升神界已经过了千年之久，这期间苏青岚，秦琴等人，以及那位早已成为神王的妖祖都早已消失无踪。

这一点龙飞借籍那名叫方纪柔的龙城学院新生获得了印证。

“苏青岚？秦琴？”方纪柔脸色一慎，将信将疑的说道，“这几个名字，难道是我们方家一直供奉的几位远古斗神？”

龙飞眼皮一跳，远古斗神？不知为何，他突然想到了当时嘉娜斗神在玉魂简中时，自己那一辈人也是如此的语气。

方家？龙飞没想到，方纪柔居然是自己故人之后，方邪影的后人。

龙飞自然没有白痴的说出自己真实身份，他随便编造了个理由，说自己是某一届的龙城学生，被困在妖兽森林多年，和这头九级妖兽相依为命，在九级妖兽的帮助下，勉强成为了一名初级斗圣。

甚至龙飞都拿出了自己在龙城学院的徽章。

方纪柔没有多想，答应了龙飞替他保密，当然回报是龙飞回到学院后，赠送她十几颗驻颜丹。

一名斗圣的承诺，方纪柔当然是坚信不疑的。

方纪柔盯着把龙飞的头发当成窝的小金看了老半天，九级妖兽啊，这可是兽中之王，妖兽至尊啊，方纪柔是方家后人，皇室贵尊，暗自擦了擦口水，对着龙飞伸出三个玉葱般的手指。

“不行，要我保守秘密的话，给我双倍的驻颜丹。”

果然啊，只要有足够的利益，阎王爷都可以用来推磨……

过不多时，一座巨大的飞艇出现在了二人一兽眼前，虽然龙飞和小金完全可以自己飞回龙城，但是为了重新融入这个世界，龙飞决定以新的身份，重新开始生活，当然他还有一个更重要的目的。

失落的远古斗神吗？

我要找到你们！我的亲人们！！

回到龙城学院，自然少不了学院领导的一番考核询问，早已轻车熟路的龙飞自然不是问题，很快，龙飞就重新得到了一个新的身份：失踪多年的学员，龙斐，和方纪柔一样，三级斗宗。

如今龙飞年龄看起来早已是二十多岁的成熟青年，成为三级斗宗亦属很正常，所以并没有闹出什么惊人的举动，龙飞在此申请了自己一个人在校外居住。

因为他不想让更多的人知道自己的实际身份。自己的力量被封印，他需要修炼，更多的修炼空间。

如今龙飞身上早已身无分文，通用货币？笑话，龙飞想到如果自己拿着几块上位者神格去拍卖行买药材，会引发什么样的状况呢？

所幸龙飞身上还有大量高级妖兽晶核放在八卦炉内，老规矩，去拍卖脱手。

过去了千年，紫鳞公会的拍卖行依旧在它原本的位置，当龙飞走在星罗帝国的街道上，才发现神龙大陆的变化，着实不小。

紫鳞拍卖行的对面，出现了几座新的建筑物，龙飞看到的时候，顿然，竟有种熟悉的感觉，因为那座建筑物的形状有点像……八卦炉？

这时，身边经过两名路人，两人交谈内容一字不落的传进了龙飞的耳朵。

“你听说了没？御器宗的会长最近炼制了一把七级法器，你猜那法器是什么？”

“是什么？”

“哈哈，你猜不到了吧，告诉你吧，那七级法器，竟然是一名人造的女侍，啧啧，不愧是八级巅峰炼器师啊。”

“…他们的祖师爷熊跃竟然允许自己的后人这样糟蹋手艺，哎…”

“切，你知道什么？熊跃虽然是不死斗神，但早已消失了五百年了，再说了，造个女侍怎么了，这叫添加生活情趣，艺术，你懂艺术吗？”

龙飞皱皱眉头，御器宗？八级巅峰炼器师？熊跃？？

难道是……

自己的那名室友？！难怪这建筑物这么像自己的八卦炉，看来这熊跃没有忘记自己啊，龙飞拍了拍头上抓挠自己头发的小金，心中一暖。

看来已经消失了几百年了，自己的老朋友一个都不在，难道发生了什么吗？

御器宗！龙飞在心中记下了这个名字，转身走进了紫鳞拍卖行的大厅，当龙飞亮出了紫晶会员卡的时候，负责接待的拍卖行工作人员差点将手塞进了嘴巴里。

紫鳞公会自从成立后，发行了一共只有十张紫晶会员卡，除了龙飞这张，其余的九张紫鳞工会早已收了回来。

失传千年的紫晶会员卡！

工作人员说了句稍等，便像丢了魂似的朝着拍卖行后面奔了过去。

不多时，一个带着眼睛的小胖子便小跑了出来，便跑便拉着那名工作人员喊着，“哪一个？哪一个？？”

小胖子的喊叫声吸引了整个拍卖行大厅的人们，人们纷纷看向这边，紫鳞工会的拍卖行代理会长，是什么人竟然惊动了他？

工作人员指着龙飞喊着，就是那位先生！

那名会长眼睛一亮，跑到龙飞身前，竟然行了一个早已不多见的贵族礼仪，恭敬的问道，“先生，请问您的这张紫晶会员卡是哪里来的？”

龙飞说道，“自然是你们紫鳞工会给我的？”

“额……”小胖子擦了擦额头的冷汗，“请问您的代号？”

“短刀。”

“咚”

小胖子竟然做出了一个让整个拍卖行人群膛目结舌的举动，他竟然跪下了？？

神马情况？？

小胖子二话不说，径直跪下三叩九拜，然后直起身来，朝着拍卖行的贵宾房恭敬的伸出手。

“请您移步！”

贵宾房内。

小胖子的坐立不安和龙飞的一脸淡定形成了鲜明的差别。

“请问您是龙飞大人的后人吗？”

小胖子嗫嚅了许久，总算说了一句话。

而龙飞顿然明白了原来是这张紫晶会员卡暴露了自己的身份，他这才知道这张紫晶会员卡代表了什么，当初他还一直以为紫晶会员卡是大量发行的呢？

还好没有彻底暴露，他也便顺水推舟，不露声色的点了点头。

“对，是我的祖先传下来的，他告诉我们这张卡轻易不要外露，这是他珍贵的回忆，这次实在逼不得已，我才如此这般。”

小胖子听到差点痛哭流涕。

“龙飞斗神果然没有忘掉我家主人。”

龙飞大感诧异，“你家主人是？”

小胖子的答案让龙飞吃惊不已，“我家的主人是龙飞斗神曾经的室友，现如今的紫鳞家族的家主，赵山石。”

“赵山石？”龙飞眼前浮起那个总是摆弄皱巴巴的信纸的那个浪荡少年，他竟然，成了紫鳞家族的家主，真是……

想不到只是过去区区千年，当初的小胖子熊跃竟然成为了御器宗的老祖先，创造了神龙大陆新的职业，炼器师！

而当初拿着驻颜丹祸害红颜的小个子，竟然成为了势力遍布整个大陆的紫鳞世家的家主，而自己呢？从神界归来，身怀十级神器，竟然落魄到需要来拍卖行换身家的地步……

正当龙飞不知道该哭还是笑的时候，一个刁蛮的声音从贵宾室，“放肆，放我进去！这个人绝对是个骗子！”

这个声音非常的清亮，充满了磁性的诱惑力，让早已把窝挪到龙飞头顶的小金都从睡梦中醒了过来，眨眨眼睛疑惑的看向房外。

“雪如小姐，会长大人吩咐了，他正在询问贵客，稍后他会带这位贵客亲自去面见家族成员。”

“这么多年有多少人冒充了，不行，这次我一定要打压下这些骗子的嚣张气焰！！”

“大小姐，您，您别冲动……”

一声巨响，贵宾室坚固的房门竟然被人一脚踹开了……

房门的亮光中，一个凹凸有致的身影出现在那里。

唔，该是36D的吧，这位雪如大小姐约莫十七八的样子，个头高挑，一头火红的长发，最显眼的是头发上那个烟花一般的发髻，与头发形成鲜明对比的是她的皮肤尤其的白皙，宛如玉脂一般，而她胸前那两颗饱满，如同两个重磅炸弹，虽然规模巨大，但形状浑圆而坚挺，比起兰娜来也是毫不逊色。

龙飞虽然不好色，但他也是正常的男人，他的那个地方，好像有了丝毫的反应。

而这时，那两颗饱满在龙飞眼中突然发大。

“啪！”

火辣辣的感觉从脸上传来，龙飞出神之际，竟然被这名雪如大小姐狠狠扇了一巴掌。

……

第八章 心有灵犀

“雪如小姐……”

小胖子差点从座椅上跳起来，这名雪如大小姐是紫鳞家族的家主重孙女，换句话讲，就是赵山石的第三代孙女，虽然起了一个极其温柔的名字，但其性格却和其身材一样火爆至极。

小胖子扶了下自己的小眼镜，擦了擦额头的汗滴，眼睛偷偷瞄了下龙飞的反应。

龙飞冷笑一声，作为雇佣兵的时候，他信奉的是不择手段，别人进我一尺，我必还他一寸！

但这一世，龙飞的心态发生了巨大的转变。冷酷的背后有了人情的一面。

龙飞对雪如起初的那一丝萌芽中的好感，顿然一扫而空。

得给你一个教训！

念及此，房间内，骤然产生一股威压，让小胖子会长及刁蛮雪如呼吸一滞，身上仿佛负重了千斤重物。

斗圣威压！！

小胖子的眼镜顿时跌在地上，而动手打人的雪如这时也诧异到粉脸通红，她扇完龙飞的手还没来得及放下，就那么举在半空，放下也不是，举着也无比羞愧，场面顿时尴尬至极。

“既然这里不欢迎我，龙某暂时告退。”

龙飞拍了拍头顶上，正对着雪如瞪着大眼睛的小金鼓着大嘴巴吐吐舌头，一人一兽留下一个背影给二人，转身离去了。

待龙飞离去，雪如大小姐的脸上阴晴不定，许久，她咬牙切齿的自言自语道，“斗圣又如何，熊霸哥哥会让你好看的，骗子！”

刚从地上拾起眼镜的小胖子会长听闻这句话，手一抖，眼镜这次彻底摔在地上，四分五裂。

熊霸，御器宗八级炼器师，也就是那名熊跃的后人，当今御器宗的宗主，三级斗圣巅峰武者。

小胖子还没来的及劝住这名刁蛮小姐，雪如便一脸怒气的朝着对面的“八卦炉”建筑而去。

“完了完了，家主几百年的训言大小姐竟然置若罔闻，这下闯祸了，这可怎么办呢？”

突然，房间内响起一个声音。

“赵天德，派人跟踪那个龙飞的后人，我要他的详细资料。”

赵天德，也就是小胖子会长身形一震，原本一脸的窝囊像顿时变得凝重。

“遵命，大长老。”

等到赵天德也离开后，一个黑影才如同水纹般出现在了贵宾房内，竟然是天级水系斗技，“凌波术”。

“奇怪，这个龙飞后人的实力等级和斗气属性，斗圣八级的我竟然探测不出，太诡异了。”

……

离开紫鳞拍卖行，龙飞的心里慢慢冷静了下来，想起方才自己竟然鬼使神差的暴露了自己的实力，他不由的深深懊恼起来，在心中谴责了自己的冲动一番后，龙飞打定主意，先回自己住所，钱的事以后再说，自己现在也没有太多用钱的地方，为了避免太多麻烦，以后还是少抛头露面的好。

穿过夜色朦胧的街道，龙飞走进了位于龙城学院外的一家旅馆，这里就是龙飞目前的栖身之地。

进房前，龙飞灵识一动，蔓延四下，确定了无人跟踪，这才放心的走进房间。

盘膝坐在床上，龙飞闭目进入空灵境界，神龙吐息诀开始运行，一股磅礴的力量立时游走在龙飞体内的大小经脉。

通常力量被封印，只是简单的将一股能量打入被封印者得经脉内，造成斗气运行堵塞，从而无法发挥出相应的实力。

然而，龙飞的神龙吐息诀运行了整整三周了，除了经脉被淬炼的粗壮丝毫，根本没有找到堵塞的经脉，反而，斗气在体力运行的仿佛比从前更加流畅自然。

静坐中的龙飞蓦然睁开双眼，一道精光在眼睛中一闪而逝，龙飞心中纳闷起来，这种情况，自己还是头一次见到。

难道是，八卦炉作祟？

龙飞重新闭上眼睛，再次进入空灵，内视八卦炉在体内的情况。

很快，龙飞便找到了正静静悬浮在自己大脉之间的缩小版八卦炉，和上次探测时看到的样子一样，八卦炉散发着四色元素的光芒，分别是红，蓝，绿，黄。

看看是否能移出体外。

龙飞心念一动，借着与八卦炉的那一丝灵犀下了指令。

咦？

八卦炉竟然头一次对龙飞的指令没有任何反应。

想起八卦炉内的各种药材，龙飞再次心念一动，移出药材！

咚！

房间内，龙飞的面前顿时出现堆积成小山的各种药材，一股浓浓的药材味道顿时充盈整个房间。

“奇怪，这是怎么回事？”

难道，八卦炉同自己的力量一样，被封印了起来？？

收回药材！

龙飞再次用心念操纵八卦炉，眼前堆积如山的各种药材顿然一扫而空，空气中还飘散着淡淡的气味。

而这时，龙飞体内的八卦炉，突然绿色光芒一闪，炉侧的那个风字的光芒竟然微微比其他三字强烈了些许。

这种情形……！

龙飞脑海中突然灵光一闪，四元力剑阵！

这种情形，和当初自己在妖兽森林遇到四元力剑阵的情形有着诸多的相似地方。

空间转移，若是论元力本质，是风系的一种能力。

所以在自己使用空间转移功能的时候，风系元素便产生了丝毫的相应！

如果是这样，龙飞心中产生了一个主意。

他是土属性的斗气，倘若真是一个阵，自己便可输入土属性斗气破坏阵法元素的平衡，逐一攻克。

龙飞再次盘膝坐下，正欲输送斗气进入八卦炉，突然，小金从窗户飞了今天，尖尖的声音低声说道，“主人，拍卖行打你的女人带着一帮男人朝着旅馆来了。”

那个刁蛮大小姐？

龙飞想起这个故人之后，心中大感无奈，这个大小姐行为举止乖张，而且不知天高地厚，蛮横胡闹。不过，想起赵山石在龙城学院的风流历史，龙飞不禁苦笑着摇了摇头，这应该是遗传吧。

这爷孙两是一样的胡闹啊。

顺着小金飞进来的窗户，龙飞就势飞行出去，就算看在赵山石的面子上，我便不与这个小辈一般见识了。

“贼人，竟敢戏弄我表妹，死吧！”

龙飞身形刚弹出旅馆，耳边突然传来一声炸雷般的呼喊，一道光华直逼龙飞面门而来。

“缩地步！”

情急之下，龙飞缩地步运起，一步迈出五十米开外，躲过了这堪堪一击。

“竟然能躲过大爷的夺命锥，果然有两下，难怪敢有恃无恐的调戏我雪妹！”

只见一个身形巨大，坚实魁梧的壮汉，踩着一柄袖珍小飞剑出现在了龙飞面前，而一把闪烁着金色光芒的锥形武器自行环绕在他的四周。

这……这是什么，仙侠修真吗？神龙大陆上怎么都出现这东西了？

突然，龙飞想起了熊跃，想起来晚上见到的那个御器宗公会，那个八卦炉建筑，难道此人就是御器宗的人？

龙飞一个灵念探过去，心中一惊，此人竟然是三级巅峰斗圣。看样子此人也不过是20出头的样子，竟然已有如此修为。

龙飞不由心中感慨，现在的年轻人是相当霸气啊，长江后浪推前浪，自己就是那死在沙滩上的前浪。

而这时，一个凹凸有致的身影缓缓走了出来。

刁蛮女，雪如！

龙飞神色慎重起来，刚才他探测，有不下二十人包围着自己，其中斗宗以上的占了大多数，更有眼前这个大个子的熊跃后人，情况相当的棘手啊。

而这时，卧在龙飞头上的小金“哔哔”的叫了一声，龙飞心领神会，小金的意思是，“这帮菜鸟，我一个大招就能搞定。”

三级斗圣，虽然在星罗帝国内，已经足以呼风唤雨，但在九级妖兽面前，只有不死斗神，才能抗衡小金的杀伤力。

龙飞呵呵一笑，拍拍小金的头示意稍安勿躁。

下一瞬间，缩地步使出，御器宗的众人眼前一道残影，龙飞已经出现在了雪如面前。

抬膝，屈肘，一个回合，只是一级斗宗实力的雪如便被龙飞制服，这一切发生在电光火石之间，而她的所谓的表哥，熊霸等人还没来得及反应过来。

龙飞嘴巴斜着一咧，“我就代替熊跃好好管脚下他的后人。”

“啪！”

一声清脆的皮肤接触声，龙飞竟然一巴掌接着一巴掌，狠狠的拍在了雪如翘着的美.臀上……

见到龙飞动手，隐匿在暗处的十几个人再也按耐不住，哪还敢犹豫，都冲了出来拯救大嫂。

可是刚冲到龙飞身边，就被龙飞一脚踢了回去。

十几个人瞬间到了一大半。

有几个跑的慢的一看情况不对，转身便朝自己的来处返身跑回去。

雪如被龙飞制住，手舞足蹈半天也没碰到龙飞一根毫毛，气急之下，吐起口水来。

｛文｝龙飞没想到她竟然会用如此“阴险”的招数，大恼，对着她的屁股继续狠狠的拍了起来，当然，龙飞只是教训她，并没有用丝毫斗气，可也够雪如受的了。

｛人｝只听见“啪，啪，啪……”的打屁股声和雪如凄惨的叫声，回荡在旅馆外的街道上空，吸引了大量路人过来，围观者皆目瞪口呆。

｛书｝而那熊霸早已傻了，站在半空中早已忘了有所行动。

｛屋｝龙飞打了十几下，觉得差不多够了，随手一丢，雪如动人的身躯“嗖”的一声便朝着熊霸飞了过去，熊霸这才反应过来，连忙伸手接住雪如，而雪如被熊霸抱在怀里，二话不说，举手对着熊霸就是一个耳光。

可怜熊霸三级巅峰斗圣的实力，被雪如一巴掌下去，不敢运丝毫斗气抵抗，一个鲜明的五指山印在了这个高大巨汉的脸上。

也难怪熊霸如此窝气，雪如此时面目狰狞，已经气得差点扭曲，哪里还有丝毫的美丽动人。

熊霸将雪如放在自己那把袖珍飞剑上，大吼一声，“冰火魔铠！”双臂朝着两边伸展，从他体内迸发出红蓝两道耀眼的光芒，各自占据熊霸身体一半，一边燃烧着熊熊烈焰，这烈焰为金红色，龙飞相隔如此之远，都能感觉到一股热气迎面而来，而熊霸的另半边身体则被蓝色的冰甲所武装了起来，蓝色的冰块在黑暗的夜空发出冰冷的蓝芒，晶莹剔透的铠甲给人一种坚固感。

这就是熊霸的斗技，“冰火魔铠！”

冰火魔铠并不单单是天级高阶斗技，而且经过了熊霸八级炼器师的淬炼，有着斗气加成百分之十的效果，这斗技实质上，早已不是单纯的斗技，而已成为了一件专属法器。

这就是炼器师，神龙大陆新兴职业的独特优势。

围观的路人一看事情发展到了如此紧迫的地步，顿时做鸟兽散，方才还熙熙攘攘的街道，顿时变得空旷起来，就连御器宗的那些弟子，也早已架着雪如退避三舍，退到了熊霸的攻击范围之外。

在熊霸召唤法器的时候，龙飞及小金一直好整以暇的待在地面观看着整个过程，炼器师，想要战胜他，龙飞必先知己知彼。

“受死吧，畜生！”

熊霸再次举起刚才偷袭龙飞使用的金锥，犹如远古战胜，一身澎湃的斗气汹涌而出，围绕周身，高高跃起，直击龙飞！

金锥在熊霸的斗气鼓催下，变成长枪大小，卷起斗气直取龙飞面门，这也是法器的另一优势，可随宿主的心意伸缩大小！

有趣！

龙飞心中暗赞一声，看来这个炼器师的崛起，不无道理啊。

心中如此这般，但龙飞脚下不停，缩地步使出，避重就轻，先绕开熊霸的凌厉一击，紧接着，借着自己速度优势，向前紧迈一步，欺近熊霸身边。

“震掌四重！”

熊霸虽然体型巨大，但速度并不差，龙飞此掌只欲退敌，并无它意。

不料，熊霸竟然不退反进，身形一送。

“嘭！”

龙飞的震掌结结实实的拍在了冰火魔铠之上。

一阵震动从魔铠上传袭而来，一重，二重，三重，四重……

竟然是龙飞自己的斗技------震掌四重！

龙飞一愣神，顾不得多想，缩地步向后撤去，一眨眼的功夫，第一次交锋便见高下，龙飞甩甩微微发麻的手臂，幸亏自己的身体本身早已习惯震掌的威力，否则方才仓皇之下，必吃大亏。

想不到这冰火魔铠竟然还有反伤的作用！

龙飞不怒反笑，有趣，有趣，这炼器师实在是有趣。

那熊霸在第一回合占了上风，士气顿然高涨，哈哈一笑，金锥形状再次变化，伸长一倍，再次直逼龙飞，兵家之言，一寸长一寸险。

“今天，就叫本大爷教训你这不长眼的东西，以后记得，打狗也得看主人！”熊霸话刚出口，便察觉不恰当，战斗之中，偷看雪如一眼，看到雪如脸色如常，看来没有被雪如听出画外之音，心中大定，手中金锥速度再加一层，在心爱的人面前，熊霸势要表现出自己护花使者最威武的一面。

“噗！”

金锥直接刺进了一个绵绵的物体之内！

中了！

熊霸心中一喜，一眼看去，顿时呆在原地！

只见变成一人高低的小金一嘴白牙咬着自己的金锥，正咧着嘴巴对着自己憨笑！

这是什么妖兽，竟然这么强悍？！？

熊霸心中还没转过弯儿来，突然耳边风声骤起！

“震掌四重劲！”

一股大力拍在了熊霸脑门上！

一重，二重，三重，四重！一重紧接着一重的斗气在熊霸的脑中荡漾，熊霸脑海中顿时感到一阵眩晕，晕厥之前，他只看到小金依旧咬着自己的金锥咧着嘴巴朝自己嘿嘿傻笑！

这一人一兽到底是什么来路？

这是熊霸晕倒前的最后一个想法。

这么想的，不仅是熊霸一个人，还有在场的其余御器宗弟子，包括紫鳞世家的大小姐，雪如。

怪物，真是怪物！！！

余下的众人对望一眼，一掌拍晕三级巅峰斗圣，一口咬住八级法器动弹不得，这一人一兽完全是怪物！！

而这时，事主龙飞就站在熊霸身边，揉着有点微疼的手腕，嘿嘿一笑，“冰火魔铠么？会反伤是吧，我就不信你的脑袋也会反伤！！”

众人怪叫一声，原本就空旷的街道，顿时空无一人！

一片冰花缓缓飘落，却点燃了这个城市的一股狂潮！

一掌拍晕三级巅峰斗圣，一口咬下八级法器，一个新的传奇，注定要在神龙大陆上重新演绎。

……

“什么？”

一只血脉贲张的大手拍在了桌子上，赵天德脚下一哆嗦，顿时跪了下来。

“大长老，我说的千真万确，并没有一个字敢欺瞒大长老啊！”

一脸胡须的老者目光如炬盯着赵天德，一字一顿的再次重复道，“你是说，那个龙飞后人一掌就拍晕了三级巅峰斗圣的炼器宗宗主，熊霸？你可看仔细了？”

赵天德一脸的苦相，“大长老，小人当时使用隐身丹躲在暗处，一个细节都不敢拉下啊。那个龙飞后人果然变态，更变态的是，那头看起来很没有攻击力的呼呼噜兽，竟然能一嘴咬住熊霸的八级法器，夺舍金锥。”

什么？一个看似完全没有攻击力的变异宠物，竟然可以挡下八级法器？

大长老脑海中灵光一闪，突然想起了自己的老家主，赵山石给他们讲述龙飞的故事时，提到的一个妖兽。

难道是……

大长老眼神一浓！看来，这个龙飞的后人如假包换，我们紫鳞世家的麻烦这次兴许有了希望！

“备轿，我要亲自拜访这位高人！”

大长老大手一挥，赵天德忙向外跑去，跑出去后，赵天德突然想起来。

糟了，大小姐和这位龙飞后人的麻烦我还没来得及禀报呢……

第九章 腾龙阁

龙飞战胜熊霸的时候，现场除了当事人和雪如等人，并没有多余的外人在场，所以这次的争斗，经过紫鳞世家和月之国的炼器宗双方的遮掩下，并没有在龙城引起太大的风波，然而一个身世神秘之人，身带失传多年的紫晶会员卡，一掌撂倒三级巅峰斗圣的消息，在龙城贵族和上流之间，已经蔓延开来。

这神秘人到底是谁，他使用的到底是什么斗技，他有什么目的？

在两大世家的消息封锁下，原本很简单的事情变得扑朔迷离，更加神秘起来。

龙城皇廷内，方纪柔将手中的皇廷特讯轻轻放在桌上，“神秘高手来袭龙城，不灭神掌是何来历。”

“高手吗？”

方纪柔想起自己在妖兽森林遇到的那个落魄斗圣，眼前浮现出一人一兽的怪异组合。

桌上的一瓶小药丸再次牵住了方纪柔的视线，驻颜丹，自从赵山石消失后，整个神龙大陆上的驻颜丹早已失传。

“恩，看来得找这个龙斐再敲诈几颗驻颜丹。”小狐狸的狡猾笑容浮上脸庞，想起那个将七级石莽牛一脚踹倒的疯子，不知为何，方纪柔莫名心跳加快，脸色微微一红……

月之国，坐落在神龙大陆最大的火山群，自从创世神龙创造了神龙大陆之后，这一片的地域便被天下炼器者奉为了神圣之都。因为这片领域的神圣印记下，诞生了一个神奇的世家，炼器世家。

斗者的巅峰绝境，乃身体的极限，达此境界，则无疑将生命迸发出最美丽的光辉。

而炼器世家可以将这种光辉再次加持放大，要成为一名合格的炼器师，比炼药师还要来的艰难。

一名炼药师的造就，可以有回气丹，大量试验以及高深理论等诸多外因来影响，比如龙飞的姐姐龙玉儿便是如此。

但一名炼器师，从体内，到心智，再到可遇而不可求的珍贵矿材，最后，便是炼器师打造一件作品最重要的一个环节，灌灵！

八卦炉乃是天生神器，所以龙飞当初打造法器的时候，灵识自成，无须繁杂。

但作为一名普通的炼器师，打造出来的作品，起初只是一件死物，若没有灌灵进去，刀没有刀意，剑没有剑识。

所以神龙大陆上，出一百个炼药师，却难出一个炼器师，这也是炼器世家为何始终低迷的原因。

直到熊跃的出现，熊跃结合大陆上，将妖兽晶核镶嵌在武器上增加属性的方法，直接提取妖兽晶核的元力出来。打造的时候，与武器进行融合，这个方法让炼器世家一跃成为星罗帝国可与四大家族齐名的第五大家族。

而御器宗，便在此时诞生。

“可恶！”

炼器宗的总部，就在火山群中，一柄巨大无比的剑型建筑物立在山口处，火山的火光映衬在建筑物上，让这座雄伟的建筑显得充满了力量感。

而身材魁梧的熊霸裸露着上身坚实的肌肉，朝着火山内汹汹的岩浆不断的咆哮着。

这是一个强者的时代，强者生，弱者亡，就算是成为了巅峰斗圣，巅峰过后，一个平凡人的心依旧存在。

在星罗帝国，熊霸已是少有的天才，刚二十岁，以武入道，通过锻造的修炼，生生将自己的实力提升到了斗圣三级，其中付出的辛苦，只有经历过的人才知道。

然而，龙飞出现了，这个不知道从哪里冒出来的年轻人，看起来也不过是与自己相仿的岁数。

但自己竟然被他一掌便击败了。

自己败北的消息在龙城不胫而走，熊霸再也按耐不住，他丢下御器宗的荣华富贵，甚至连自己心爱的女人雪如都没有通知，便只身回到了月之国，他需要变强，修炼，然后打败龙飞，拿回自己所谓的光环。

炼器师，只要锻造出神器，便可进阶，这边是炼器世家不为人知的一个秘密。

熊霸脸上横生的肌肉结实的一抖，浓眉之下的虎目，爆射出一道比火山更加灼热的光芒。

……

龙飞并不知道自己的一掌，竟会牵扯出这么多的人的关注，否则按照他的原则，就算是让他挨熊霸金椎一击，他也不会还手。

回到旅馆后，龙飞拿出从熊霸手中夺来的金锥，拿在手中，金锥似乎有灵性一般，竟然发出了微微的颤抖，仿佛是对自己新的主人的一种表示。

龙飞回忆着熊霸战斗时，金锥竟然可以随意伸缩长短大小，心念一生，一道斗气从手中发出注入金锥之内。

然而，斗气如同石沉大海，金锥没有发出丝毫的回应。

奇怪？怎么会这样，难道少了什么？

滴血认主？？

龙飞想到了上一世常看到的玄幻小说中的情节，当下一口咬破手指，一滴鲜血顺着金锥的尖头缓缓流了下去。

依旧……没有任何反应。

我靠，到底怎么回事。

龙飞不由的有点恼火，这金锥油盐不进，我就拆了你，我倒要看看你到底有什么了不起的。

龙飞操起金锥直接丢到了体内的八卦炉内。

这时，那个冰冷的机械声音再次响起，“天炉尚未激活，分析数据功能现在无法使用。”

尚未激活？

龙飞听到脑中的提示，大脑一呆，原来天炉也被封印了？

先是封印自己的神格，又封印自己的战斗力，没想到八卦炉也被封印了，龙飞一滴冷汗落下来，难道自己不是被风重的奥义斗技给送回来的，而是另一位高手？

念到这里，龙飞神色凝重起来，倘若真的存在这样的一位高手竟然能神不知鬼不觉的对自己做了这般手脚，自己还没有任何察觉，那自己的处境岂不是相当的危险吗？

而这时，一阵敲门声传了过来，一个老者出现在了龙飞的房门外。

见到龙飞，那老者眼中精光一现，朝后一摆手，几个下人打扮的武者抬着一些礼品不由分说，便放进了房内。

老者对着龙飞一拱手，语气万分恭敬的说道，“龙前辈，还请龙前辈帮我们紫鳞家一次，以后紫鳞家对龙家定当涌泉相报。”

来者正是紫鳞世家的大长老，名赵火，龙飞看了看其一脸的火爆胡须，暗自称赞，给他取名的父母还真是有先见之明啊。

原来赵山石当年和熊跃经过龙飞的帮助成为下位神后，两家曾经立下盟约，赵熊两家永世交好，友谊天长地久。

熊跃后来早早结婚生子，按照约定，赵山石这边早应该生一子与熊跃的子孙形成联姻，落实联盟之事。

但是赵山石天性风流，却始终没有开花结果，这情况一直等到五百年，赵山石才从族谱之中查出自己赵家身上原来有一诅咒，这种诅咒不知从何而来。

“我给你们永恒的财富和地位，你们付出的，只是小小的后代的延续。”

到此，赵山石才知道自己赵家之所以成为富甲一方的紫鳞世家，原来与某一方神王签订了一个这样变态的契约。

而赵山石当时已是下位神的巅峰，但却对此诅咒毫无办法，不由的恼火而去。

而熊跃对此事也表示压力很大，紧随而去。

故此，虽然已经过去了千年之久，但是赵家的诅咒一代代传承了下来。

到现在的雪如，也才是赵山石的第三代孙女，而赵家现在面临的一个巨大的问题就是，赵家这代没有男丁，难道，赵家要绝后了吗？

赵火现在已是八级斗圣，也就是迈进了天级斗圣的门栏，原本他以为自己只要达到这个阶段，哪怕是解不开这个诅咒，也可对诅咒的真实情况有所了解。

没想到，他穷尽一生，却发现这个诅咒，根本就不是属于这个世界的！

一直等到龙飞的出现，龙飞的实力，在紫鳞工会的时候，爆发自己的威压，赵火当时使用斗技就在现场，明明是初级的威压，然而赵火却看不出龙飞的真实实力，在赵火眼里，龙飞就仿佛是一潭无底的深水，古井不波深不可测。

所以当赵天德向他禀报说，龙飞一掌拍晕三级斗神熊霸的时候，赵火心中一动，就算自己，也做不到如此潇洒的地步，而这种实力，只能说明，龙飞的实力远在自己之上。

听完赵火的话，龙飞心中苦笑，他看不出自己的真实实力，是因为自己的力量都被封印，就连自己，都不知道自己现在到底是初级斗圣，还是上位神。

想到这里，龙飞突然联想到自己的力量和八卦炉被封印，赵家的血脉有没有可能也是一种封印呢？

龙飞问道，“赵老先生，请问除了在传宗接代上有点，额，那个力不从心外，贵家族还有什么修炼上的麻烦吗？”

赵火闻言，多看了龙飞一眼，点了点头，“有。”

赵火介绍后，龙飞才知道，原来赵山石当初在龙城学院对修炼漫不经心，并非是性格所致，而是情非得已。

赵家人在三十岁之前的修为，是不能迈进斗圣境界的，这已经成为了赵家没有出现在诅咒中的诅咒。

不能成为斗圣？

龙飞对着房门一挥手，房门便自行关闭，龙飞压抑着心中的猜测，对赵火一拱手，“赵老先生，若是信的过龙某，请让龙某看看你的经脉。”

赵火心中一喜，自己八级斗圣，对自己的经脉早已了如指掌，龙飞表现得实力只是初级斗圣，竟敢说要看自己的经脉，没有七分的实力，谁敢说这种夸大的话。

看来自己找对人了。

赵火倒也干脆，直接按照龙飞的示意，盘膝坐了下来，进入了空灵境界。

龙飞暗自点了点头，这老先生办事沉稳，胆子也够大，看来赵山石那混小子有一个不错的后代，龙飞不再犹豫，当下将手放在赵火的天灵位置。

一丝斗气微微的送了过去，让斗气慢慢的在赵火的奇经八脉开始运行，同时，利用这一刻建立起来的共鸣，龙飞使用内视。

一张清晰的经脉图顿时浮现在龙飞脑海中，这正是赵火体内的经脉。

随着那一丝斗气的不断游走，这张经脉图不断地补充着完整的信息进去。

时间不知道过了多久，窗外日升日落，有着小金的守护，龙飞也不害怕有人会闯进来。

一直到第三日的夜晚，龙飞猛然张开眼睛。

找到了！！

龙飞在赵火的经脉中游荡了整整三天，总算在督脉与手足三阳维脉的交汇处，发现了异常。

“好奇怪的手法。”

当年在苏家祖陵下，龙烈丢在地上的一大堆斗技中，龙飞曾经见过一种类似于点穴的斗技，而赵火的经脉，便像是被某人点了一般，若是天生遗传的话，不可能的事啊。

难道是后天的？

而这时，赵火也从空灵境界中逐渐醒了过来，看到龙飞一脸的疑惑，赵火心中不由的一急。

“找不到吗？”

龙飞摇了摇头。

“找到了？”

赵火脸上一喜！

龙飞这次既没有摇头，也没有点头，只是淡淡说道，“找是找到了，但是却没有找到解决的办法。”

紧接着，龙飞便将自己发现的情况一五一十的告诉了赵火。

的“前辈，赵家如今一脉单传，龙飞斗神曾经与赵家先辈有着深厚的友谊，您一定要帮赵家啊！”

赵家若是在自己这一代丢了血脉，赵火便是赵家千年的罪人。不由的急了起来，对着龙飞便不住的磕头起来。

堂堂八级斗圣，在神龙大陆上排名不出前五的一代风云人物，竟然对着一位不到二十的年轻人如此屈尊，若是被人看到了，不免又是一番惊世骇俗。

龙飞摆摆手，无奈的苦笑说道，“若是我的八卦炉还可以使用，我炼制几颗九级的“舒经散”将你被封印的经脉稍加加固扩散，便不影响你的身体机能，【www.52dzs.com】使你的身体可以正常起来，但是，如今我也是心有余而力不足啊。”

“九级的丹药？”

赵火眼皮一跳，九级丹药意味着什么，龙飞已是九级炼药师了吗？

九级炼药师，远超于自己八级斗圣的实力啊，而龙飞就这么轻描淡写的说了出来。

龙飞的地位在赵火的眼里顿时再次上升了十个百分点。

但是，“舒经散”是什么？赵火自己掌管紫鳞拍卖行，神龙大陆上大小奇珍异宝，都在赵火心中有所记忆。

但是龙飞口中的这个九级丹药，自己赵家的希望，为何自己没听到过呢？

他何曾知道，这味药，并非是属于神龙大陆，而是存在于神龙帝国时期，当初龙飞在隐龙镇的腾龙阁翻看自己龙家传下来的那本炼药书，才知道了有这样的一种药的存在。

当时龙飞看的时候，还纳闷这种药的实际用途几乎可以忽略，为何竟是九级仙药级别。

此时再想，难道这一切因果，都早有人事先设定好了吗？

那自己体内的封印！是不是也同样如此。

我需要回隐龙镇一趟，那个守卫也许知道更多。

想起那个高深莫测的守卫，龙飞当下对赵火说道，“赵老先生，我得回我龙家查询炼药具体细节，若是能帮到紫鳞赵家，龙家定不会推脱一二。”

赵火点点头，知道多说无益，便对龙飞行了个尊敬的礼仪，离开了旅馆。

腾龙阁的三层，龙飞至今没有进入的地方，龙飞感觉那里一定有自己不知道的秘密。

召回小金，龙飞没有看赵火送来的锦盒，直接丢进八卦炉内，便借着夜色，朝着隐龙镇的方向飞行而去。

当初龙飞等人还是十岁的时候，几人骑马一天一夜才来到龙城，而如今，龙飞回到隐龙镇，只是转眼的功夫。

千年了，想到自己的亲人，龙飞不由的心潮有些激动。

隐龙镇的轮廓已经出现在了龙飞的视线，过去了一千年，隐龙镇已有了巨大的变化，除了当初的一些标志性的建筑，隐龙镇在龙家的统领下，已经发展成了不亚于飞云城的小型城市。

一座龙型的巨大雕塑高高的矗立在小镇的中央，龙家现如今早已把家族转移到了隐龙镇内，而原本的龙家旧址，除了几名看护，并无外人了。

龙飞打定主意要去腾龙阁三层先探探究竟，便先绕过了龙府，待回头再来见见自己的亲人。

黑夜之内，那座塔式龙型建筑浮了出来，就像是一条沉睡在夜幕下的盘旋的巨龙。那塔顶，也就是龙的头颅，依旧高高的望着天，表达着这条龙，对天空的向往。

龙飞站在腾龙阁前，一脸的肃穆，若没有腾龙阁，自己便没有今天的成就。

不管走到哪里，他对这里，始终保持着一种敬畏，崇拜。

龙飞郑重其事的对着空无一人的腾龙阁施礼，这是上一世龙飞作为雇佣兵的原则，任何时候，不要忘了自己是来自哪里，这不仅是一种恋旧，更是一种端正的态度，只有端正起来，才能在杀机四伏的丛林中保持高度的警惕。

否则，就是马革裹苹梗

龙飞施礼完毕，没有飞行，缓缓走进腾龙阁。

这是我以前的家!

……

第十章 强力妖兽

进入腾龙阁后，龙飞才发现现如今的腾龙阁早已空无一物，灰尘铺满了腾龙阁。

腾龙阁作为龙家的标志性存在，想必也跟着龙家迁移到了新的地方。

龙飞心中一想，便也释然，但他依然朝着腾龙阁的三层走去。

当初的三层对他而言，一直是禁区，所以哪怕是空了，龙飞心中也对那个地方充满了好奇心理。

“咯吱。”

上三层的楼梯年久不用，不免有些老化，发出了木板晃动的声响。

龙飞走到楼梯口，正欲向前走，突然，一股大力出现，阻挡着龙飞的前进，仿佛在那里，存在着一堵无形的墙壁。

龙飞脸色一沉，“震掌！”龙劲斗气迸发出来，如同一条金色的神龙环绕周身。

喊着四重巨力的一掌向着前方虚空拍去。

“嘭！”

一声巨响后，无形的墙壁竟然受了龙飞排山倒海一掌，没有产生丝毫松动。

而这时，一直窝在龙飞头上的小金举起小爪，拍了下大嘴巴，奶声奶气的开口出声，“飞哥哥，让小……金来。”

龙飞凝神点点头，小金飞身起来，一个深呼吸，二层内的风元素立刻如同沸腾一般，开始躁动起来。

“空气炮！”

一道淡绿色的斗气从小金的嘴巴里喷射而去，朝着前方轰了过去。

一阵硝烟弥漫而起。

待硝烟散去，龙飞和小金惊讶的发现，小金九级妖兽的一击，那堵墙竟然还坚实的挺立在那里，仿佛万古千年，也不会丝毫的松动。

小金拍了拍自己的大嘴巴，有些懊恼的回到龙飞的头顶。

“飞哥哥，小金没用……”

龙飞安慰式的摸摸小金的头，这时，正前方突然发出耀眼的金黄色光芒。

一堵由光芒组成的巨大d字横在龙飞面前。

“飞哥哥，这是什么字？”

小金忽闪着眼睛，对着这个从未见过的字体指点着。

而龙飞见状，心中立刻产生了无比的震撼。

有着两世记忆的他，怎么可能不知道这是什么字？

“d”是龙飞上个世界中，佛教中的文字，代表着吉祥无比。

难道，这个世界也有佛教？

一个斗气的世界中，出现了佛教的存在。

龙飞突然觉得自己身处一个巨大的阴谋中，而自己，就是苍茫中，那渺小的一粒棋子。

正出神之际，龙飞心中一动，大喝一声，什么人！

缩地步使出，一个闪身，便从窗户飞出去，只见一个火红的身影虚空悬浮在腾龙阁外。

“啾啾……”

小金发出一声欢叫，离开了龙飞的头顶，一头扎进对方的胸前，欢快的蹭来蹭去。

那个身影显然没有料到小金还有如此特殊的嗜好，神色一愣，身体传来的阵阵酥麻，险些让她脱力坠落。

“不…可以…”

她发出一声娇呼，一把抓起小金，同时忍住敏感身体传来的快感，朝着龙飞红着脸招呼，“龙飞，好久不见了。”

龙飞见到来人，惊讶神情一露无疑，“兰娜？”

没错，来者正是妖祖的女儿，和龙飞一同生长在龙家的二长老养女，如今的上位神，也是龙飞的妻子，兰娜。

“兰娜你怎么在这里？苏青岚她们呢？”看到兰娜，龙飞首先想到了苏青岚等人，她们不是都失踪了吗？

兰娜怎么在这里。

兰娜看着龙飞，竟然小声抽泣了起来，“龙飞，神龙大陆上所有的神，都被抓走了，连你的父母也被抓走了。”

什么？

龙飞眼前一黑，一股怒气不由的从心底而生。

“是什么人干的？”

龙飞一个缩地步，顿时闪现在兰娜身前，他一把抓住兰娜的双臂，眼睛微红。

“我不能说，龙飞，世事如棋，你我皆是棋子。你要多加小心啊，我这次来，就是那个人派我来的，是他让我来告诉你这一切的。”

说完，兰娜身体爆发出一阵强烈的斗气，竟然生生的将龙飞震开十几米开外。

上位神的实力，当下便见威力。

而兰娜深深地看了龙飞一眼，身形若同波澜，逐渐隐去，兰娜的声音从虚空中传了出来。

“龙飞，想要救我们，先去龙城皇廷走一趟吧，这是那个人给你的第一个提示，这是场游戏，关系着我们所有人的生死。”

说完，兰娜的声音彻底消失了。

而这时，腾龙阁内，突然爆发出一道刺眼的光芒，龙飞抓起小金，飘身飞进二层，他惊讶的发现，那个类似墙一样的封印竟然消失了，三层的入口，向龙飞完全的敞开了大门……

龙飞调整了下身体的状态，提高了警惕向三层走去。

三层的四周摆满了书架，唯独中间的地方空出了一大片的地方，而一张类似现代的牌桌的桌子摆放在那里。

龙飞走过去，脸色顿时难看了起来。

只见桌牌上摆放着一副牌，依旧还是最后一局的样子，纸牌上面，竟然分别画着：龙烈，苏明珠，白玲星等等，而最中间的那张牌上面，赫然正是自己，龙飞，红桃老K。

一种被命运戏弄的感觉顿时浮上心头，龙飞的耳边想起了兰娜方才说的话。

世事如棋，你我皆只是棋子。

苏青岚，秦琴，兰娜，还有熊跃等人，这些人都分配到了自己给他们的一块神格，这么多神加起来，竟然被那个人如此玩弄，甚至是一群人。

命运弄人啊。

龙飞心中一紧，方才有点散漫的目光突然变得更加炯炯有神起来。

把我龙飞当成棋子？

一场游戏吗？嘎嘎，那我就破了你这场布局！

龙飞一冷笑，将腾龙阁三层的东西一股脑，不管是药材，还是玉简，统统丢进了体内的八卦炉内。

看来龙家先不能回了，既然对自己重要的人都不在了，那就先去龙城再说。

让我去龙城皇廷？

我就去看看到底有什么龙潭虎穴设计好了等我，不过，等我先恢复了实力吧。

龙飞打定主意，带上小金，朝着来时的方向飞身而去。

待到龙飞刚刚离去，原本消失的兰娜再次出现在了空中，看着龙飞消失的身影，兰娜身上突然燃烧起了赤色的烈焰，朝着龙飞的方向，跟踪了过去……

而紧接着，腾龙阁，这座矗立了几千年的建筑，仿佛失去了它最后的一个作用，一阵震动，偌大的建筑竟然顷刻间轰然倒塌了。

回到龙城学院的时候，已经是次日清晨，龙飞回到了旅馆，赵火的事暂时已经无暇顾及。当下最要紧得是，揭开自己身上封印的原因。

龙飞从八卦炉中拿出了从腾龙阁三层拿来的东西，药材放一块儿，玉简放一块儿，斗技放一块儿。

很快，龙飞便分好了类别，然后抓起一本玉简看了起来。

既然暂时毫无头绪，那我就一本一本的看过去，看看到底有什么不为人知的事情等待着我。

读取第一本玉简，龙飞的脸上便开始古怪起来，不多时，他便看完了第一本，二话不说，他抓起第二本继续读了起来。

第三本，第四本……

很快，一上午过去了，龙飞此时的脸色难看到要命。

很显然，玉简是那个布局的人留下的，而玉简内的东西，竟然是各种天地的法则。

难道说，这个人，把天地的法则当成了一场益智游戏？

不过，也并不是没有找到有用的东西，龙飞在玉简内，竟然找到了一本类似于点穴的斗技。

而且，龙飞读的时候，一种强烈的熟悉感始终萦绕在他的心头，因为玉简内的运行描述，竟然是上一世龙飞世界中，道教的术语。

混乱，太混乱了。

龙飞使劲摇了摇自己的头，不管了，管他是真气还是斗气，先试试再说。

龙飞不管三七二十一，施展神龙吐息诀，进入了空灵境界，引导着自己的土属性斗气按照玉简内的方法，对自己进行解穴起来。

正窝在龙飞头上睡觉的小金突然叫了一声。

“啾啾。”

然后便飞离了龙飞的头顶，只见龙飞的头顶竟然散发出一阵阵的烟雾，这些烟雾有着极高的温度，刚才险些烫着小金。

然而空灵中的龙飞对外面发生的事情毫不知情。

现在他的灵识，正处在一片漆黑的空间之内。

这个空间有点类似当初的玉魂简，但唯一的不同之处是那些茫茫的白雾没有了。

这里是哪里，龙飞心中暗自纳闷，方才自己明明是进入了空灵冲穴，怎么就出现在了这里。

龙飞试着朝前走去，一边走，龙飞一边闭上了眼睛，试着用灵感去感应这个世界的边境。

然而，这次和当初的玉魂简不同，这次龙飞走了许久许久，久的仿佛是一万年，甚至更久，但是龙飞睁开眼睛，他敢确定，自己定然还是在原地。

“可恶！”

龙飞不由的恼火起来，朝着想法用力拍出一掌。

“磅！”的一声，自己的掌竟然碰到一个阻挡，禁制！

又是这该死的禁制。

等等，禁制？

自己的经脉难道和赵火一样，被堵塞了起来，而自己此刻，难道就身处被堵塞的经脉之内嘛？

那岂不是说，自己现在只要把此处经脉打通，封印便解开了吗？

龙飞想到这里，心中大喜。

“震掌四重劲！”

“龙劲斗气！”

龙飞朝着前方不住的一掌接着一掌用尽全力的拍去，而此处不知为何，竟然有着充足的斗气，就好像是回灵丹一样，只要体内的斗气用完，便立刻补充起来。

耐心，我需要足够的耐心！

龙飞不知道拍了多少年，在心中对自己鼓舞一番，再次用力朝前拍去！

而现实中的龙飞的身体，此刻就像一个大蒸炉一样，全身上下不住的散发着高温的斗气。

小金不知道从何处找来了一桶凉水，就那么浸在水桶中，露出脑袋脸色小心的看着龙飞。

经脉内部，龙飞依旧一掌接着一掌，随着时间的推进，龙飞感觉自己的实力仿佛正在逐渐的提升。

这就像是提高技能熟练度，从而提高战斗力一样，龙飞的震掌在绵绵不绝中，竟然从四重劲，逐渐练到了五重劲！

而龙飞早已麻木而忘却了自己的初衷，他现在脑海中只剩下一个机械的动作在不住的重复。

而这时，龙飞的身体竟然变得了通红剔透起来。

小金的水桶早已不管用，小金不知从哪里找来了一块巨大的冰块，小金就那么平躺在冰块之上，看着冰块已猛烈的速度融化着，小金看看冰块，又抬眼望望龙飞，突然灵机一动，飞出了房间，不一会儿，小金从窗户飞了回来，这次它的小爪子上拎了一个盛满了冰凉的河水的桶。

“哗啦啦。”

小金一倒，所有的凉水尽数浇在龙飞的身上，原本红的剔透的身体，如同一块被冷却的铁块，骤然冒出一阵白烟，龙飞的身体冷却了不少。

经脉内，龙飞此时的震掌早已练到了六重，突然，四周的斗气更加的充裕了许多，一股磅礴的斗气冲进了龙飞体内。

“七重劲！！！！”

龙飞总算再次突破，这一掌带着一种绵绵不绝不死不休的气势，排山倒海般席卷而去。

“轰！”

龙飞眼前骤然一亮，冲开了！！！

然而，看着眼前的景物，龙飞傻眼了。

这里是哪里？

青铜的墙壁，圆鼓鼓的四周，这里有点像…八卦炉…？

厄，龙飞内视查看自己修为，竟然还是斗圣初级……

而这时，一个机械般冰冷的声音在这个空间回荡起来：天炉已激活，现开放新增功能，淬炼天地物极。

淬炼天地物极？

这是什么功能？

难道自己刚才冲开的不是经脉，而是…八卦炉的封印…

龙飞这次彻底傻眼了。

而这时，八卦炉内突然燃烧起了熊熊的火焰。

孙悟空？

龙飞顿时想起了西游记中，太上老君熔炼孙悟空的情节，难道自己解开八卦炉，第一个被熔炼的目标对象就是自己？

还没来得及多想，一股剧痛便从龙飞的神经传来，绕是龙飞斗圣修为，竟然忍受不住这种疼痛，晕厥了过去。

晕厥后，龙飞的身体竟然发生了惊人的变化，咯咯咯的骨骼声从龙飞的体内不断地传了出来，一丝丝斗气四面八方涌进了龙飞的身体，如蛋壳一般的气盾首先从头到脚的笼罩起龙飞，一缕缕相应铠甲外色的斗气渗透出龙飞的身体，斗气汇聚起来，立即气势大盛，也越来也激烈，气盾中甚至有着‘嘶嘶……’的声音响起。

斗气在气盾的储蓄下达到饱和，高涨如同火焰一般的斗气则瞬间黯淡下来，从聚气进入凝息状态，头颅被斗气包围呈现茫茫雾状，两道精光在茫茫中一闪，斗气开始凝固成鱼鳞状的甲片扣接起来，形成一副肩胛处高而尖，面部只露两只眼睛的龙铠。

“恩…”龙飞从昏迷中慢慢醒了过来，环视四周，发现自己竟然回到了旅馆的房间。

而这时，“啾啾，飞哥哥，你醒了…”一个怯生生的声音从龙飞耳边响起，龙飞转头看去，发现小金一脸恐惧的看着自己。

“飞哥哥，你身上穿的是什么？”

身上？

龙飞低头看去，这才发现不知何时，自己身上竟然穿了一副龙型的铠甲，而铠甲的表面，一层金黄色的气盾淡淡的包裹着自己的全身。

这是神马。龙飞这次真正的目瞪口呆了。

龙铠？

龙飞这时想起了在八卦炉内发生的一切。

新增功能，淬炼天地物极。

难道说，自己的斗气被淬炼成了一副龙铠吗？

看着绕着自己飞行的小金，龙飞一把抓住，直接丢进了八卦炉内。

这时，那个冰冷的提示音再次响了起来。

“九级变异妖兽呼噜兽，风属性，是否进行淬炼。”

龙飞犹豫一下，咬牙道，“是。”

而这时，八卦炉内发生的一切再次重演，八卦炉外表的四个古字上，风字发出了一阵强烈的光芒，一道道蓝色的斗气从字体所在的位置涌进炉内，输入了小金的体内。

不多时，一个一丝不挂的萝莉出现在了八卦炉内。

“耶？这是什么？”

小金是雌性的？

龙飞突然想起了小金习惯性的蹭女人胸部的行为，难道说，小金不是好色，而是向往成为人类那样的雌性吗？

而这时，那个提示音再次响了起来。

“十级变异妖兽呼噜兽，风属性，淬炼完成！”

啊？十级妖兽？

竟然就是人形萝莉？

龙飞心念一动，不着一丝的小金就这么出现在了龙飞面前。

小金从昏迷中，幽幽醒了过来，“飞哥哥……”

这次小金的声音不再奶声奶气，而是变得充满了萝莉的诱惑。

当她睁开眼睛，看到了龙飞正睁着一双大大的眼睛看着自己，习惯性的伸出手（爪子）摸摸自己的嘴巴，但是她刚触碰到自己的皮肤，便发觉了异常，她睁着朦胧的眼睛向下望去……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

一声震耳欲聋的尖叫回荡在整个旅馆之内。

旅馆的工作人员听到声音，迅速的跑到了龙飞房外，他们只见到一个裸体的女孩子捂着自己的胸部，尖叫着从窗户飞了出去。

而龙飞一脸大汗的坐在地上，衣冠不整，一脸的无辜相，而空气中，似乎还散发着一股奇怪的味道……

第十一章 斗中之神

在诸人闯进来的时候，龙铠已经被龙飞收回了体内。

这家旅馆的老板，一位身如竹竿的高个子一脸当机的看着刚才那具酮体飞出去的窗外。、

“跳楼？”

高个子派人立刻去楼下查看一二，得到并无惨死女孩的尸体，这才放心下来，看来那女孩子也是会使用斗技的武者。

不过，连衣服也不穿就那么“嗖”的一声飞过去，高个子看向龙飞的目光充满了色彩，哥们儿，你该是怎么糟蹋人家闺女了，竟然把人摧残到了如斯境界。

龙飞如何看不明白高个子眼中的萎缩之意，心中无比的厌恶，淡淡道，“诸位，若没有事，我要休息了。”

待众人离去，不知从哪里找来了一套衣服的小金又飞着从窗户外飞了回来。

飞窗党很威武啊，龙飞就坐在原地，表示很无奈的看着一个女孩子家家在窗户上进进出出……

淬炼天地物极，原本龙飞以为只是挖掘一件事物的极限，感情，是挖掘一个人的潜力，从而提升修为。

自己的龙铠不知道是怎么回事，想必是自己修炼的一个终极的防护技能吧，竟然被一下子直接提升成功。

小金原本是九级妖兽，想不到直接提升到了十级，成为妖王变成了人形。

变态，实在是变态，这是赤裸裸的作弊啊。

龙飞朝着正要说话的小金摆摆手，身形消失，下一刻，便出现在了八卦炉内。

自从龙飞的八卦炉解封后，龙飞便与八卦炉建立了一丝灵犀！

自己也可以随时进入了这个异度空间内，而在这里，龙飞是绝对的安全的。

“喝！”

龙飞低声一呼，丝丝斗气从四面八方涌了过来，一个蛋形的气盾产生，环绕着龙飞，和第一次一样，一阵斗气改造，外面威武无比的龙铠再次出现，包裹着龙飞的身体。

龙飞抬起头朝着八卦炉的虚空中喊道，“分析数据功能启动！”

黑暗的空间沉默了片刻，然后那个冰冷的声音响了起来。

“神龙吐息诀，高级天阶斗技，可为主人抵挡三级斗圣以下伤害。”

这龙铠是神龙吐息诀？龙飞心中不由的诧异，看着龙铠如同条神龙般盘旋在自己身上的样子，龙飞心中顿时明白，龙劲形成斗气，盘横自己身上，随着自己的提升，神龙吐息诀其实就是一种终极防御斗技！！！

龙飞想明白以后，心中豁然开朗。

但是，龙铠的具体功能，八卦炉竟然并没有告诉自己，这是怎么回事，难道说龙铠的功能是，无？

而龙飞正当自己这么想的时候，龙铠仿佛听到自己主人的心声。竟然龙头位置发出一声微微的叹息。

而这时，龙铠的外形发生了一丝变化。

龙躯位置，竟然脱离出龙飞身上，斗气一竖，凝注在龙飞手上，竟然成为了一把散发着冰冷寒气的龙头长枪。

而龙的爪牙依次依附在龙飞的四肢上，关节处！

而八卦炉的声音这时间响了起来，“神龙吐息诀之陆虎形态。具备强大的爆发力、坚固的物理抗性，以及迅驰的奔放速度。”

手上传来的冰冷的气息，感受着身上铠甲传来的力量感，龙飞感觉自己仿佛在这一刻，就算不用缩地步，也可以一步迈出几十米开外，力量，纯正的力量，速度，爆发力，战斗。

高昂的战意在龙飞的心中冉冉升起。

仿佛感应到龙飞的心中所想，手中的龙枪猛然爆发出一股惊涛骇浪般的气势。

好强！龙为万物之灵，众兽之首，它本身就是提炼各种动物的精华部位组合而成的凶兽。

所以它具有着近战的爆发力，远战的龙息术，还有不用双翼就可以在天空自由自在的翱翔，在天空中，就算雄鹰，也没有龙那样灵活的空中掌控能力。

而龙铠，如此看来，不仅仅是只有一种形态，陆虎形态，还有什么别的形态吗？

龙飞心中正想着，大脑中突然出现了几个画面供龙飞选择。

陆虎型，具备强大的爆发力、坚固的物理抗性，以及迅驰的奔放速度。

鳕鱼型，具备深海的水栖能力，可在水下适当强大的电系魔法。

雄隼型，具备空中飞翔的能力，背部生翼，视野距离可达数百公里。

终极战斗姿态，龙型，在龙铠斗士实力达到第五阶段方可进化。

龙铠最终形态？

龙铠斗士第五阶段？

龙飞这次彻底迷糊了。

这神龙吐息诀到底是什么来路，竟然有如此强悍。

但眼下既然搞清楚龙铠的使用方法，龙飞心中大定，自己现在只是初级斗圣，要和兰娜口中那个以天地为局，万物为棋子的神秘幕后斗，自己需要的筹码还有很多很多。

一个闪身，龙飞便离开了八卦炉内，回到了旅馆的房间，而一张美丽而精致的脸正和龙飞贴着鼻子，大眼瞪着小眼。

看到龙飞，那张脸欢悦一声，朝着龙飞便扑了过来，惹火的娇躯钻入龙飞怀抱，一声亲昵微微喊道，“飞哥哥，小金变成了妖王，以后，小金可以为飞哥哥做更多事了。”

小金是雌的？

龙飞当然不是柳下惠，一个如此傲娇的萝莉躯体蹭来蹭去，就是佛祖也会有所反应，龙飞的下体当下便宣战抗议，但龙飞竟然一把推开化成人形的小金。

他需要理理这一切到底是怎么回事。

自从自己回到神龙大陆，奇怪的事情一件接着一件的发生，龙飞现在需要的有一个清晰的思路。

经过龙飞苦苦相劝，小金终于打消了以身报恩的打算，别人都是纵意花丛，而自己有着如此艳遇却得往外一个劲儿的推，龙飞当然不是装逼，作为一个曾经的雇佣兵，无数次的与死亡擦边告诉龙飞，在攸关的紧迫时候，不要想着任何让自己舒服的事情，否则，敌人的枪，就顶在你醒来的黎明。

龙飞虽然如此，但忍不住细细打量了小金一番，金黄色的长发，碧蓝色的天生媚眼，薄薄的嘴唇给人一种清纯的感觉，天使与魔鬼的结合体啊，虽然目前还是一副萝莉的模样，但是龙飞依然在心中暗自赞叹一番，就算是兰娜当初，和小金相比也变得逊色不少。

已经整整一周了，自从自己从妖兽森林回来，还没有回龙城学院上过一节课，虽然自己早已没有这个必要，但是要想低调的查找出自己想要的答案，必须要一个低调的身份，龙城学院三级斗宗，谁能想到自己就是当初率领着二百七十多名神拯救大陆的龙飞。

带上小金，龙飞回到了龙城学院。

走在学院的大道上，小金的绝世容颜引起了学生们的纷纷侧目，虽然没有将小金推倒，但是看着小金被这么多人注视，龙飞心中不免产生了一丝的骄傲。

这将来是我的女人，你们看吧，望穿秋水，她还是我的女人！

龙飞在心中暗自得意，正这时，围观的人群中走出几名人来。

为首的少年二十左右的样子，身后带着几名随从，皆是一副趾气高扬的样子，那少年更是一副不可一世的厌人模样。

“呦，好标致的小妞儿。”

那少年竟然无视龙飞的存在，对着小金伸出猪爪，一脸猪哥像的朝着小金脸上摸去。

“哼。”

龙飞冷哼一声，但是并没有动，小金虽然外表是柔弱的萝莉，但她终究是十级的妖兽啊，兽中之王，岂是你等说碰就能碰到的。

实力为尊。

“啪！”

那个公子哥的手还没碰到小金，没有看到小金动作，一个清晰的五指山便出现在了自己左脸。

“谁，是谁！”

那公子哥吃痛，立刻捂住了自己挨打的脸左右顾盼，最后，他将视线锁定了站在小金身边的龙飞。

龙飞冷笑一声，别人也许没有看到小金如何动作，因为小金毕竟是风属性的妖兽，速度为先，但是在龙飞眼里，依旧可以看到小金是如何出手的。

看到自己少爷受辱，那些随从一哄而上，顿时围住了龙飞。

“敢打我家少爷，你不知道我家少爷是…”

为首的一个大汉怒吼一声，但是话没说完。

“啪！”

那个公子哥的右脸上，再次出现了一个巴掌印，与左边那个左右对称，遥遥相对。

这次不仅那个少年，连周围围观的学生们都是一怔，在场的众人，都是龙城学院的学生，星罗帝国的天才武者们，然而所有人，竟然没有一个人看到是谁出手的。

龙飞还被那个少年的随从围在中间，完全不可能事龙飞，难道是…

所有人看向小金，此时此刻小金在他们眼里不再是个天使脸孔傲娇身材的小萝莉，而变成了一个怪物。

那少年的随从恼羞成怒，“锵”的一声，竟然不知从哪里，齐齐拔出了一把剑。

强烈的杀气顿时弥漫，这种杀气不是普通的随从应该有的，只有经历过战场的厮杀，从死人堆里爬出来的人，才会有这种几近化为实质般的气场。

而且那些剑，龙飞一眼看去，变便发现那些不是普通的剑，有点类似于，自己从熊霸手上夺来的金锥。

是法器！

法器，对持有者有着各种加成，使斗者往往能发挥出超乎自己本身的杀伤力。

战火一触即发，就连围观的学生们，竟然也没有人出声，更没有一个人表现出惊讶的神情。

龙飞见此情形，心中黯然神伤，轻轻摇了摇头，看来，这种一看就不公平的生死杀戮，在龙城学院内，早已稀松平常，龙城学院变了。

而这时，一队士兵突然出现在了学院门口。

为首的那人士官身穿一身厚重的银色铠甲，见到龙飞，辨认了片刻，便径直走了过来，对着龙飞客气的问道，“请问您姓龙吗？”

龙飞点了点头，那名军官微微颔首，对着龙飞笑着说道，“请跟我们走一趟吧。”

龙飞还没说话，那名公子哥一脸阴沉的说道，“放肆，谁也不能带他走，想跑，问过我了吗？”

那名士官眉毛一挑看向那公子哥，嘴角微微勾起，“哦？问你？”说完，那士官转身对着龙飞行一礼，“请这边走。”

哈哈，龙飞不由的乐了，这个士兵太有个性了。

当下也不再追问是何人相邀，大摇大摆的带着小金朝着学院外停靠的一辆马车走去。

“大胆，你可知这位是首相大人的公子林京，瞎了你的狗眼了！”

林京的随从怒骂起来，那名士官的表情，不是惊讶，竟是不屑一顾。

“首相大人的公子？对不起，小人身处皇宫，还不知道首相大人有这么个废物的公子，得罪了公子还望见谅，但人我们今天必须带走，因为，我们听从的不是首相大人的命令。而是……”说着，那名士官领出一块龙形的手牌，在场所有人见到这块手牌，顿时发出一声惊呼。

就连林京也变得脸色难看起来，接下来，发生了让龙飞完全瞠目结舌的一幕，在场的所有人竟然对着高举着龙牌的士官齐齐施礼，表情恭敬至极，哪里还有方才的冷漠和嚣张跋扈。

龙飞对这名士官刮目相看起来，连首相家的公子也不买账，难道说这人连首相也不怕得罪吗？

他手中的龙牌代表着什么？

那士官环视一周，威严之势当下表露无疑，一个人的势力和一个人的气势，是强者必备的两样东西，这个士官虽然只是斗宗境界，但其气势，却丝毫不亚于一名斗神，龙飞对他幕后的那位，开始产生了很大的兴趣。

坐上马车在龙城内一路而去，龙飞细心观察，发现马车走的都是龙城的大道，一路上行人见到马车上的龙形标志，都是一副敬畏的目光。

这些人到底是什么来历，龙飞感觉到他们绝不是简单的皇城卫士，看来，只有到了地方，才能知道。

马车穿梭过繁华的闹区，很快，一座雄伟的内城便出现在了龙飞视线内。

星罗皇廷，四个苍劲的大字书在一块石匾上，那名士官的声音在马车外传了进来。

“我们到了，请下车吧。”

龙飞便跟随着士官朝着皇廷走了过去，门口的守卫见到这名士官，身体一挺，行了个礼仪，那名士官竟然连回礼都没有，一声不出，带着龙飞等人就那么若如无人之境的迈步进去。

龙飞对他的身份，更加好奇起来。

士官带着龙飞一直走到了一个大厅，大厅内早已有多人等候在了那里。

士官对着那几人点点头，然后对龙飞做了一个请的动作，然后便自顾自的带队站到了一旁。

好拽的士兵啊，龙飞不由的感慨。

大厅内的众人见到龙飞进来，早有几个人站起了身来，龙飞一眼便看到了紫鳞家族的赵火也在其中。

赵火看到龙飞看向自己，对着龙飞咧开嘴善意的一笑，而其余几人看着龙飞的眼光什么的都有，有嫉妒的，有期待的，有怀疑的。

而赵火这时站了出来，走到龙飞面前，郑重其事的对着那几个人介绍道，“各位老弟，这就是我对你们说起的龙飞斗神的后人，现如今，是龙城学院的学生，档案中登记的是三级斗宗，但老夫很肯定的告诉各位，就算是老夫，也看不出这位老弟的真实实力。”

赵火话刚说完，那边的几个人都是一副难以置信的表情看向龙飞，仿佛要把龙飞看穿一般。

“咦？”

其中的一名身着华丽的老头儿突然看到了小金，重重的咦了一声，他的这声咦引起了其他几人的注意，那几人都看向小金，先是一副疑惑，猛然间，都开始震惊起来。

他们发现，不仅看不穿龙飞的实力，就连小金的实力，竟然也看不穿。

而小金乖巧的站在龙飞身后偶，一副主仆关系的样子。

赵火一副自豪的样子，“龙飞斗神当初与我家家主赵山石斗神的关系是最为密切，而龙飞斗神，一直是我们星罗帝国的信仰，这次找到龙飞斗神后人，我们星罗帝国的那个问题，有了希望了。”

说起龙飞斗神几个字，赵火的表情变得神圣而崇敬。不仅赵火，就连那位身着华丽的老者，也是同样的表情。

“哼。”一个白头发的武者冷哼了一声，打断了赵火的话，“赵火，龙飞斗神早已消失了千年，现在突然冒出个龙飞斗神的后人，而且还是凶兽封印即将破开的时候，这也太过巧合了吧。我看，这个人年纪轻轻，却一脸轻浮，难保是个江湖骗子。”

说完，这个白发武者还不放蔑视的看了龙飞一眼。

谋定而后动，龙飞进来后，便从那名华服老人身上看到了一枚代表着方白龙苏四大家族标志的胸章，龙飞便猜到了这位老人，定是方家的后人，

其余几人，非富即贵。

赵火听到那白发武者的话，勃然大怒，一身八级斗圣的威压瞬间爆发，火爆的脾气在此刻尽显无疑。

“黄云浪，你说什么！你这是在怀疑龙飞斗神大人吗？”

说着，赵火掏出龙飞的那张紫晶会员卡，“这张卡只有龙飞斗神才有，除了龙飞斗神后人，还有谁有！”

第十二章 传说

起初带着龙飞前来的那几名神秘卫士此时站在那里，并没有任何表示。

那名华服老者也微微发怒，对着白发武者斥道，“黄云浪，你竟敢对龙飞斗神的后人产生怀疑，你是否要图谋不轨？”

黄云浪不慌不忙，道：“黄某并没有图谋不轨，只是想让陛下欣赏一下我们黄家灵脉的斗技，顺便，也领略下这位龙飞斗神后人的神采。”

原来这位华服老者果然是当今星罗帝国的当权者，方家的后人，方雄，他闻言笑道，“好啊，早听说龙飞斗神实力超群，一身斗技层出不穷，正好让朕欣赏下这位龙飞斗神后人的实力。”

龙飞看着黄云浪似笑非笑，龙飞此时一身龙城学院学生打扮，外表看起来平凡无比，既没有绝世高手那震慑全场的气势，也没有强魄的体质，黄云浪看着龙飞，双眼射出两道寒光，他心中一阵疑惑，因为他根本看不出龙飞的深浅。

而赵火这时，再次站了出来，逼视着黄云浪，“既然黄老弟一定要给陛下展示黄家灵脉的奥妙，赵某仰慕已久，就让赵某来给龙老弟探探水，走一个场子！”

话已至此，一直站在那里的几名士官对视一眼，也迈出来，看着龙飞，请战道，“既然这黄家灵脉如此神奇，可否将第一战让给龙骑兵，赵老先生是否给这个面子。”

黄云浪闻言，脸色有些不自然，赵火八级斗圣，他都毫不畏惧，但是对这几名自称龙骑兵的人，他却有了顾忌。

龙飞见状，不由的大感疑惑。

这几名龙骑兵到底是何人物，论实力，只是一群三级斗宗的斗士，为何竟然让这个高深莫测的黄云浪如此顾忌。

赵火对这几名龙骑似乎也没有办法，看向方雄，方雄微微点头，就这样，参战的人选定了下来。

而黄云浪面对龙骑和赵火的车轮战要求，竟然没有表现出丝毫不满。

双方将战场定在了皇宫外的比武台上。

几名龙骑最先跳上了擂台。

几人对着天空一招手，几个巨大的黑影便出现在了诸人的头顶。

“铁甲翼龙，九级中级妖兽。”

龙飞一眼便认出了这几头身披铁甲，皮坚肉厚的大家伙。

而那几名龙骑一个跳跃，站在了各自的翼龙之上，翼龙身披一副特意打造的装备袋，为首的那名龙骑从装备袋中拔出一把不知是何材料打造的巨.枪。

难怪只是三级斗宗的实力，便敢挑战那个深不可测的黄云浪，龙骑战斗，依仗的，是自己麾下的那头坐骑巨龙，巨龙在神龙大陆上，乃是高高在上的存在。

龙骑毕生的修炼不在于提高自身的修为，而在于培养一头高阶的坐骑。

能觅得一头低级巨龙，便是难上加难之事，而这几名龙骑所乘骑的，竟然皆是中级巨龙。

难怪强如八级斗圣的赵火，在龙骑提出要首位迎战的时候，竟然也退居二线甘居人后。

站在巨龙身上，龙骑的气势如同惊涛骇浪一般，立时笼罩下方，龙骑的臂力惊人，那杆巨.枪在他们手中竟然轻若无物，粗犷的声音传了下来，“龙家龙骑营第一小队队长龙锋，率领部下，请黄云浪赐教。”

话语之内，龙锋充满了骄傲，自豪，还有，滔天的战意。

而赵火以及其余几人，包括方雄闻言，眼中射出狂热的光芒。

龙骑兵，龙家军中传说一般的存在，龙飞斗神当年留下的一批最精锐的子弟们在龙飞消失后自发组成，担当着保卫龙家的神圣职责，经过了一千年，龙骑兵比起当年，只强不弱。

听说有一次，有一批九级魔兽不知从哪来逃窜而出，出现在了隐龙镇之外十几公里处，龙骑兵只出动了两人，次日，赶去前往支援的方家星罗影卫发现现场只留下了一地的魔兽尸体，魔兽体内的晶核皆被人取走，而龙家龙骑，早已离去。

龙骑威名，自此而立。

黄云浪看着龙骑冷笑一声，身后一阵元素波动，竟然突然出现了四道身影。

这是……

这四道身影出现，龙飞立刻感应到场内出现了四道强烈的元素波动，竟然，分别是风，火，水，土四种纯正的元素。

是依靠四大基本元素孕育而生的四种元素精灵！

龙飞想起当初在龙隐镇外，遇到的那三只具有特殊种族天赋的元素精灵，当时三只便让自己差点吃了苦头。

现在四大元素精灵齐聚这里，而且都是成年的精灵。

龙飞对黄家灵脉的来历，有了一些初步的了解，原来，是操控元灵的家族，如果四种元素精灵进行融合进化，战斗力就算龙飞也不敢轻视。

黄云浪嘴角勾起一丝冷笑，念动咒语，身上爆发出一团耀眼的强光。赤红色和冰蓝色的斗气阻挡在黄云浪身前，他跳上擂台，四大元素组成的元素阵立在他身体的四个角。

他竟然自己还是水火双属性的斗士。

龙飞心中对黄云浪的估量再次提升一个境界。

幸亏有龙骑兵以及赵火打头阵，否则自己在对他实力没有了解的时候，吃了大亏也是极有可能的。

几名龙骑手中的屠龙枪一抖，巨龙不用龙骑下指令，强悍的龙躯带着一种力破千军的威势，像一颗重磅炸弹般，朝着黄云浪齐齐砸了下来。

黄云浪依旧不慌不忙，口中念动咒语，四大元素精灵身上爆发出一道道磅礴的元素斗气，斗气相互交织，竟然形成了一面由纯正的元素斗气组成的天网。

巨龙的攻击尽数轰在天网之上，天网竟然只是微微的被压下了几分，其坚固程度由此可见一斑。

龙骑见力攻无效，拍打巨龙的龙头，巨龙收到指令，拔天而起，全部飞到了天空之上。

既然力攻不成，回到天空便是回到自己的安全区域，这就是龙骑的优势，可以永远保持最小的伤亡。

但是，这次龙骑忘了自己面对的可是黄家灵脉，他们的对手是元素精灵，而不是单纯的斗者。

黄云浪看到龙骑朝着天空后退而去。口中咒语一改，四大元素精灵紧追着龙骑而去。

“风刃，火炎，冰冻，土球！”

四种攻击散发着各自的元素光芒，呈梯形向巨龙而去。

除了龙锋，其余的几名龙骑都没有完全躲避成功，巨龙身上多多少少受到了一些伤害。

而铁甲翼龙的高强度防御力在这时显现出了它的优势，强大的元素攻击打在巨龙身上，竟然只使得铁甲翼龙的龙躯在天空一晃，龙骑抓紧巨龙，一道斗气通过他们手中的一块掌龙盘注入铁甲翼龙的体内。

铁甲翼龙得到主人的力量，自身力量得到了十倍的加成，欢悦的龙吟一声。

难怪龙骑在数次战斗能保持无法撼动的地位。

这全凭着他们手中的那块掌龙盘，掌龙盘是龙骑入职仪式后，由龙家现任的长老亲自授予的龙骑道具，它可以将龙骑本身的实力放大十倍，短时间内加持在自己的坐骑之内。

但是拥有掌龙盘是一回事，将自己的修为与掌龙盘绑定以后，所有龙骑的实力提升，便比别人困难了十倍，这也是这几名龙骑为何只有区区三级斗宗的实力的另一大原因。

三级斗宗实力的龙骑，本身便相当于四级斗圣初期。

每一块掌龙盘，都是炼器宗的创始人，熊跃在成为斗神后，一一块块亲自打造，送于龙家的，换句话讲，龙骑的建立，熊跃的力挺占了很大的功劳。

龙飞当然不知道这背后发生的一切，但是他已经逐渐看出了龙骑的玄妙之处皆在坐骑及手中拿的那块古朴圆盘之上。

黄云浪没料到四大元素精灵的攻击竟然没有对铁甲翼龙造成实质性打击。

脸色微微一变，他从怀中掏出一根粗短的法杖。

赵火身为紫鳞世家的大长老，见多识广，发出一声惊呼，“盖亚之杖。”

盖亚之杖？

这就是盖亚之杖？龙飞闻言，心中不免也大感吃惊，神龙帝国最出名的法宝，便是天地五宝，但盖亚之杖，当时的斗法神的法宝，虽然没有天地五宝的神奇能力，但是这把杖却是唯一的一件以攻击力而与天地五宝齐名的神龙帝国时期最强的法宝之一。

作为失落的神龙时期最强法器，盖亚之杖一直是这个大陆上，所有灵修者梦寐以求的至宝。

诧异的不仅赵火一人，包括方雄等其余众人，看到黄云浪拿出盖亚之杖，齐齐一怔，黄家灵脉在数千年前，一直在神龙大陆名不见经传，不知从何时开始，以召唤强大的元素精灵而崛起的黄家灵脉出现在了所有人的视线，不出千年，黄家就已经成为了不亚于紫鳞世家的名门望族。

这是个斗者为尊的世界，但也有各种灵修者活跃在世界的角落，黄家灵脉一族便是其一，而盖亚之杖，这件强悍的法器，转动了一个家族的命运之轮，可见其强悍之处。

黄云浪举起盖亚之杖，口中的咒语如同诛神魔音，一种来自于远古的低沉音节吟唱在天空。

“以吾之名，散落在这世间的最强存在，遵我号令，毁天灭地！”

四周的元素这时受到召唤，疯狂的流动起来，它们朝着各自所属的元素精灵体内不断的涌去，而四大元素精灵身上耀眼的光芒这时变得更加刺目，颜色更深。

“滋滋滋。”的声音欢快的响了起来。

眨眼的功夫，原本只是四只成年的元素精灵，竟然进化了。

四只元素精灵竟然进化成了四个分别身穿红，蓝，绿，黄色铠甲的武士。

四只十级人形妖王？

龙飞斗识探去，感应到四名武士的实力，只是九级元素妖兽，看来变成人形妖王形态，完全是盖亚之杖的一种灵力加持。

现在形势发生逆转，龙骑身上的衣衫突然爆碎，各色的斗气在体外形成了实质性的烈焰，熊熊的燃烧起来。

铁甲翼龙的战斗力也催化至了极限，最强的力量，最强的速度，最强的爆发！

龙骑这是首次在世人面前，毫无保留的爆发出来。

要么，不战！

要战，就算死，也要轰轰烈烈！

这是当初龙飞给家族里的其他小朋友讲的话，而当初的那些小朋友，就是龙骑最早的那批子弟兵们，这句话，也便被奉行为了龙骑们的口号。

“要么不战！战，即是死亡，也无法摧毁我们龙家的战意！”龙锋带头第一个冲锋，全身的斗气仿佛在燃烧生命，巨大的屠龙枪和手中的掌龙盘都散发出若实质的斗气之芒。

铁甲翼龙似乎感应到了主人的决绝之心，“吼！”

龙息，一道龙息自铁甲翼龙口中喷射而出，目标不是四大元素，而是，直取黄云浪！！

龙息，便是龙族的生命之息，每喷射一次，便是减少自己的寿命。

黄云浪冷笑，“以卵击石之辈尔！”

盖亚之杖遥相之指。

无数道冰刃铺天盖地的朝着龙锋及其铁甲翼龙而去！

以盖亚之杖释放出的灵技何其恐怖。

冰刃如刀割，就算是铁甲翼龙的厚实防御，竟然也出现了一道道深可见血肉的伤痕，铁甲翼龙的双翼大展，为了保护龙锋，铁甲翼龙竟然将冰刃攻击尽数吃下。

龙锋被护在其后，心若滴血，翼龙的每一道伤痕，都如割在了他的心中，滚烫的龙血流如小溪。

付出如此惨痛的代价，龙锋及其翼龙终于逼近了黄云浪。

“龙息！！！”

龙锋双眼赤红，手中的斗气疯狂的涌进掌龙盘，一道足以让天地变色的巨大龙息自翼龙口中咆哮而出。

空气仿佛都在燃烧。

这么近的距离，黄云浪的咒语吟唱还没结束。

龙锋凄惨一笑，这次，给我死吧！！！！！！

黄云浪这次不再冷笑，到此刻，他若还是轻敌，下场便是连渣都不剩。

“融合！”

黄云浪手中的盖亚之杖突然爆发出七彩的光芒，对，不是四种光芒，而是囊括了四元素另外三种变异的七种元素光芒绽放出来。

黄云浪将盖亚之杖狠狠的插入自己脚下，与此同时，守卫在四角的四大元素妖王汇聚成一股力量，一个七彩的元素防护罩出现在黄云浪头顶。

当他做完这一切，龙息也恰时而至，轰在防护罩之上。

“扑哧！”

站在铁甲翼龙身上的龙锋喉口一甜，一口鲜血激射出口，龙息与防护罩碰撞的结果，竟然是防护罩安然无恙。

而龙锋和翼龙攻击无效，巨大的反噬让一人一龙直直从天空坠落了下来。

擂台上生生被铁甲翼龙砸出一个巨坑。

黄云浪法杖一挥，撤去了防护罩，他除了额头出了一头冷汗，竟然安然无恙。

他到底有多强？

这个疑惑在所有人心中升起。

四只新的元素精灵重新被黄云浪召唤出来。出现在黄云浪身后，而一个瞬闪，黄云浪出现在了龙锋旁边，他高高举起盖亚之杖，四只元素精灵跟着他，做出了相同的动作，四大元素开始在元素精灵的手中凝聚。

“去死吧，弱者。”

冷酷无情的杀意立显，突然，黄云浪头顶黑影乍现。

他诧异的抬头。

龙息，几道龙息出现在了他的头顶。

怎么这么快，方才，这几名龙骑还在远远的地方，怎么就瞬间到了自己跟前，而且还发出了龙息呢？

他哪里知道，刚才龙锋单挑他，只是为了给其他的队友争取时间，施展强大的龙骑斗技，“龙之征服。”可以使龙骑在短时间内，拥有瞬发斗技的天级高级加持斗技。

惊恐，黄云浪的脸上头一次出现了惊恐的表情，再想躲，瞬闪的法咒已经来不及了，匆匆撑起元素屏障，但在龙骑强大的冲击下，毫无作用，屏障碎裂，黄云浪被庞大的龙息一下子轰在身上，惨叫着向远处飞落下去，空中留下了一串血花。

那几头铁甲翼龙仰天长啸，在空中上下翻腾，好不威武。

然而这时，一个冰冷的声音响了起来，“龙家斗技，果然层出不穷，能逼得老夫使出生命燃烧，你们还是第一个。”

这个声音打断了龙骑的庆祝，只见被龙息轰在身上的黄云浪，竟然站了起来，他的身上，燃烧着一种纯黑色的火焰，诡异异常。

而他身上的衣服早已成了碎片，就那么几块布挂在身上，露出了他身上结实的肌肉，他的头发也被烧成了焦黑，脸上血迹斑斑，身上皆是伤痕，可见他所受伤害绝非众人幻觉。

那几名龙骑看到黄云浪竟然还一副战斗力充足的样子，脸色难看起来。方才全凭着他们队长舍身给他们争取时间，才能出奇制胜。

现在“龙之征服”的加持时间早已过去，这个黄云浪此刻看起来比方才更加高深莫测起来。龙骑心情复杂的对视，齐齐将手中的屠龙枪一指。

只有几人，但高昂的斗志再次燃烧，没有丝毫畏惧的声音在他们口中喊出。

“战！”

“战！！”

“战！！！！”

胜算微乎其微，后路早已穷尽，再也没有任何保留绝技。

但这就是龙骑。

一群以龙飞为信仰，以龙飞为豪，只有战死，没有后退的龙家子弟们！

这一刻，龙飞以他们为豪。

第十三章 铁甲翼龙

铁甲翼龙的鳞甲在日光下折射出银色的潋滟，龙骑兵们缓缓举起屠龙枪，枪尖直指黄云浪，摆出了防守的阵势。

热血冲顶，但龙骑们的理智并没有因此丧失。

龙骑兵没有动，黄云浪也没动，龙锋躺在巨坑中，依旧处于深度的昏迷。

比武台一片狼籍，碎石遍地，满是打斗痕迹。

而周围围观的方雄等人，眼睛流露出的是狂热和期盼，只有赵火眼中充满了愤怒。

他是龙飞斗神的忠实信仰者，而龙骑兵，作为龙飞斗神留在这个大陆上最后的一批战士，在他眼里也是神圣而不可侵犯的。

黄云浪的行为在他的眼里无疑于亵渎神灵。

一道灵力波动骤然产生。

黄云浪先动手了！！

他猛然将盖亚之杖高高举起，一阵强烈的元素波动从杖头飞速的扩散开来，与此同时，他身上的生命燃烧的火焰犹如被微风一吹，开始随着元素的波动左右飘摇起来。

黄云浪方才挨了数道龙息，实力此时只有正常时候的十分之八，这也亏的是黄云浪修为高深，才能如此强悍。

龙息是龙族的生命，平常斗者受到龙息攻击，只会连渣都不剩，黄云浪方才挨的，可不是一道啊。

饶是如此，黄云浪四周的元素精灵开始疯狂的吸收聚集起来的元素力量，不一会儿，四只新的精灵妖王出现。

看台上的众人议论纷纷，方雄暗自点了点头，“若是我方家与这黄云浪的元素精灵对庭，星罗影卫看来得进行改进。”

而方雄身边的一个商人模样的胖子不住的叹气起来，“这一只妖王在市面上可是有价无市的啊，暴殄天物啊，若能都收回来卖掉，那可是好多钱啊。”

这位胖子正是方雄的财务官，掌管着星罗帝国大财大权的第一要臣，康斯特。

而赵火依旧是一副愤愤不平的表情，目不转睛的盯着黄云浪的一举一动，倘若龙骑兵败了，下一场，便是他了，他要找出黄云浪的破绽。

众人各怀心思，看台久久才平息下拉。

而场上，黄云浪的元素精灵的进化已经进行完毕。

“去！”

黄云浪手中的盖亚之杖朝着天空一挥，四只元素妖王升空而起，手中开始聚集起相应的攻击斗技，一时间，天空四色笼罩，而龙骑兵的身影在天空中，仿佛是待宰割的羔羊。

“生命燃烧！！！”

龙骑兵们接下做出了一个出人意料的举动，竟然释放出了和黄云浪同样的斗技，不同的是龙骑兵们的生命燃烧爆发出来的火焰是金色的。

黄云浪一脸震惊，这生命燃烧是他在妖兽森林中的一个山洞中发现的斗技，释放时需要燃烧自己的生命，不过，却可以获得百分之两百的能力加持。

但是，强攻之末！黄云浪眼中闪现一丝杀机。

那四名没有自主意识的元素妖王没有给龙骑兵们反应的时候，刚祝福完毕，龙骑前面就铺天盖地的出现了大量的斗技。

他们手中的掌龙盘金光大闪，巨龙的能量转移还在进行中。

但是时间已经不够，铁甲翼龙龙啸一声，包含了巨大力量的龙爪朝着面前的元素妖王重重拍去。

这一击没有任何斗技的辅助，完全是蛮力硬憾。

然而元素妖王岂容比自己低一等级的妖兽占了便宜。

风，火，水，土，四元素的斗气祝福神光一闪，四大元素妖王的体质，速度，力量，以及防御皆获得了加持。

而铁甲翼龙的一击也被轻而易举的躲避了去。

而此时，黄云浪突然哈哈狂笑起来，众人皆纳闷，他笑什么？

但见他一直高举的手臂突然往下一拉，就像收网一样。

“天网！”

几名龙骑的头顶，悄无声息的出现了一张斗气天网，龙骑们刚逼退元素妖王，力还为收回，顿时被网的死死。

铁甲翼龙的双翼无法动弹，连带龙骑，齐齐从天空上高高的坠落到了地上。

胜了？黄云浪居然就这么轻易的就胜了？

同样的招数，不过是稍加转换了下，就这么轻易地击败了数名强力的龙骑，这让在场的所有人小小的惊讶了一刻。

“犯我者，死！”

黄云浪一步一步走到了比武台上，被天网束缚的着龙骑，手中法杖灵光一亮，一颗威力不小的火焰弹出现。

而这时，他突然朝旁边一闪，在他方才站立的地方，一块巨大的冰岩从天而降砸在那里。

而不知何时离开龙飞身边的赵火，抖抖手腕，从腰间抽出一把柔软无比的细剑，朝场内走去，他的脸上充满了愤怒。

龙飞心中一暖，不管怎么说，龙骑兵也算是自己的后代，这赵火如此维护，他手中暗自凝聚的斗气散去，且看这赵火如何斗黄云浪。

方雄显然是站在赵火这一边的，在赵火身后打气，“赵老哥，小心一些。”

那个康威特跟着喊道，“赵火，记得抓一只元素妖王给我啊，那可是有市无价的珍品啊。”

赵火听到康威特之言，脚下一浮，脸色顿红，但他显然拿这康威特没辙，背着身朝摆摆手，大步走上比武台。

黄云浪嘿嘿一笑，“赵长老身为紫鳞世家的大长老，若是黄某下手重了伤了赵长老，还望长老勿怪。”

赵火阴沉着脸不发一言，一股强者的气息从他身上弥漫开来。

黄云浪只感到身上一沉，一股沉重的压迫感笼罩全身。

场内突然一下子变得静悄悄的，即使是没有自主意识的元素妖王，也感觉到了面前这位老者的可怕。

这就是一名纯粹的斗圣与龙骑的区别，龙骑依靠妖兽，所散发的威压终究不如一名以武力提升上来的八级斗圣。

赵火脱掉上衣，露出了一身古铜色的结实肌肉，他将上衣随手一丢，衣服在空中顿时变成了碎片，纷纷扬扬的飘落地面。

一息之间，赵火脸上再也看不到任何情绪，只有一名久经战场后的武者该有的肃穆以及冷酷，他静静的看着黄云浪，说道，“黄家灵脉很强，但是你若还保留实力的话，你必输无疑。”

龙飞心中一惊，从方才到现在，就算是他，也没有看出这个黄云浪竟然一直保留着实力。

黄云浪闻言神色未变，同样是一脸的平静，回道，“赵长老的天眼果然够犀利，竟然一眼便看出了黄某保留了实力，不过赵长老何尝不是保留了自己的实力呢？。”

说完，黄云浪身上突然爆发出一股动人心魄的气势。

九级巅峰斗圣！

天级斗圣，与斗神只有一线之间的存在！

赵火不禁眉头紧紧的皱了起来，他原本以为黄云浪起码是九级中级斗圣，没料到这黄云浪居然藏的如此之深，九级巅峰斗圣，加上至今还没有展示出真实实力的盖亚之杖，他不知道自己能否对付得了这样的一个强悍对手。

赵火猛然大喝一声，周身骤然燃烧起了炙热的火焰，这种火焰温度极高，就连龙飞在几米开外，都能感觉到灼热的热浪扑面而来。

原来赵火的斗气属性是纯正的火。

随着斗气的凝聚，比武台上仿佛升起了一轮纯阳之日。

空气似乎都变的稀薄了起来，比武台的石头随着赵火的斗气凝集，竟然也都变得透明而通红起来，就像是一块被烧得红红的铁。

好可怕的属性。

龙飞心中暗道，想不到这赵火如此藏拙。

而黄云浪此时早以浮升到了半空中，周身被一层淡淡的天蓝色水罩笼罩着全身。

一火一冰，分庭抗拒。

“火云掌！”

赵火凝集完毕，连招呼也不打，直接朝着黄云浪一掌拍出，无尽的火斗气化成云状，绵绵不绝的朝着黄云浪包围而去。

此时正是晌午，但是天空布满了火烧云，景观煞是动人。

黄云浪脸色冷峻，手中的盖亚之杖翻飞起来，这次他没有再念咒语，因为之前和龙骑兵战斗时，留下的四大元素妖王一直就立在他的身边四角。

四大元素妖王身上灵力波动不已，黄云浪的头发无风自动起来。

“融合！！！”

再次融合进化？？？

龙飞心中暗自一惊，不可能，黄云浪就算是九级巅峰斗圣，也不能有像十级八卦炉那样，改变天地物极的能力。

改变天地物极？想到这里，龙飞突然注意到了黄云浪手中拿着的盖亚之杖，对了，是盖亚之杖！

自从拿出盖亚之杖，黄云浪一直没有使出什么攻击性质的斗技，难道传说有误？

传说中盖亚之杖是攻击力最强的法斗神的专属武器，法斗神本身的斗力已经极限，为何还要拿一把增伤性质的法器呢，完全是零作用啊。

除非，这盖亚之杖根本就不是用来增伤的，而是，改变天地物极极限的一把法器，这样法斗神才有更多的极限空间来突破，从而获得更高一级的战斗力。

龙飞心中念头飞转，而黄云浪的融合之术也没有停着。

随着黄云浪手中盖亚之杖的光芒不断增强，一阵耀眼的强光过后，看台上发出了一阵阵的惊呼。

竟然，是妖魔！！！

一头顶生双角的元灵妖魔出现在了黄云浪的身边。

赵火的火云掌此时已经到了黄云浪的身前，火属性斗气带着烧尽一切物质的气势重重的轰击向黄云浪。

“轰！！！”一声后，便是长久的寂静。

静悄悄，整个比武台上静悄悄的。

待浓烟散尽。所有人都长大了嘴巴惊讶的看着眼前发生的一切。

只见赵火的手掌被那只妖魔单手挡下，而黄云浪站在妖魔身后，安然无恙！！

龙飞脸色一黯，心中料定赵火败了，就算赵火有什么杀手锏，妖魔，当初自己率领众多神才能抗衡的存在，赵火和它根本不是一个档次的。

然而，一声咆哮突然响起！

“火焰结界！”

是赵火的声音，只见赵火另一只自由的手掌突然做出一个奇怪的手势，漫天的火烧云就像爆炸一般，突然燃烧了起来，就连赵火，也竟然燃烧了起来，这火焰顺着妖魔抓着赵火的手，蔓延到了妖魔的身上。

自焚？

不对，赵火的气息不在那里！！

龙飞虽然修为下降，但是感知依然存在，他左右视线寻找，突然，他看到了漫天燃烧的火烧云中，一个绿色的火星在不住的流窜。

难道是金蝉脱壳之术？

而这时，那妖魔突然发出一声惨叫，也不知道这火烧云到底如何厉害，化成的火焰竟然生生将妖魔引燃，而黄云浪也匆匆重新将保护罩升了起来，暂时性的抵挡住了火焰的侵袭。

而这时，龙飞发现的那个绿色火星已经离开了火烧云内，变成了赵火！！

“黄云浪，在我的火焰结界内，我的火云掌伤害会变成百分之二百，你的幻灵就是妖魔，我的三味真火，就是专克邪灵！死吧！！”

赵火朝着火焰结界内再次拍入一掌。

火势顿时更加凶猛起来。

然而，那妖魔发生了变化，原本黑色的身体，竟然变成了火红色，它不再发生惨叫，反而十分想用一般，不断吸收着赵火的三味真火。

黄云浪的声音从保护罩中遥遥传了出来，“赵老儿，我的元素妖魔可是四系元素的结合体。不关你是什么属性的斗技，只要它转换过来相应的属性，就会同化甚至吞并，包括你！等着死的是你，哈哈哈！！！”

赵火没有想到事情的转化竟然会如此之快，顿时面色一沉，冷哼一声，“你有盖亚之杖，你便以为我们紫鳞世家千年传承，势力满布整片大陆，便会没有称手的法器收集吗？”

说着，赵火竟然从怀中掏出一面镜子。

“灵鹫镜。”

龙飞一眼辨认了出来，这面镜子自己也曾在腾龙阁内的书籍上见到过，也是存在于神龙时期的一件法器，虽然没有盖亚之杖威名显赫，但也有其独特之处。

据说此镜子乃是火灵斗神游历大陆，在一蛮荒之地，发现了一灵鹫妖魔，缠斗数十日后，取其晶核，打造而成，而火灵斗神将自己与灵鹫缠斗时的感悟参合其中，可反伤世间妖魔之攻击。

赵火拿出灵鹫镜后，竟然将体力剩余斗气源源不断的输入其中。

不多时，灵鹫镜内，竟然浮现出一身着红衣的青年男子形象。

“吾沉睡了数万年，是谁唤醒我？”

赵火此时面色苍白，语气微弱的应道，“火云斗气第二十代传人，赵火，恭请火灵老祖，今有妖魔出现神龙大陆，遵照您留下的遗愿，弟子不得已打扰了老祖的沉眠。”

骤然间，那火灵斗神的头发如同利剑，根根暴怒炸了起来，一道强烈的火斗气竟然生生从灵鹫镜中激射而出，投向天空！

天空仿佛被那道斗气刺中，一片无边无比的火红开始蔓延。

而一个身影竟然踏着天空走了下来，正是火灵斗神的那道残念。

好强的斗神，竟然已是神王级别！

龙飞心中将火灵与风重做个对比，震惊无比的发现就算对上风重，这火灵也可能是只强不弱。

一场区区的皇廷表演之战，竟然发展到了这样的程度，龙飞对这黄云浪的来历开始产生了一丝疑惑，这黄云浪到底有什么目的，难道真的就像兰娜在隐龙镇对自己说的那样，“操盘者”对自己下一步的提示，就在这龙城皇廷？

倘若这一切不是巧合，而真的只是“操盘者”对自己的一个提示的话，好大的手笔啊。

而这时，火灵斗神已经走到了比武台的上空，他睨苍生的冷笑一声，眼睛死死的注视着黄云浪以及他身边融合出来的那头元素妖魔，轻蔑道，“原来是法斗神的盖亚之杖，我早就说这该死的玩具不要造出来，否则迟早会引起麻烦，这次，我看‘那个人’怎么教训你。”

“那个人”？

龙飞心弦一动，火灵斗神虽然是自言自语，但龙飞立刻听了出来，他和法斗神似乎都受着“那个人”的管制，就连神王，竟然都如此忌讳，他口中的“那个人”，是否和兰娜所说是同一人呢？

龙飞感觉，自己似乎探摸到了真相边缘。

黄云浪此时脸色难看到了要命，盖亚之杖在神龙大陆，自然是数一数二的绝世法器，但在神王眼里，不过是一时兴起造出来的玩具，若论实力高低，还得看修为啊。

灵脉一族沉寂多年，如今好不容易有机会可以拿下四大家族，没料到世事如棋，到头来依然只是诸神眼中蝼蚁。

而这时，他身边一直未动的元素妖魔突然动了！

一只黑色的手臂突然贯穿了黄云浪的胸膛，一个沙哑而低沉的声音在黄云浪的耳边响了起来，“感谢你打开了妖魔界的大门，作为开启封印的钥匙，我，暗之魔神，赐予你新的生命。”

黄云浪意识开始涣散，我这是怎么了，他在心中发问，怎么召唤出来的妖兽会攻击自己呢？

而混沌中，一个清晰地声音发问，“请问是否签订契约？”

我的灵脉一族，我的神龙大陆首席家族之位，我的毕生努力，怎可付之东流。

“是。”

黄云浪心中回答那个声音。

“叮”一声，黄云浪的意识，骤然重新清晰了起来。

第十四章 火灵斗神

黄云浪的身体突然发生了剧烈的变化，身体开始不可抑制的抖动起来，一阵如同炒扁豆一样的鼓爆声嘎巴嘎巴的从黄云浪的体内传了出来。

他的皮肤表面开始渗透出一丝丝黑色的血液，而他的发色，竟然也从原本的白色变成了血液一般的鲜红。

火灵斗神见到此情形，冷哼一声，“暗之魔神，你也苏醒了吗？这么多年不见，这种货色的宿体你竟然也看得上，真是越活越倒退了啊。”

处于昏迷中的黄云浪依然紧闭着双眼，突然发出一阵哈哈哈的狂笑，一团团黑色的邪恶气息从他的体内散发出来。

骤然，黄云浪睁开双眼，他的眼睛，竟然变成了像头发一样的血红色。

此时，看台上的方雄等人早已吓得钻进了座位下面，在场的那些人虽然都是神龙大陆上顶尖的高手或者顶层人士，但在这些神王级的存在面前，那种苍生如蝼蚁的威压让他们不敢喘一口大气。

而赵火因为火灵斗神有意维护的缘故，并没有感应到这种威压，然而依然能够站立在场内的，还有两人，

龙飞及小金！

神王？龙飞早在神界便与之交手多次，虽然没有占得便宜，但这种程度的威压对龙飞而言，根本不在话下，即使实力被封印，但并不代表龙飞的实力因为而消失，只是单纯的被封印体内经脉中而已。

而小金，就连龙飞也不知道为何小金会没有受到威压的影响。

赵火眼神瞟到龙飞和小金，心中的惊骇翻江倒海一般。

然而，一丝的自豪却流淌心中。

火灵斗神手中赫然升腾起一个火球，竟然是连赵火都会得普通天级斗技，火炎术。

然而在神王级的斗神手中，这颗火球竟然如同玻璃球一般，没有任何火苗浮动，只有不断流动的火焰纹路在玻璃球的表层不断的流转。

“暗之魔神，这个位面不属于你和我，去你该去的地方，回你该回的归宿去吧。”

火灵斗神看似那么随手一挥，凝聚完成的火球像一颗子弹，笔直的射向还在融合新身体的黄云浪，也就是暗之魔神。

“该死的，身体的主人，你我都签订契约了，不要反抗我的融合，我承诺你，在神龙大陆上，你将获得与我一样的永生。”

颤抖的身体突然发生爆炸，一股黑色的浓烟散发之后，走出一人，竟然已不是黄云浪本来的面目，只见那人一个身体高大头上的头发如同火焰一般，而龙飞看到他的脸的时候，脚下一晃，险些跌倒，那人龙飞分外熟悉，可以说，如果没有龙飞，此人便活不到今日。

萧御！

当初共抗妖魔，萧御早已战死，怎么如今，反倒成了妖魔界承载万古的暗之魔神了呢？

龙飞心中猛然回荡起一句话，“天地为局，你我皆是棋子。”

难道说……

萧御，也就是暗之魔神这也注意到了龙飞，脸上同样也是一惊，他没有料到龙飞竟然也会在场，他脸上的表情更加精彩，羞愧，耻辱，隐忍，最后，竟然是开心。

“老大，我回来了，我回到神龙大陆陪你了，不管是谁，想算计老大你，我萧御就算成为妖魔，也会帮老大搞定他！”

萧御的声音突然在龙飞的脑中回荡起来。

龙飞愕然的抬眼看向暗之魔神，看到暗之魔神竟然偷偷的对自己比了下大拇指，脸色一怔，就算是龙飞见多识广，也不清楚如今到底是什么状况。

火灵斗神此时的火炎术早已射近萧御面门，萧御竟然不慌不忙，左手虎拳一握，朝着火炎球猛然挥手。

以拳力敌，萧御的强力打法一如往昔。

“轰！”

火灵斗神的火炎爆炸开来，一阵火红的光芒一闪而逝。

萧御摸摸自己的拳头，对着火灵斗神冷然一笑，“火灵，位面神王也不过如此。”

火灵斗神脸色一沉，将灵鹫镜拿在手中，猛然一掷，灵鹫镜明镜高悬，飞到天空的至高点。

“漫天火雨！”

从镜子内，顿然倾洒出无边无尽的火箭来，这次的攻击目标，竟然不仅仅是萧御，就连赵火和龙飞等在场众人，竟然也都在攻击范围之内。

“暗之魔神，位面神王的事你也敢插手，你要护，我便要看你能护的几个！”

“无耻！”萧御眉头一锁，怒斥一声，欲飞至龙飞身边挡下那些火箭，然而，整个比武场被火箭尽数笼罩，密度极大。

萧御一拳一拳不停轰出，但根本无法移动分毫。

而赵火，火灵斗神一个禁制随手丢去，一个火属性的保护罩便将赵火护在其中，那些火箭属性同宗，自然伤不了赵火分毫。

而龙飞呢？

火灵斗神的嘴角泛起一丝的冷意。

不料，下一刻，不仅萧御，就连火灵斗神也难以置信的目瞪口呆。

一条东方巨龙冲龙飞体内冲天而起，龙啸一声，在龙飞身前盘横成一个圆盾形状。

那些火箭皆射在了巨龙身上，轻轻一弹，化成空气中的一丝斗气元素便悄然散去。

“神…神龙铠？”

火灵斗神似乎认识神龙出处，道，“想不到，你竟然这么快就掌握了龙铠的使用，好，好，好！！”

火灵斗神连说几声好，灵鹫镜砰然一碎，火灵斗神的身形随之化成一缕细微的火苗，消散而去。

火灵斗神消散之后，那条东方神龙也紧跟着仰天一啸，回到了龙飞体内。

“老大。”

萧御撤去了周身的黑暗之气，飞身下来熊抱住了龙飞，这个铁打的男人，竟然带了哽咽，两行热泪情不自禁的从他的虎目中汩汩而下。

两个男人的情与义，在此刻再次相聚。

龙飞感受着胸前这个兄弟的身体传达来的微微的颤抖，这个已成为暗之魔神，面对火灵斗神都依然狂放不羁的好兄弟，在自己面前，依然是从前那副憨厚和义气，龙飞心中一叹，双手伸起，将萧御紧紧的抱住。

好兄弟！

等到萧御冷静下来的时候，萧御抹去了在场除了龙飞及小金以外所有人的这段记忆，而重新捏造了一段黄云浪与赵火决斗，被赵火使出灵鹫镜，一个火炎术击败的记忆进去。

而方雄，对于方才皇宫内发生的异变，对外解释也是如此，两大高手对决，引起天空异变重重，一时间内，龙城的大街小巷对斗圣之战，热议纷纷。

萧御此时换了一身黑色的紧身武铠，随同龙飞一块回到了龙飞的住所。

关上房门，萧御用神力下了一道外人无法进入的禁制，萧御才对龙飞讲起了自己怎么会成为暗之魔神。

当初，萧御同龙飞共抗妖魔，幸亏白飞飞利用美人计，劝戮天去了别的位面，然而，戮天临走的时候，带走的不仅白飞飞一个人，还有当时被俘的几位神，其中，便包括萧御。

因白飞飞的原因，萧御等人在戮天之处反而受到了各种的优待，然而，随着戮天在各个位面不住的征战，萧御等人发现了一个惊天的大局，一场以万物苍生为赌注的游戏。

早在天地混沌之时，不知从哪里来了一群人，这群人有着各种各样神奇的能力，比如有的人可以创造低等生灵，有的人可以将混沌分割成一层一层的细如薄纸的独立空间，而有的人可以创造这个空间内的各种山河日月。

他们将混沌分割成位面之后，发现各个位面产生了各种的混乱，于是他们便苦想原因，过了不知多少年，他们找到了位面混乱的原因。

法则！

就是法则，各种各样自成体系的法则。

说到这里，萧御促狭的对着龙飞眨眨眼睛，“老大，原来你是别的位面穿越过来的喔，你那个位面我们也去过呢，嘿嘿。”

地球？

龙飞一把抓住了萧御的胳膊，“混小子，快告诉那边情况如何？”

萧御挣脱龙飞的手，无奈的摊开手，“我去的时候，是五百多年前了，我们去的时候，我发现了那边竟然正在经历一场惨绝人寰的浩劫。叫什么来着？2…1什么来着…”

龙飞神情一愣，说道，“2012？”

萧御一拍大腿，欢喜道，“对对对，就是这个2012，什么2012呀，当时我们去的时候，原来是一帮叫玛雅人的下位神在那里捣乱破坏位面法则。当时我们遇到了老大你们位面的能力者，他们个个身踩飞剑，带着各种法宝，最好玩的是有一帮人居然都不长头发。”

龙飞头顶飞过一群老鸦…作为最博大精深的佛教，竟然在萧御口中成了一群不长头发的好玩的人…

萧御继续道，“当时我们去的时候，双方正打到最关键的时候，本来我们不打算出手的，但是我竟然看到了一个白胡子老头儿手上拿着一个炉子，竟然和老大你的那个炉子样子很相似呢。”

八卦炉？

龙飞心中一惊，难道自己的八卦炉是水货？怎么又出来一个八卦炉。

萧御看着龙飞的表情，哈哈一笑，“哈哈，老大，你肯定是想为什么会出现两个炉子吧。告诉你吧，当时我一眼看到那炉子，便料想到那个老头儿肯定和老大你有什么关联。便加入了老头儿那边，那帮下位神哪是我们对手，被我们生生打散了神魄，取走了神格。”

说道这里，萧御顿了顿，故意吊起了龙飞的胃口，但是他看到龙飞正一脸阴沉的看着自己，赶紧继续说了起来。

“后来我找那老头一问，才知道那老头儿叫太上老君，自称是什么老子的分身，对着我竟然自称是老子，我当时便朝他脸上揍了一拳，他才老老实实的告诉我，原来老大你的八卦炉和他的八卦炉，是一个时空转移的通道，每个位面，都有一个这样的东西，可以彼此传送呢。”

说到这里，龙飞才恍然大悟自己的穿越之迷。

然而萧御的故事并没有讲完，“后来，我们离开了老大你的位面，继续随着戮天不断的征战，而我的实力也从一个中位神变成了一个上位武神。”

以武成神，万法自然。

萧御的脸色也慢慢阴沉了下来，“而就是在这个时候，我慢慢从戮天那里发现了一个惊天秘密。”

说着，萧御从身上掏出一张纸牌，同龙飞当初在腾龙阁找到的纸牌一模一样，不过萧御这张上画的竟然是，苏青岚！

或者说，秦岚？

龙飞一手拿过牌来，他可以肯定，纸牌上面画的是秦岚，而不是苏青岚。

自己可以穿越，难道说，秦岚也穿越了？

萧御点了点头，“是的，老大，这张牌上的女人不是苏青岚，而是一个名叫秦岚的女人。当时我在别的位面遇到了她，她现在在一个修真的世界里，已经是一名九级修真者。相当于我们的地级斗圣。”

萧御指了指龙飞手上的牌，“而这张牌，我是从戮天手上拿到的。原来，所有的征战什么的，都是戮天对那些位面者的一个幌子，他其实是在找这个秦岚，戮天说当时他只是一只低等的妖兽，是那些位面者养的宠物，而那些位面者，平日里最喜欢做得，就是用苍生的命运，来打牌。”

龙飞手上的这张牌突然闪烁起一阵微微的光芒，萧御说道，“像这样，当纸牌发光的时候，就是这张牌的等级提升一层，而这张牌中的人，也会被提升，而这个人所在的位面，也将会换来几千年的和平。”

“如果说，这张牌被别的牌杀死呢？”龙飞问道，此刻，龙飞的脸上黑云密布。冰霜万里。

萧御道，“那就是位面上的人以及那个位面都会受到灭顶之灾，想要重新得到和平，那就等这局结束，等到下局后，才有可能杀掉别的牌获得自己这方的胜利待遇。”

天地不仁以万物为刍狗，龙飞从自己身上掏出了画着自己的那张牌，脸色难看的要命。

但是，萧御的声音再次响了起来，“不过，老大你的出现，彻底搅乱了他们的牌局法则。”

萧御仿佛想起了十分让人痛快的事情，“哈哈，老大你的牌本来被别的牌所杀掉了，但是，因为当时，老大你与那个炉子在一起，虽然你的肉身死了，但你却在神龙大陆上获得了新生，所以，法则彻底乱了，哈哈哈，现在，那些位面者肯定是一脸的苦恼啊，哈哈。”

事情的始末，到此终于水落石出。

龙飞想起了自己在皇宫内，体内冲出的神龙和萧御的身份，再次问道，“萧御，你怎么成了暗之魔神呢？”

萧御这时脸色也同样不好看了，“戮天被那些位面者发现了意图，妖魔界被封印，戮天被打散神魄，而我，在屠神场内，发现了这具还有一丝灵性的神格，便将自己寄宿在那里，才躲过一劫。”

屠神场，听名字就像屠猪场一样，但龙飞知道，萧御在那里，定见到了什么惨绝人性的事情，所以才会露出这么痛苦的表情。

萧御摇了摇头，表示自己没事，说道，“而我从这具神格苏醒的时候，还还没有分清自己是萧御还是暗之魔神，这具神格沉睡了几万年了吧，而且很巧的是，@文・人・书・屋@他居然是来自神龙大陆的魔神。而我也因此才能回了神龙大陆，哈哈。”

龙飞眼睛一热，萧御虽然说得轻描淡写，但是其中的百般痛苦，从萧御眼中那抹挥之不去的阴沉便可知一二。

而萧御对龙飞继续说道，“老大，不要担心，因为我从暗之魔神的记忆里得知了一个重要的信息，就是老大的身上，竟然有一件连那些位面者也无奈的逆天神器啊。”

什么逆天神器，八卦炉吗？

龙飞想起了火灵斗神灵识消散的时候，怀恨说的那个名字，“神龙铠。”

“对，就是这个。”萧御说道，“这个法宝最初的形态竟然是一个修炼的功法，而随着修炼的进步，它所培育出的龙斗气，竟然就是一件逆天的神器，也就是龙斗气的终极形态。谁先练成，神龙铠便会孕育而出，与该修炼者绑定。老大，你是我的偶像啊，哈哈。”

龙飞没想到这神龙吐息诀，竟然是一件终极法宝，这种形态的法宝，他还是第一次听到。

萧御问道，“老大，现在我们怎么办呢，现在火灵斗神既然知道老大的神龙铠已经觉醒，就一定会通知那些位面者。”

龙飞冷道，“先看看再说，在神龙大陆，我总感觉还有很多我们没有发觉的秘密在等着我们。”

萧御道，“好，老大，我萧御这辈子，就听老大你一个人的。”

而正当龙飞和萧御在屋内侃侃而谈的时候，一个火红的身影竟然就在二人住所的上空，凭空站立着。

她的头发无风自动，一身火红的晶甲附着在周身，而萧御一身魔神修为，竟然没有发现自己同龙飞的谈话已经泄露了出去。

“龙飞，看来皇廷内给你留下的信息，你并没有收到，既然如此，只好我亲自出马了。”

说话者在空中如同一阵轻烟，随风一散，仿佛从没有出现过。

第十五章 太古龙皇

龙飞与萧御二人商量好，先在神龙大陆隐匿身份，以平常人的身份在神龙大陆上继续修炼，等到时机成熟，便与那些位面者留在神龙大陆的眼线交涉，倘若交涉失败无法力敌，便带萧御回到妖魔界。

妖魔界是什么样子，萧御很玩味的讲，老大，那里的一切你都意想不到。

至于怎么进入妖魔界，萧御拿出黄云浪的那把盖亚之杖解释道，“这把杖，乃是法斗神所创造，而它的具体作用，其实是开启妖魔界封印大门。”

说完，萧御深深看了眼坐在龙飞身旁的小金，他的眼神中没有丝毫对小金美貌的垂涎，反而是一种深深的怀疑。

龙飞看在眼里，这次，萧御没有说，龙飞也没有问。

而法斗神怎么会创造出妖魔界的开启钥匙，龙飞在心中顿了顿，看了眼萧御，保持了沉默。

现在，龙飞当务之急要做的，便是祭炼神龙铠，巨龙腾飞，万物臣服，就连火灵斗神的漫天火雨也无法对神铠造成损伤，这神龙铠到底有多逆天，而龙飞能开发出其几层的威力，龙飞抱定心境进入空灵境界。

暗运神龙吐息诀，龙斗气开始在体内缓慢的游移，随着时间的推移，龙飞脑海突现一道闪电般的亮光，周身龙斗气如同浩瀚宇宙的星海般疯狂旋转，龙飞紧闭双眼努力感悟，骤然，四大属性斗气从丹田处的八卦炉中疯狂涌出，汇聚进星海般的漩涡之内。

龙飞的体表渗透出丝丝血迹，而那无尽的虚空星海，一个龙形逐渐浮现在了星海漩涡的表面。随着斗气的不断加强，龙须，龙爪，龙角，最后，茫茫的星海中，银色光华如同极光一般荡漾开来。

“吼！！！”

银色的东方巨龙跃然而出，出现在龙飞经脉。而这时，龙飞本已血迹斑斑的体表被一个蛋形的银白气盾包围起来，一缕缕银白的斗气渗透出龙飞的身体，斗气汇聚起来，立即声势大盛，也越来越激烈，气盾中，甚至有“嘶…嘶”的声音传了出来。

斗气在气盾的储蓄下达到饱和，高涨如同火焰一般的斗气则瞬间黯淡下来，从聚气进入凝息状态，头颅被斗气包围呈现茫茫雾状，两道精光在茫茫中一闪，斗气开始凝固成鱼鳞状的甲片扣接起来，而龙飞的肩胛处高而尖，面部只露两只眼睛，其余处皆被龙形装饰所包裹着。

一旁负责护法的萧御早已膛目结舌，看看龙飞的神龙铠，又看看自己身上乌黑乌黑的魔神甲，一脸的丧气样子，而小金已经见过一次，便没有萧御这么丰富的表情。

龙飞的识海之内。

“太古龙皇？”龙飞的灵识此时幻化成一个拇指大小的小人，正一脸的愕然。

而龙飞的对面，正是刚才星海中孕育而出的那条银色巨龙。

当然，说是巨龙，不过是相对龙飞此时的大小而言罢了。

“没错，老子乃是万年前的太古龙皇，龙威大人，小子，见了老子还不跪拜？”这条自称乃是上万年前的“太古龙皇”的龙尽管很努力的在脸上挤出一丝的不怒自威的神色，不过在龙飞眼里，人龙殊途，一丝笑意压抑不住的浮上龙飞嘴角。

“混账！”太古龙皇见状，两根极长的龙须发出阵阵的颤抖。

“哈哈，龙威大人，我龙飞只拜父母与自己，要我跪拜，给我一个理由。”

“混…”太古龙皇话刚一半，突然卡住了，“理由？”是啊，面前这人既不是自己下属，又不是自己信徒，为什么他要跪拜呢？

若论关系，自己沉睡万年，若不是此人，自己哪有重世间的机会，面对自己的宿主，自己好像才是应该感谢他吧……

太古龙皇极其尴尬的龙脸一红，微微咳嗽，转移话题道，“好吧，混小子，我且问你，如今是神龙帝国的哪一代子孙在做帝王。”

龙飞无奈将手一摊，“现在早不是龙家天下了，如今的帝国叫星罗帝国，神龙帝国早消失了万年之久。”

“什么？那…创世龙神那混小子呢？…”

太古龙皇竟然将创造了神龙大陆的创世龙神也称之为“混小子”，龙飞心中震惊无比，这神龙吐息诀的来历更加神秘起来。

这次，龙飞老老实实的回答道，“创世龙神好像被上面的人用一条漆黑无比的铁索拉到了另外一个位面。”

“什么！”太古龙皇顿时吹胡子瞪眼起来。

“老子这才刚睡了没几年，这帮混小子竟然就敢老子的徒弟下手，岂有此理，岂有此理！！”

龙飞猛翻白眼，这太古龙皇到底什么来历，创世龙神竟然是他的徒弟，而且听他语气，似乎说的混小子中，包括了萧御极为忌讳的位面者们。

而太古龙皇显然不打算解释自己的身份，白了龙飞一眼，龙躯绕着龙飞转了一周，问道，“宿主小子，老子问你，你的神龙吐息诀修到了第几层了。”

龙飞老实交代道，“神龙吐息诀乃是我无意之中才得到完整功法，它的等级在下不是很清楚……”

“不是很清楚？？！！！”太古龙皇一个俯冲，差点撞到了龙飞，太古龙皇盯着龙飞的脸看了半天，终于妥协道，“好吧，小子，朝我打一拳。”

龙飞当下不再保留，手腕一抖，照着近在咫尺的太古龙皇的老脸一掌拍去。

“震掌七重劲！”

“哎呦！！”太古龙皇竟然躲也不躲，长满褶子的龙脸上顿时被龙飞拍出一个鲜红的手印。

“臭小子，谁让你打老子的脸了。”太古龙皇气得龙体不断的翻腾，“臭小子，老子的玄功只护着身体，你竟然敢阴我！！”

太古龙皇说的轻描淡写，但在龙飞心中早已惊涛骇浪，龙飞自从练成震掌七重劲后，并没有试验过其威力，但是震掌五重劲，龙飞却知道威力有多大，在神界，龙飞便是凭着震掌，和那些强悍的神王搏斗，一掌下去，就算不能开天辟地，但方才一掌足以断山斩水，却只在太古龙皇的脸上留下了一个小小的红印，可见这老龙虽然口无遮拦，但实力却恐怖异常。

龙飞收起了轻视之心，对龙皇开始另眼相看。

太古龙皇万年不出，不见人烟，竟然自顾自的生了一会儿闷气，无奈的和龙飞讲解了起来。

“臭小子，你给我听好了，这神龙吐息诀，乃是老子我的杰作，这功法共分七层，修到第一层，便可将斗气实质化，从而幻化龙铠，与老子我建立灵犀，而你此时的斗气乃是白银斗气，也叫白虎斗气，此之后，依次为朱雀斗气、玄武斗气、青龙斗气、奥义斗气、法则斗气以及最高的金色，龙皇斗气。”

龙飞没想到自己修炼了几千年的功法，竟然只是最低级的一层，若是修炼到龙皇斗气，那该是需要多少年啊。

且不说龙飞在这几千年内的际遇对自己的修炼带来了多大的帮助，若是没有八卦炉，自己可能连入门都无法达到，想想龙飞便一阵咋舌。

太古龙皇见到了龙飞的表情，心中仿佛得到了莫大的满足，龙脸上皱纹堆成一块儿，“嘿嘿，小子你也别灰心丧气，我这神龙吐息诀只是入门需要的际遇比较苛刻，若是寻常人等都能修的我神龙诀，那我还混什么啊。”

龙飞一阵白眼，搞出个这么难的入门修炼，竟然是为了这么一个破理由，这老神龙真是……

太古龙皇继续说道，“我的神龙铠随着你神龙吐息诀的提升，也会相应的提高等阶，现在你刚刚才一级神龙吐息诀，便是白银斗气，那么龙铠的形态便是一阶形态，只可使用白虎斗气的功能，龙型，在龙铠斗士实力达到第四阶段方可进化。”

“既然你已入门，那么，老子便传授你龙铠斗士的武技及修炼功法。”

龙飞只觉得脑海中猛地一涨，无数的画面充盈进大脑深处。

而一个声音也随着画面的传递，开始讲解起来。“枪乃百兵之王，所以龙铠斗士的武器选为正统的神龙枪，长二米八，‘枪似游龙’，人作战时，一条丈长龙枪把人团团护住，枪头寒光到处，鬼哭狼嚎，百战百胜，岂是靠运气。神龙枪是扫荡乾坤的神器，非刀、棍可比。”

而这时，声音一转，一套.动作画面在龙飞脑中浮现，“神龙枪法以有容为大，无欲则刚之要领，讲究“手脚眼心气胆”，共有三十六路母枪变化，六路枪诀，其中每三手为一路，每一路又为十二般变化，招式动作分别为：提、掳、拦、拿、缠、翻、圈、环勾。枪谱：‘先有圈枪为母，后有封闭提掳；梨花摆头，救护要分明，里把门、外把门、闪赚是花枪。’”

随着声音的解说，一个小人手握一把长枪，不停地演示着提，拦，拿等动作。

……

正在目不转睛的看着龙飞的萧御正在盘膝发呆，龙飞突然睁开了双眼，一道精光从他眼中一闪而逝。

“嘿嘿，萧御，朝我身上打一拳！”龙飞手指敲敲穿在身上银白神龙铠，跃跃欲试的对着一头雾水的萧御说道。

“啊？老大，你…你不是走火入魔了吧…”萧御一听，连连摆手，自己的一拳就连火灵斗神都扛不住，龙飞的神龙铠再牛掰，万一出个意外可不是闹着玩的事情。

“让你来就来，废话少说！”龙飞脸色一沉，萧御这才小心翼翼的握起了拳头。

“等等！”

龙飞突然喊停，萧御差点无法收势，“老大，你后悔了吧，我就说我萧御的拳头，岂是儿戏！哈哈。”

龙飞一个白眼丢过去，道，“我是告诉你，看准了，往神龙铠上打，别打脸。”

原来龙飞是想起了在识海中，打在太古龙皇脸上的那一巴掌。

萧御啊了一声，收起脸色，沉声道，“好，老大，这可是你自找的，看我今天打你个满地找牙！”

一股黑色的暗魔之气从萧御的拳头丝丝缕缕的散发出来，将萧御的拳头紧紧的包裹了起来，暗黑之中隐含雷电之势，萧御倒也干净利落，低喝一声，夹杂着万钧之力的一拳朝着龙飞身上的神龙铠上径直打了过去。

“乓！”一声，一种金属撞击的声音响起，而龙飞竟被萧御一拳打飞撞到房间内的墙上，整个人嵌了进去，幸亏有萧御设下的禁制，否则这旅馆早毁在了旦夕之间。

“老大！”萧御赶紧飞至龙飞身前，查看龙飞情况。

却见到龙飞虽然身体嵌在了墙壁之内，但是一脸微笑的看着自己，竟然安然无恙，方才完全是一股猛力，才让龙飞倒飞出去，而龙飞的身体，在萧御雷霆万钧的一拳之下，竟然没有受到一丝伤害。

“老大，这神龙铠……太变态了……”萧御一拳有多强力，萧御心中比谁都清楚，靠着这一双铁拳，萧御硬是在妖魔界闯出了一个响当当的地位，但竟然对神龙铠完全不破防，萧御顿时有点受打击的样子。

龙飞哈哈一笑，从墙壁上跳了下来，拍拍萧御的肩膀，打算鼓励萧御一番，但是拍了半天，愣是没有想到合适的语言，也难怪，这神龙铠完全是个变态防具，加上神龙吐息诀，龙飞实在无法安慰萧御，人与人的际遇天生如此，很难有公平的。

好在萧御对龙飞是死了心的崇拜，心中一想，也便豁然起来。既然已经了解了神龙铠的变态，龙飞便收起了铠甲，将太古龙皇的跳了过去，对萧御没有讲太多。

不是龙飞对自己的兄弟还有提防之心，上一世的雇佣兵之死，龙飞就是被自己人出卖，才落得那般下场。

所以就算自己兄弟，龙飞会不遗余力的帮助他，但是龙飞也会留点秘密在心中，这是原则，不是背叛。

萧御没有想这么多，问道，“接下来我们怎么做，老大。”

龙飞手一伸，八卦炉出现在了龙飞手中。

“我们去紫鳞世家走一趟！”

……

紫鳞世家，此时，地上七零八落的躺了几十个家丁。

“熊霸！你太放肆了！”一身白色紧身长裙的雪如正瞪着一双杏目，眼睛里恨不得喷出火来。

而她的身前，一个高大魁梧异常的身影肩扛一把巨剑，发出一阵狂笑，“雪如妹妹，你看，现在就连你家大长老赵火都不是我的对手，那个什么龙飞斗神的后人，就算他有三头六臂，我也给他都砍掉。”

说话的人，竟然是在月之国潜心突破修为的熊霸！

此时熊霸肩扛的那把巨剑透露出一股嗜血的气息，而熊霸此时双眼乃是血红血红的，看来，为了战胜龙飞，此人竟然入了魔道。

“雪如妹妹，跟我走吧，嫁给我，我现在已经离斗神只有一线之隔，只需要踏出那一步，破碎虚空，我便是神。”

“畜生！”躺在地上的赵火此时双臂皆断，浑身倒在血泊之中，八级斗圣，竟然被欺负成如此境界，就连黄云浪，也没有如此。

熊霸眼中凶光一厉，雷霆巨剑不带一丝风，一丝波动，如同死神的镰刀，朝着赵火无声无息的挥去。

而一种无重力的领域感顿时笼罩赵火，让赵火动弹不得丝毫。

“好热闹啊，这是干嘛？这不是街头小霸王吗？”

一个声音突然传进了院子，言语之中充满了轻松娱乐，与院内遍地鲜血满地残尸形成了鲜明的对比。

听闻这个声音，雪如，熊霸，赵火皆是一脸震撼。

熊霸修为如斯恐怖，竟然被人走进了院子也毫无察觉，躺在地上的赵火努力的抬眼望去，惊喜的叫道，“龙前辈！”

突然，赵火瞟了一眼熊霸，挣扎的喊道，“前辈快走，此人已入魔道，不可力敌。”

来人，正是龙飞，萧御，小金三人组。

“我不！”

龙飞果断回答。

然后左右顾盼，“赵火，你家有茶水吗？我们走了一路，渴死了。”

熊霸雷霆剑一指龙飞！

“既然你找死！我就成全你，然后再和雪如妹妹成就好事。”

“我不！”

龙飞看也没有看熊霸一眼，继续左右顾盼，突然恍然大悟道，“这里没有，那会客厅肯定有！”

龙飞始终没有看熊霸一眼，他转头对着萧御嘿嘿一笑，“萧御，我们去会客厅。”

说着便抬步打算朝着后院而去。

而萧御突然拉住龙飞，“大哥，你知道会客厅在哪儿吗？”

龙飞一愣神。

“我不！”

“知道……”

突然，龙飞眼前一亮，欢快无比的走到赵火身前，“老赵呀，你家会客厅在哪儿？”

赵火此时早已分不出状况，干瞪着眼睛望着龙飞愣是说不出一句话来。

龙飞沉思了一秒钟，再次恍然大悟……

“呀！老赵，你受伤了？”

赵火白眼一翻，差点背气过去。

这龙飞到底想干什么？

却见龙飞从怀中掏出一个八卦炉，炉子左右震动，炉口冒出一阵白烟，“叮咚！”从炉口中掉出一颗药丸。

“老赵，此乃灵丹妙药，包治百病，吃了它，然后带我们去喝茶。”

赵火目瞪口呆…

熊霸目瞪口呆……

雪如目瞪口呆…………

第十六章 破碎

龙飞手上拿的那颗药散发出一股微微的清香，赵火因失血而略带浑噩的神经为之一振。

龙飞此时笑的人畜无害，充满爱心的笑容几乎可以上卖药广告，“老赵，此药名再生丸，采用外太空最新的HYN纳米技术，熔炼了清香白莲，蛇胆固醇，以及。”

说到这里，龙飞笑的如同老狐狸，“以及这世间最珍贵的神龙之血。只要你有一口气在，再生丸就可以帮你活血化瘀，再生肢体。”

龙飞突然想起了什么，“老赵，你知道美国的再生侠吗？”

这赵火现在完全搞不懂这龙飞在搞什么，但他听闻再生丸的功效时，一双眼睛已经死死地盯在了那颗药丸之上。

再生肢体，这功效，只有十级的神级圣药才有此功效啊，倘若龙飞说的是真的，那这颗再生丸可是价值连城，就算搭进赵火的两条腿，赵火也不要吃了此药，此药之价远胜于自己双腿。

至于什么美国什么再生侠，赵火早已顾及不了那些。

然而，龙飞手上的八卦炉一阵摇晃，炉口之处一阵白烟再次冒起。

“叮咚。”

又一颗药丸掉落出来……

而龙飞接下的介绍，让赵火再次感到崩溃。

“长生不老丹，配方很简单，取天地神木精华，及血凤凰之晶核熔炼而成，食用后的功效，你懂的。”

而龙飞掐住赵火的两腮，就跟丢两颗很低级的回气丹一样，将两颗世间可能仅此两颗的十级圣药一把丢进了赵火的口中。

“咕嘟……”

赵火还没回过神来。一股庞大的力量已经游走在他的体内。

而他失血的断肢处顿时止血，而残缺的骨骼已经以肉眼难以的速度生长起来。

没过几秒钟，一双崭新的双腿已经重新长了出来。

“哈哈，这药丸果然有效。老龙没有忽悠我。”

龙飞依旧是人畜无害的纯真烂漫笑容，拉起赵火便往后院走，“老赵，我要喝水。”

而这时，一道爆喝从龙飞身后传来，龙飞身体一闪，巨剑的剑身从龙飞身边擦身而过。

龙飞回过头来，却见熊霸红着双眼，手持巨剑，喘息如牛般瞪着自己。

自从龙飞出现，便始终无视熊霸的存在，虽然所有人不知道龙飞的意图所在。

但如今熊霸离那破碎虚空成就斗神只有半步之遥，龙飞的表现，无疑是对熊霸一种莫大的侮辱。

“雪如妹妹是我的，你是来和我抢雪如妹妹的吧，今天，不管你有多少再生丸，我的光武神剑都会把你砍废！”

然而，龙飞此次出现，仿佛抱着语不惊人死不休一样，一种好奇宝宝的表情浮现在龙飞脸上。

“抢女人？不不不，那个胸大无脑的女人，我才不会和你抢呢！你喜欢拿去好了。”

自古红颜多祸水，抢女人？貌似龙飞一点都不感兴趣，然而，熊霸的回答立场无比坚定。

那把名为光武的雷霆巨剑上，电如游龙，疯狂游走，同时，熊霸的浑身仿佛也被冲电，“喝！”带着雷霆万钧威势的光武朝着龙飞的头顶瞬间斩去！

龙飞依旧是那种淡淡的笑意，但如果仔细观察的话，就会发现一道冷意在龙飞眼中一闪而逝。

“神龙铠！”

银白斗气骤然出现，龙飞闪也不闪，光武不偏不倚，斩在龙飞胸前。

“龙前辈！”赵火和雪如发出一声惊呼。

然而接下来的一幕，不仅赵火等人，就连熊霸也吃了一大惊。

龙飞的身上穿着一副他们从未见过的铠甲，光武砍在铠甲上，竟然连一丝的痕迹都没有留下来。

“可恶，难怪如此不可一世，原来穿了乌龟壳。”熊霸憋红了脸，光武乃是他采集了月之国南海万年寒铁锻造而成，乃是九级神器，而自己，也因为锻造出如此强力的神器，所以才直接晋升到九级斗圣。

没想到这个龙飞简直就是个怪物，不由的咬牙切齿的嘲讽起来。

“有种脱了你的壳儿和我用真才实学打！”

龙飞连连摆手，“你要和我打？你没这个资格！”

说完，龙飞将手一指自己身后，“想和我打，你先打的过我的小弟再说！”

熊霸越过龙飞定睛一看，差点气得吐血。

龙飞所指之人并非那个看起来有点料的黑甲男子，而是…那名看起来不超过十五岁的金发小姑娘…

“你%￥……”

龙飞回过头一看自己所指之人，脸色一怔，他也没料到站在自己身后的，竟然不是萧御，而是小金！

他尴尬的挠挠头，道，“不好意思，我指错人了…既然如此…那小金你和他打吧。”

熊霸吐血吐到一半，闻言，一口更加猛烈的热血溢了出来，这龙飞是不是炼丹炼傻了，怎么能让小姑娘送死呢？

然而，小金无比开心的道，“好啊！飞哥哥，小金要是打赢了，你可不可以将那把发光的小剑送给我…”

龙飞看了眼熊霸的光武，眼中尽是不屑，“这种货色你也看得上。”

小金不依道，“人家就喜欢发光的东西嘛。”

额，龙飞一阵无语，自从介绍小金与自己体内的太古龙皇认识之后，小金仿佛被这老龙教育的开始对一切发光的东西产生莫大的兴趣。

不过，发光的，小剑？？？

龙飞看了一眼熊霸姿势不雅的巨型光武扛在肩上的样子，不由的想体型较小的小金要是抗着光武的话，该是什么样的场景。

龙飞不置可否的点了点头，“好吧，小金，你记得我佛慈悲，打残就好，不要打出人命啊。”

而在场的所有人听到这对主仆的对话，早已处于深度当机中。

“嘎嘎……”

好像有一群乌鸦从众人头顶飞过。

熊霸将光武重重插在地上，声音已经开始沙哑，“好，既然你们这对傻兄妹要送死，我今天就做一次好人，送你们归西！”

说完，熊霸斗气暴涨，一股无匹的力量运行在他的身体，然而，他刚运功到一半。

“嘭。”

他的身体突然倒飞了出去。而小金，这个外表看起来比龙飞还要纯良的多的小姑娘，正站在他方才站的地方。

兴高采烈的将光武拿在手中，吃力的挥来挥去。

龙飞及那名黑甲男子皆是一副意料之内的表情，而赵火及雪如，脸色呆滞的看着小金，仿佛看到了比龙飞更恐怖的怪物。

熊霸完全没有看到发生了什么事情。不由的气急败坏，“你们…可恶！”

这次，他不再凝聚斗气，一双铁拳直接朝着小金砸去！

这次，他终于看到了小金出手，小金这次出手没有使用任何斗技，那双粉嫩的小拳没有任何取巧的朝着比她大出好几倍的熊霸直拳上对轰上去。

意想之内但又令人呆滞的事情再次发生。

小金的拳头安然无恙，这次，熊霸的身体再次被那看起来粉嫩粉嫩的拳头重重的轰的倒飞出去。

“呀呀呀！”小金的拳力虽然巨大，但是小金始终没有使用斗气，所以对熊霸的身体没有产生任何实质性的打击，熊霸揉了揉微痛的手腕，再次跳了起来，正欲再次冲击。

突然，他的身体停顿了下来，他侧着耳朵仿佛在倾听什么，然后对着虚空点了点头，深深地看了一眼龙飞和小金，脚下浮现出一把飞剑，竟然连光武巨剑也不带走，径直朝着院子之外便飞行而去。

待熊霸离去，一直嬉皮笑脸的龙飞突然收了脸色，沉声道，“跟着他，去看看到底是谁在背后帮这个大个子。”

龙飞身后的萧御说了声，“好的。”

身形一拔，便朝着熊霸离去的方向快速的追了过去。

而赵火至此才明白原来方才龙飞的表现一直是在演戏，为的是表演给刚才的那个幕后之人。

但是，将再生丸和长生不老丹当饭给自己吃，看似弱不禁风的小萝莉竟然有着自己都无法看清的速度和熊霸都无法抗衡的力量。

龙飞的身份，开始在赵火心中产生一个大大的疑问。

而龙飞仿佛知道赵火心中所想，他慢慢的转过身来，“赵火！”

龙飞的声音中充满了威仪与微怒。

赵火心中不知为何骤然一紧，“龙前辈有何吩咐？”

龙飞的眼睛死死的盯着赵火，仿佛看透了赵火的内心深处。

“赵火，再生丸和长生不老丹两颗十级圣药，换你口中一个秘密，你觉得值不值。”

赵火额头蓦然滴出一滴冷汗。

“龙前辈所问何事？”

龙飞看了眼如同花瓶一般傻站在那里的雪如，冷笑一声，“那熊霸口口声声的说是来带雪如走的，这雪如，到底深藏什么秘密？是否和皇廷有关。”

……

熊霸离开紫鳞世家，一路飞行不停，突然，一个火红的身影出现在了他的前方，熊霸心中一喜，径直飞了过去，“主人，您交代我办的事，我已经办妥了。”

熊霸脸上，此时尽是献媚之色，他的目光在火红的身影上小心翼翼的游走一周，便迅速的低下了头。

虽有亵渎，但却有心无胆。

“主人，你说，那个年轻人真的是斗神龙飞？他有一副好生厉害的铠甲，还有一个力大无比的随从。”熊霸努力的回忆着龙飞的一举一动，一五一十的向火红的身影禀报着。

“主人，现在，那个龙飞斗神一定已经在向赵火老儿逼问皇廷之事了，嘿嘿。”

火红的身影点了点头，“恩，既然你已经将事情办妥，那么就按照约定，赐予你永生。”

一颗散发着微微红色光芒的神格出现在了身影的手中，递给了熊霸。

熊霸眼中的贪婪之色表露无疑。

从此迈入神界，开始高高在上的生活，什么雪如之流，要多少有多少，他的眼中已经开始幻想之后的美好生活，突然，他的全身被一股烈焰包围。

“啊！！”他发出一声惨叫，没有片刻，只剩一丝斗气在空气中游散，那个身影微微冷笑，“获得永生，永无生命。”

而这时，这身影突然朝着地面上挥手，一颗火球朝着一个方向射去。

地面发生剧烈的爆炸，但是什么也没有。

“隐身符？糟了，我的身份暴露，计划有变，我得报告给上面。”

火红的身影在空气中飘散，仿佛没有出现过一样。

……

萧御一路狂飞，虽然有十级隐身符的掩护，但是想起方才的那个人，萧御心中不由的感到一阵寒冷。

兰娜？

那个心狠手辣的人，竟然是兰娜？那个幕后之人，难道是龙飞从小一起长大的姐姐，兰娜吗？

萧御心中一冷，朝着紫鳞世家飞速赶去。

……

龙飞的脸色变得冷峻起来，“上古凶兽？”

赵火此时坐在自己家的密室内，在这里，有着隔绝外物的禁忌。

他点了点头，“是的，龙前辈，方家的皇廷，其实就是一个巨大的封印，在那里，封印着一头上古凶兽，每隔数千年，这头凶兽便会现身一次，到时候，便是一场天地的浩劫。”

赵火从密室的桌子上拿起一本书递给龙飞，“龙前辈请过目，这上面都是每次上古凶兽的出笼日期。每次它祸害几天，便会回到皇廷地下，仿佛是在守护着什么。”

说着，赵火指着上面的一行字对龙飞讲解道，“龙前辈你看这里，距离这次的凶兽现身之时，已经不足区区半个月了，所以我们才联合了神龙大陆的一些实力接近斗神的隐世高手，想趁着凶兽还没来得及祸害大陆，探入皇廷地下，看看能否将那上古凶兽击杀。”

“而这把钥匙，乃是我们紫鳞世家世代相传，开启凶兽大门，只有这把钥匙或者凶兽本身自己出来。这把钥匙我一直藏在雪如的身上，熊霸这次肯定不知道从哪里得到了消息，所以他的目的，一定是这把钥匙。”

赵火说着，从雪如的脖子上摘下了一个吊坠，这个吊坠若是不仔细看，还真的难以看的出来是一把钥匙。

龙飞拿过赵火递过来的钥匙，突然，一阵强烈的信息从钥匙中传达了出来。

“飞越古堡迷宫，降妖除魔寻珍宝！”

古堡迷宫？

看来，这是创造这把钥匙的人留在其中的提示。

龙飞暗自点了点头，突然，密室之外传来了萧御的密语。

密室之门打开，萧御一脸阴沉的走了进来。

“老大，你让我跟踪的人死了。”

龙飞仿佛意料到了似的点了点头，示意萧御继续说下去，“而杀死熊霸的人，竟然是我们的老朋友，兰娜。”

“果然是她。”

龙飞对这个结果竟然没有一丝的奇怪，从兰娜一直跟踪龙飞开始，龙飞便感应到了兰娜那股熟悉的斗气。方才让萧御去追查，其实只是让自己能更确定一些罢了。

但是，萧御继续说道，“老大，那个兰娜的身上，我感应到了熟悉的气息，是魔神。”

这次，龙飞终于不再淡定，一丝的惊愕显现脸上，“魔神？”

在龙飞的记忆中，兰娜乃是妖族之女，当初得到三块神格，应该是火系的上位神，怎么如今，却成了妖魔界的神王级别呢？

难道说，龙飞心中一种被背叛的感觉浮上心头，难道说，苏青岚，秦琴等人，都是骗自己的。

天地为局，世人皆是棋子，难道，真的一切都是一个骗局？？

龙飞手中握紧了那把凶兽之匙，眼睛中射出一道精光，“我们去龙城皇廷。”

……

在一片支离破碎的空间中，有一帮人围着一张桌子坐在这里。

这是一个很奇怪的地方，没有空气，没有山河日月，没有任何一切生命物质，除了那群人。

“这一局，我一定会赢，有没有人下注。”

一个全身呈黑雾状得存在，也分不清到底是人还是雾，它手持一张金光闪闪的纸牌，对着围着桌子坐着的其他众人，一脸得意的问道。

而这时，从空间的一个破碎口，兰娜突然跌落了出来，她见到黑雾径直跑了过来，双膝屈地跪在那里。

“位主，龙飞知道了我的身份，接下来我该怎么办？”

黑雾厌恶的看了兰娜一眼，“我已经给了你神王的资格，你难道还需要来问我吗？这次牌如果我输了，苏青岚，秦琴她们永远也别想活着走出吸血古堡。”

突然，黑雾顿了顿，“除非，老龙皇复活，否则，我圈养的上古凶兽，他们谁都赢不了。”

而兰娜此时低着头，继续道，“报告位主，龙飞身穿着一副银白的铠甲，形状似龙！”

什么？

黑雾手中的牌掉落在了桌子上，纸牌上的金光一闪，纸牌一黯，已经被后一个打牌者出了一张牌杀掉，不知又是哪个空间位面，将迎来千年的蛮荒。

“你的意思是，太古老龙已经苏醒了？”

兰娜点了点头，“这个消息，火灵斗神早已知晓。另一方的控局者可能早已经着手开始安排下一步的命运之轮，位主，您看，我们这边是不是也需要进行呢？”

黑雾豁然起身，将手中的牌一丢，对着其余打牌的位面者们冷笑了一声，“你们都知道了吧，难怪今天这么好兴致来找我打牌，可恶！”

黑雾拂袖而去，兰娜一脸的难看，紧跟着而去，这个支离破碎的空间如同一片玻璃碎片，砰然一碎，整个空间骤然消散了。

第十七章 血蝠

兰娜为何会屈从与黑雾，这黑雾到底是谁，难道就是操控万物，主宰这苍茫世界的位面创造者吗？

龙飞与萧御此时随从赵火正走在龙城通往皇廷的大道上，赵火向龙飞介绍着当日的几位在场之人。

“方雄，当今陛下，星罗帝国的君主。”

龙飞脑海中浮现出那日的那个方氏后人，点了点头。

“林龙，当今首相，控制着帝国一大半的商会，若论消息灵通，此人并不下于紫鳞世家的情报渠道。”

龙飞想起了当日在龙城学院自己的龙骑兵带走时，那个林京眼中的怨恨，林龙，龙飞在心中对这个名字画了个圈。

“康斯特，方雄的财务官，林龙虽然控制着星罗帝国的一半商会，但是这个国家的财政只有一个人说的算，便是这个康斯特。”

龙飞想起那日黄云浪与赵火决斗，那个叫喊着要收藏元素妖王的胖子，继续点了点头。

剩余几人，便是一些实力不及赵火的斗圣，不过龙飞都在心中留了个名字，手中的凶兽之门的钥匙被握的更紧了一些。

若是真的进入这个上古凶煞之地，自己此时才只是初级的神龙吐息诀，若能修到更高一层，练成朱雀斗气，自己进入后的安全系数就更大了一些。

一路说的闲话，龙飞等人便走到了星罗帝国的皇廷，这是龙飞第二次来到这个地方，几千年前虽然去过几次方邪影的府邸，但是离此地还是有些距离的。

这次，龙飞因为可能要深入此地深处的缘故，所以抬眼对整个建筑物端详了一次。

星罗帝国的皇廷就像是一个巨大的星罗盘，这也是星罗的含义，在茫茫星海之中，指点明路。

而星罗皇廷的入口，就是这个罗盘的指点之处。

寓意皇廷乃是苍茫之中的明路。

进入后，龙飞随着赵火穿过皇廷走廊，一路朝着星罗盘布局的后方，也就是皇廷后花园走去。

一直走到了一处立着许多雕塑的花园，赵火才停下了脚步，恭敬的对龙飞的说道，“龙前辈，就是这里了，他们都在等着我们了。”

龙飞放眼看去，果然见到了上次的那些人，除了黄云浪，其余的皆已在场。

见到龙飞手拿凶兽之门钥匙，方雄等人皆是一惊，林龙的脸色尤其难看，不过谁也没有多问，互相打了一声招呼，便让开身子，一个雕像的背后，显现出一个小门来。

一个古朴的钥匙孔带着漆黑等待着他们的开启。

龙飞深吸一口气。手中的钥匙插入孔内一转，“咔嚓！”一声，小门应声而开。

只见一条深深的隧道显露了出来，直入地下，而同时，一股血腥之味从地道中扑鼻而来。

方雄与赵火对视一眼，点了点头，赵火从怀中掏出了一块妖兽的晶核，晶核散发着蔚蓝色的光辉，竟然是一颗深海云兽的晶核，深海云兽虽然只是八级的妖兽，但是这种妖兽的生命力极其旺盛，如果说猫有九条命，那么深海云兽就有几十条命。

所以一般深海云兽的晶核都用来饲养一些专食用晶核的凶残妖兽。

赵火将深海云兽的晶核朝着地道丢了下去。

蔚蓝的光辉带着一道抛物线，直直的飞了下去。

地道内传来一片妖兽的尖啸，只听到里面一阵阵的撕扯之声传了出来。

而一阵更浓的血腥味传了出来。

过了许久，一直到所有声音都消逝，赵火才点了点头，对着龙飞说道，“龙前辈，可以下去了。”说着便带头走了下去。

走进地道后，那股恶心的血腥之味才真正的浓烈起来。而赵火早已从怀中掏出了一支照明用的晶核道具，将漆黑的地道照的如同白昼。

而众人这才看到了整个地道的墙壁上尽是紫色的鲜血，而众人的前方，死了一片形似蝙蝠的妖兽。

站在龙飞身旁的萧御紧紧的皱了皱眉头，低声对龙飞说道，“老大，这些根本不是妖兽，是魔兽，是妖魔界中常见的一种食肉血蝠，只要有食物，他们完全不分敌我，会攻击身边所有的生命物体。”

而赵火接下来的话，仿佛就是为了应证萧御对龙飞的耳语。

“龙前辈，这种不知名妖兽就是看护入口的一种低级妖兽，虽然不知道从哪里来的，但是他们因血而死，也会因血而生，只要有血，它们就会重生，我们赶紧走吧。”

龙飞环视其余众人，发现林龙眼中竟然闪现出了一丝恶毒，而其余众人皆是不置可否的点了点头，凝重的低头走过了这个恶心至极的地方。

龙飞深深看了眼林龙，跟着赵火继续朝前走去，而赵火的话也适时的传了过来。

“有关于地道入口的玄机，乃是紫鳞世家的一本记载上无意中找到的，但是走到这里，记载上就没有了，历代的闯宫队伍似乎都在这里受到了莫大的损失，痛苦到没有人愿意回忆去这里。”

说着说着，赵火的脚步已经无形中放慢了许多，而他的离火斗气已经燃烧起来，保护着全身。

而方雄等人也皆自己爆发出了自己属性的斗气，而龙飞这才惊讶的发现，不仅方雄，就连那个林龙和康斯特等人，也竟然都是不下于七级的斗圣。

方雄乃是全身蓝色的水属性，而林龙竟然是水火土三色结合的属性。

而康斯特，比起方雄等人的斗气弱了许多，只是单色的土属性，而且，色泽上弱了许多。

但是，萧御低头过来又一次提醒龙飞，“老大，这群人里，实力最强的就是那个胖子康斯特，你要对他多加小心。”

龙飞心中不免对康斯特产生一丝厌恶，阴险小人，龙飞对康斯特的评价已经定型。

走了大概有半日左右，就在方雄等人逐渐不耐烦之时，周围的道路已经变得逐渐明媚起来，而随着众人小心翼翼的深入，周围的景色竟然越来越美好起来，云雾缭绕，春光明媚，绿荫成峰，仙鹤欢快。

而远处，更是有小屋炊烟冉冉升起。

男耕女织，悠扬仙境般的一个景色就这么展现在了众人眼前。

这次不仅赵火等人，就连萧御也傻眼了。

萧御乃是魔神，修为在神龙大陆早已无人能及，他一眼探测过去，惊讶的发现，这一切不是幻觉，所有的一切，绿树山水，仙鹤云雾都是真实的。

而这时，村庄那边的人发现了龙飞等人的存在，村子里发出一片欢呼之声。

而不多时，一个老者手上端着一些香气四溢的饭菜，身后跟着几位年轻力壮的青年朝着龙飞等人走了过来。

“尊贵的客人，欢迎你们的到来，请入村歇息，让我们款待你们吧。”

龙飞看了一眼萧御和小金，按照赵火的记载录上，这里应该是一个惨绝人寰的炼狱，怎么如今是这番景象呢？但不管是什么地方，龙飞他们的目的只有一个，前行找到凶兽，然后将其诛杀之。

而龙飞要在凶兽上找到自己需要找的那个谜底，那些位面者留在神龙大陆上，给自己的提示。

“既然如此，那我们就在这里稍作休息吧。”

方雄突然出口，朝着众人暗中做了个警惕的手势，随着老人走进了村庄。

走进来后，众人才发现这是个类似桃源一般的世外之地，所有人都在村庄中有序的进行着自己的事情。

而老人的屋子就在村庄的最中心。

看来老人在村子中的地位也像这间屋子一样，在众人的最中心位置。

……

“谣言，那是我们故意放出去的谣言。”

在老人的屋子里，老人哈哈大笑，连连摆手，“那些谣言都是从这里出去的人故意散布的，”

老人用村中自己圈养的猪羊招待着众人。

一桌子可口的饭菜放满了桌子，虽然不如宫廷中的饭菜，但是方雄等人试过没毒后，吃的津津有味。

而老人也详细的解释起了村子的由来。

老人他们原来是来自于神龙时期的一个高级武者世家，在四大家族攻打龙家的时候，老人的祖先带着自己的家眷躲进了上古凶兽的洞穴，他们一直走，没想到走到这里后，发现了这个世外桃源。

于是他们便在这里定居，与其在外面经受世间的尔虞我诈，倒不如在这里不问世事享受平淡中的那一份安宁，没想到这一住就是几千年了。

而他们担心的上古凶兽也一直没有在此处出现过。

期间来过很多寻找上古凶兽的人，最近的一批便是赵火家的祖先，也就是留下那本记载的人。

老人那时候盛情的招待了他的祖先，还送了赵火祖先大量的财富，但是条件就是，请他的祖先严守这里的秘密。

难怪这里被描述的无比可怕，原来是为了那些自不量力的人擅自来这里骚扰到这个村庄。

说到这里，方雄等人都看向赵火，赵火点了点头，“我家的祖先确实不知道从哪里得到了一些宝物，没想到典故在这里，赵火代表赵家谢谢老人家了。”

老人连连摆手，说到当年他家祖先乃是一名十级的炼药师，练成不老丹后吃了一颗便飞升神界，而给他的后人没有留下什么，只有剩余的一颗不老丹，被老人吃掉，才活了这么久还保持着生命的旺盛。

那些财宝，能使一个家族兴盛，老人感到很欣慰。

方雄等人连连点头，表示认同。

但是萧御和龙飞都紧锁眉头，老人说的毫无漏洞，而这里的一切也都太和谐了。

仿佛有什么欠点火侯似的。

“来来来，吃菜，吃一下我们自己种的蔬菜和肉。”

方雄等人连连道谢，觥筹交错，极为热闹。

突然，龙飞脑海中灵光一闪，“对，就是这个菜！”

龙飞突然回想着方才自己进入村庄时，对村庄的观察，整个村庄地方不到，就是巴掌之余。

而村庄座山依水，四周景象一目了然，村庄内男耕女织，唯独，没有人圈养肉类动物，那饭菜中的肉又是何来。

龙飞突然想到，之前入口处离这里也不过半日路程，但是那些血蝠，为何没有侵犯这里！！

唯一的解释就是，这里有比血蝠更可怕的存在，让血蝠很是忌讳这里。

到底是什么！！！

龙飞体内的八卦炉突然在经脉中疯狂的转动起来，而太古龙皇的声音从龙飞脑海中响了起来。

“我呸，臭小子，你吃的什么东西，这不是妖魔界的食肉血蝠的肉吗？这种肉虽然没毒，但是能让你的行为在很长时间内便的麻痹起来。”

什么？

想起入口处的恶心的场景，龙飞心中一阵翻江倒海，就差那么一点就吐了出来。

而老人不知和赵火说到了哪里，龙飞只听到老人和招待的村中的几位年轻姑娘热情的对众人说道。

“不如这样，几位要是觉得这里不错的话，就留在这里吧。”

而突然，康斯特大喊了一声，“有问题！我浑身不能动了！”

一道土黄色的光芒突然闪亮起来，但是随之减弱。

方雄等人见状，连忙掀了桌子，一时间内，各色斗气光芒在屋内闪烁起来。

“混账，我们中毒了！”林龙大骂道。

从林龙身上散发出一阵阵的云雾，这正是林龙的斗气的特性，水土斗气结合后出现的一种迷惑性的斗技。

而方雄等人显然与林龙配合过多次，在林龙身上散发出一阵阵烟雾的时候，屋内谁都看不到眼前的事务，但是龙飞的耳边听到赵火用斗气传音道，“上面！”

龙飞一个飞身，冲破屋顶的稻草，飞出了那个小小的空间。

而这时，龙飞才惊讶的发现自己这间屋子，早已被重重包围。屋子的上空四周，如同星罗棋布一般，临空站满了村子中的所有人，这些人竟然身上出现了各种各样的动物的特征。

有的脸上布满了鱼鳞，有的背后长满一双肉翅。

但有一点相同的地方，那就是这些人，不知道为何，自从身上有了这些异变之后，所有人的修为，竟然都在斗圣级别。

这也就是为何他们都可以像斗圣一样，临空围着众人的原因。

一个村子将近数百人，数百个斗圣。

就算是萧御和自己联手，也很难坚持多久。

龙飞这下终于明白了为何记载写到这里就没有了，因为根本就不可能有人活着从这里逃出去。

而这时，包围着龙飞等人的圈子让开一条通道，方才招待自己的老人临空走了过来，没走一步，空气中似乎出现了一道裂缝，整个空间都会颤抖一分。

斗神，竟然是斗神。

龙飞这边顿时产生了一阵骚动，谁都没想到星罗皇廷的地下，竟然居住着这样一群变态的怪物。

“你！”

村长老人手指着赵火，似乎极为生气，“你竟然就是几千年前的那个人的后代，今天，我要将你碎尸万段！”

“碎尸万段！！！”

“碎尸万段！！！”

周围的那些斗圣村民附和着呼喊着，老人将手举了起来，所有人顿时安静了下来。

而老人目光环视游走在方雄，赵火等每个人的脸上，当看到龙飞，萧御，小金的时候。老人明显神色一愣，多看了龙飞几眼，老人才阴沉着脸色道，“几千年前，若不是那个姓赵的趁着我们为上古凶兽护阵偷走了我们村子的宝物，我们整个村子都早已修成斗神。可恶！”

说着，老人将手一挥，“二儿郎们，杀掉这些外来者！”

赵家的宝物是什么，没有人知道，就连赵火也不知道他家发起的具体原因。

但是此刻他们都无暇多想，因为上百个斗圣的合计已经铺天盖地的朝着他们瞬发而至。

“水龙罩！！！”

方雄大吼一声，身上的蓝色光华大盛，将众人包裹在其中。

那些攻击也在此时飞至，击打在水龙罩上，竟然没有攻破，看来周围的村民们虽然都是斗圣，但都是低级斗圣，低级斗圣和高级斗圣差距极大，一线希望就在一念之间。

然而，没等众人高兴，身上的水龙罩光华骤然一黯，方雄一个闪身，从空中掉了下去，若不是龙飞眼疾手快，方雄便是第一个被俘之人。

是麻痹效果开始产生效果了。

而不仅方雄，康斯特，林龙等人也都突然脸色发白，身上的斗气都是瞬间一弱。

“上，一个不留！”

老人的声音在村民之后响了起来，众多村民身上爆发出摄人的光华，一道道的斗气如若死神的镰刀，朝着众人飞割而来。

然而，突然，龙飞的身上爆发出一片银白的光芒。白虎斗气赫然爆发，而萧御身上也是暗黑魔神之气如同滚滚黑云，散发了出来。

小金则手拿着几颗药丸，一个一个挨个儿给方雄等人喂了下去。

而那些斗气都轰击在了龙飞的神龙铠和萧御身上，竟然没有产生一丝的波动。

周围的人顿时发出一阵惊呼。

“竟然有魔神！你们怎么有解药？”老人幽浮在龙飞对面，脸色发绿的问道。

龙飞的脸被龙鳞面具当着，但是龙飞的声音轻浮无比的传了出来，“因为我是个卖药的。”

第十八章 魔神吞噬

就在太古龙皇告诉龙飞这肉乃是食肉血蝠之时，龙飞就早已用八卦炉分析成分，得出了解药配方，然后从八卦炉的储备空间内找出那几味药材，配出了解药。

虽然这些食肉血蝠都是低级的妖物，但是这些妖物对神龙大陆上的武者来说，对付起来却是极为麻烦，幸亏有赵火家祖先的记载在先，才让众人省去了很大的麻烦。

而解毒所需之物，也是很常见的银莲叶及小河之露水等。

这些在八卦炉之内皆有储备。

方雄等人服下解药，浑身的斗气已经逐渐开始恢复，除了林龙之外，方雄等人皆对龙飞点头示意感谢。

有萧御这名神王级别的强力保镖在场，龙飞自然是有恃无恐，但是面对如此多的斗圣合击，就算是方雄这边实力超出一层，也扛不住车轮战的消耗。

龙飞站在空中扫视整个地域，蓦然发现在青山的一处，竟然有一缕黑烟冒出，与周围的青丝缕缕极不搭调。

通往下一处的入口，一定就在那里。

龙飞运起白虎斗气，身上的神龙铠爆发出一阵强光，一个俯冲，龙飞如同猛虎扑食，神龙铠发挥出了强大的爆发力，手上震掌翻飞，龙飞整个人，如同一道白色的光芒刺破沉默了那片微动的苍穹。

方雄等人紧随其后，跟着龙飞冲开的缺口一路飞翔而去。

“追！他们没有禁忌之门的钥匙，将他们全部斩杀在禁忌之门前，用他们的血，来祭奠即将出笼的凶兽！”

村庄老人见到龙飞等人朝着黑烟升腾之处而去，一丝狰狞浮现在了脸上。

而这时，一个黑色的身影挡在了所有村庄居民身前。

黑色的魔甲，冷峻的眼神，狂傲不羁的冷笑睨的蔑视着所有人！！

暗之魔神，萧御！

……

龙飞以及方雄等人面色难看的看着这道古怪至极的木门。

当龙飞示意萧御断后，自己等人一路狂奔前方探路之后，龙飞便来到了这个让龙飞觉得极为古怪的地方。

与其说这里是木门，这里更像是一个祭坛。

这里以一种极为古朴的排列插着画满图腾的柱子，而一个残破的祭台便在柱子包围的中心，祭台上洒满了鲜血，而若说奇怪，第一个疑点之处便是。

祭台上的鲜血乃是紫色的。

妖魔之血。

什么东西，竟然需要妖魔之血来祭奠。

而第二个疑点，便是方才提到的那扇小木门，说它是木门，其实极为牵强，因为跟门相比而言，这个木框子，更像是一扇朝天窗。

它不像是一般的门那样是竖立在那里，而是像一个地窖口的挡板一样，就那么平铺在祭台正中心的地面上。

然而，说它是挡板的话，它又像是门那样，两扇开合，每扇之上皆有一类似狴犴那样的獠牙兽头的把手安装在两边。

方雄等人方才吃了亏，此时早已学的精明起来，都站在了龙飞的身后，看龙飞观察分析，以待做下一步的行动。

龙飞皱了皱眉，伸出手在祭台上未干的血液上沾了一点，然后丢进了八卦炉内分析数据。

那个冰冷的声音再次响起。

“红虎之血，九级妖魔，擅长寸芒斗技，只要在此物攻击范围之内，一击必中。”

一击必中，好厉害的妖魔。但是，怎么会有这么多的妖魔出现在这里呢？

食肉血蝠，红虎，还有这个村庄里的居民，也不是神龙大陆上的生物吧。

想起那些村庄居民身上的那些个动物特征，龙飞心中产生了一个大大的疑问，这个地方充满了神秘与未知，难道是那些位面者创造了这里？那他们创造这里又是为了什么呢？

“去龙城皇廷吧，那里有那些人给你的下一步的提示。”

龙飞的脑海中突然回想起了那日兰娜在腾龙阁外对自己说过的话。

不可能！

萧御说了兰娜好像是在为位面者服务，那么，兰娜的话便不足以相信。

那他们让我来这里，到底是为了什么？

既然一切谜底都在这里，那么就让我破开这个奇怪的门再说吧！

龙飞回头看了一眼自己来时的方向，一片喧哗之声仿佛已经从不远之处传了过来。

恩，就算萧御是神王级别，但那么多诡异至极的妖兽特征的斗圣围殴，很有可能会吃了大亏。

白虎斗气！！！

龙飞手上银白斗气豁然燃起，一股磅礴的破坏性威压从这股斗气中幽幽散了出来。

白虎斗气，在神龙吐息诀中，虽然是最初级的斗气，但也是七重斗气中，破坏力最强的一种斗气。

从方才龙飞使出白虎斗气穿上神龙铠开始，方雄等人便对龙飞的身份便不再有任何质疑，龙飞斗神的后人果然了得，只有那林龙眼中一丝恶毒一闪而逝，不过这些龙飞早已暗中观察瞧在眼里。

人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛之！

龙飞深吸一口气，“震掌七重劲！！给我破！”

突然，一个身影从村庄方向飞翔而至，一把跌落在了龙飞的身前。

萧御！

此时萧御浑身如被火烧，黑色的魔甲早已残缺不堪，龙飞查看萧御伤势，幸亏没有大碍，他赶紧将几颗事先炼好的八级回气丹丢进萧御口中，而这时，村庄的方向，大地传来了一阵阵强烈的震动。

随着震动的不断逼近，一些山丘一般的身影出现在了龙飞等人的眼里。

搬山巨人！！！

竟然是千年前，守护罗贲岛一族的搬山巨人。

这些搬山巨人个头都在三米之上，而他们的身上，都带着一副沉重的枷锁，控制他们的是脖子上的铁索，而这些铁索，就掌握在一群桃源村的村民手上。

而更让龙飞等人吃惊的是，村庄老人，竟然身穿一身纯白的法袍，手上拿着萧御的那把盖亚之杖。

而这时，萧御在回气丹的作用下，逐渐开始转醒，他睁开早已被烧得发黑的双眼，看到眼前的局势，提醒龙飞道。

“老大小心，那个老头十分古怪，他修的竟然是早在神龙大陆就早已消失的光明斗气，这种斗气天生克制我们暗黑系斗气，不仅有强大的攻击力，还有净化自身负面状态的作用。”

龙飞心中一惊，这不就是上一世的西幻小说中经常提到的光明祭祀吗？

看了看自己身后的祭坛，龙飞顿然明白了这个村庄原来就是这个祭坛的守护者，而他们的目的只有一个，阻止自己的前行！

擅长血祭的光明祭祀！！！

龙飞心中的疑问更深一重。

一个洁白的玉牌出现在了村庄老人的手上，玉牌的形状，竟然和祭台木门上的把手形状极其吻合。

“无知的人，进入第二关卡的钥匙就在此，有种，来拿！”

此时这老人虽然身穿代表光明的圣洁法袍，但是他身后如小山般的搬山巨人以及那些一脸狰狞的村庄居民，让人无法产生一丝的圣洁的意思。

说着，老人朝着龙飞等人踏出一步，随着老人这一步，身后的那些村民，以及被控制的搬山巨人，同时迈出一步。

大地在振动。

龙飞，方雄，赵火等人只觉得心头一震，心神顿然无法集中起来。

“既然如此，将你的破牌子放好，本大爷现在就过去拿！”

龙飞正欲出手，突然，一个声音从龙飞身后传了出来。

龙飞回头，就看到浑身黑青的萧御强撑起身体，一脸真诚的看着自己，“老大，这一战就交给我吧。”

龙飞看着萧御的眼睛，他看到了一股熊熊燃烧的物质，那是萧御的斗志。

龙飞沉默，点了点头，让开了身子。

光明祭祀的斗神，虽然很强，但是龙飞此时有神龙铠以及震掌七重，虽然只有斗圣初期的实力，但是龙飞和小金联手，扫平这些眼前的杂碎，龙飞有八成的把握。

但是萧御此时寄身在黑暗魔神的神格之上，光明，就像是萧御的天敌，而龙飞也明显的感觉到，每次夜色降临，萧御便仿佛有着用不完的精力，而每次到日辰，萧御的能力便仿佛被消弱了一大半似的。

明知不可为而强力逆转之，极限，极限便是无限的挑战。

这就是萧御一直以来的坚持，一种近乎于变态的执着，而龙飞将此理解为，武魂。

这是萧御身上，所有人无法比拟的武魂。

从飞云城城主大少，到如今的暗之魔神，神王级绝世高手，萧御的一路，龙飞有着感同身受的体会。

所以，当龙飞看到萧御眼中的那股战斗欲望时，龙飞不再说什么，只是沉默的让开身子，点了点头。

方雄等人自然无法有龙飞这般深刻的体会。

但是同样身为武者，方雄等人似乎明白了什么，当暗黑之气从萧御身上缓缓散发出来之时。

这一路上没帮上什么忙的方雄，康斯特等人突然出声。

“萧御兄弟，要活下去！”

……

暗黑之气是所有属性斗气中，最烈的一种斗气，它具有天生的腐蚀性，但是对修炼暗黑之斗气的武者来说，却有着极为难得治愈效果。

方才萧御乃是力竭，所以才受了重伤无法自我治愈。

但在龙飞回气丹的作用下，源源不断的斗气正在萧御体内以不可思议的速度无限重生着。

而萧御身上的黑色魔甲也正在以同样的速度修复着，肉眼可及的魔气从萧御的身上缓缓的散发出来。

而随着萧御的逐渐修复，暗之魔神的威压已经逐渐披露出来。

“斗…竟然是斗神…”

康斯特第一个发现了萧御的不同凡响，但是在他们的领知之内，比斗圣强的，都是斗神级别了吧。

萧御身体自我修复的时候，村庄的老者没有上前攻击，反而一脸肃穆的看着萧御，龙飞竟然有种错觉，这老人的神情中，竟然带着一丝若有若无的敬意。

对武者纯粹的敬意。

幻觉吧，龙飞想要辨认之时，老者早已收起了神色，龙飞自嘲这定是幻觉。

而方雄等人，此时早已震惊了，一个久居于星罗皇廷地下古怪之地的斗神，在他们的认知中，神龙大陆上的斗神早已消失了千年，也便是龙飞他们那一代的武者们。

而这个村庄里有几百名斗圣，在方雄他们踏入斗圣境界后，其中艰辛只有他们自己知道，如今斗圣批量生产，而更有一名消失在神龙时期的光明系斗神，这足以让整个神龙大陆的修炼界沸腾。

但是，这名看起来只是有点执着的年轻人，竟然也是斗神，而且看起来，实力竟然丝毫不亚于那名存在了万年之久的斗神。

最重要的是，方雄等人看向龙飞，他们一路上，清楚地记得，萧御一直喊龙飞为。

“老大。”

一个斗神的老大，竟然只有斗圣初级的实力，虽然他有着深不可测的炼丹实力和一身很强悍的斗甲。

这次历练发生的一切，完全颠覆了在场众人的常规思维。

他们感觉自己，仿佛触摸到了一个更加渊远的境界，那就是龙飞他们的世界。

“很好，年轻人，方才老夫竟然看走眼了，你竟然已经是天生逆境级别的修炼者。作为嘉奖，你有资格知道老夫的名字，安道夫，创世龙神大人的第七战将。”

什么！！！！创世龙神的手下？

这次方雄等人已经完全傻眼了，而龙飞只是微微一怔，最近收到的打击太多，他已经麻木了，现在就算是告诉他这个祭台的门后面就是一个破碎的虚空，他也完全相信，对，无条件的相信。

而安道夫似乎是很久没有和人说起自己的身份，竟然继续说道，“不要质疑我的身份，我和村庄内的居民，乃是创世龙神麾下的妖神军团，我们和你一样，来自于妖魔界，但是不同的是，我们肩负着净化这世间一切邪恶的使命，包括你，年轻的暗之魔神。”

说完，安道夫手一挥，从萧御手上抢来的盖亚之杖上，突然绽放出一阵无匹的霞光。

而安道夫的脸上竟然是一片安详和平静，他竟然对着盖亚之杖自言自语，“老朋友，时隔万年，你也很想念你的主人了吧。”

盖亚之杖竟然仿佛是回应安道夫的话一般，杖身上的光芒更盛一筹！

而这时，安道夫猛然将盖亚之杖高高举起，以一种浑厚的声音轻声说道，“以吾法斗神之名，妖神之魂，赐予我祝福吧！”

这次，不仅龙飞，连在妖魔界混迹多年的萧御也愣住了，没想到，安道夫竟然就是创造了盖亚之杖的法斗神！！

而法斗神，竟然就是出身自妖魔界的一名光明祭祀。

盖亚之杖是开启妖魔界的钥匙，而安道夫身上的特征，便是妖魔身上皆有的图纹。

就像生命烙印一般。

一切的一切，在安道夫的几句话中，迎刃而解。

但是，又是谁呢，竟然让创造了神龙大陆这个空间的创世龙神的属下，强悍如斯的法斗神安道夫，守护着这里的第一个关卡呢？

这里还仅仅只是第一道关卡，那么后面的关卡呢？又是怎样的凶险？龙飞并没有多想，因为现在的难题是。

萧御与安道夫之战。

黑暗与光明的交割！

世界因为光暗，所以分割成了两面，但是，曾经有个斗神预言，世界的终点不是永不相交的平行线，而是破碎，对，世界的尽头，是一片破碎的虚空，而这一切，将从最基础的光暗之争开始。

“魔神铁拳！！”

萧御身体恢复完毕，先发制敌！

一股渗透着死亡之气的暗黑斗气已经笼罩住了他的全身，现在的萧御，就像一个黑洞，吞噬世间一切万物。

而随着萧御一声爆喝，这个黑洞就像一道黑色的流星，朝着安道夫的那一片霞光刺去！

而安道夫此时祈福妖神之魂刚刚完毕，一个完全由光华形成的女神出现在了安道夫的身后。

而安道夫召唤出女神后，盖亚之杖散发出柔和的光辉，笼罩着安道夫恢复着自身刚刚用去的斗气。

眼看着萧御逼近，安道夫竟然无动于衷？

难道，不战？

战！！！

安道夫身后的那尊女神就在萧御即将打中安道夫之时，紧闭的眼睛，突然睁开，瞪着萧御。

而与此同时，一道破天的洁白光芒从天而降，击在萧御化成的黑洞之上。

“魔神吞噬！”

萧御的声音再次传来，那黑洞紧着一收缩，再一暴涨，原本一人大小的黑洞，骤然变成了搬山巨人那样大小。

而那道女神之光击入黑洞，如同泥牛沉海。

但是，这时，安道夫动了，他手中的盖亚之杖突然旋转了起来，而安道夫沙哑的声音也传了出来。

“无尽净化！”

随着盖亚之杖的翻飞，铺天盖地的白色光芒如同极光，笼罩向萧御。

而萧御化成的黑洞紧接着一阵收缩，顿时，变成了一颗米粒大小般的小黑点在极光中形成防守。

这便是萧御的另一斗技，“叶障境界。”

一叶而障目。

这个斗技，可以让萧御在短期内，将所有防御力收缩在一个点，最小程度的承受伤害。

然而，妖神之魂再次睁开双眼，又一道冲天光华从天际破空而下，目标直冲萧御！

第十九章 黑暗邪神

“啊！”

萧御化身而成的黑洞顿时被那道光华击中，“无尽净化”的极光之中，萧御变回了人形，而这时，萧御的身体如同被无形的烈焰灼伤，浑身上下，产生了像方才那样的焦黑灼伤。

法斗神作为万年之久的高级斗神，可谓是神王中的超级武者，萧御新晋神王，差距顿时显现出来。

“哼。不知死活的臭小子！”

安道夫对着萧御冷哼一声，手中动作不停，光明斗气如水波般荡漾开来，而妖神之魂竟然借着光之纹路，幽幽朝着萧御移动了过去。

而与此同时，一把光华形成的圣剑出现在了妖神之魂的手中。

安道夫手中突然结印，一个“弑”字出现在了他的额头，随着安道夫结印，妖神之魂也同步的举起了手中的圣剑，朝着疲惫不堪的萧御重重的砍去。

一道鲜血喷向长空，萧御在圣剑劈下的一刻，铁拳赫然挡在身前，圣剑带来的巨大的冲击力，让萧御的身体重重的倒飞了出去。

“喝！”

萧御的身体刚刚倒地，便一个反弹重新站立了起来，趁着安道夫吟唱时间没有恢复过来之际，霸气的一击已经出现在了安道夫头顶。

“魔神铁拳！老头儿，给我受死！！”

萧御铁拳重重轰在安道夫的身上，安道夫的身体顿时被铁拳深深没入，丝丝缕缕紫色的妖兽之血已经从伤口处慢慢渗了出来。

这么简单吗？

方雄等人顿时傻眼，虽然他们修为只到斗圣，对萧御和安道夫的战斗而言，连入门的基本都达不到，但是明眼人自然能看得出，安道夫的实力是远胜于萧御的。

故此，萧御承受安道夫两击，一击秒杀安道夫的事实让所有人顿然傻眼。

然而，看似重伤的安道夫，竟然发出了一声冷笑。

“无尽净化！”

带有净化黑暗作用的光芒突然爆发出来，包裹着了萧御。

而萧御大喝一声，全身的暗魔神斗气也心随意念的暴涨起来。

这是黑暗斗气与光明斗气的首次正面交锋。

“自古以来，邪不压正，想要变强，你可以，想要战胜我们光明斗气，你没戏！！”

安道夫冷笑一声，这一次的无尽净化比起前几次来说，威力更大，斗气也更加纯正，萧御身上的暗黑斗气骤然凝固，重新凝固成了一副黑色的魔甲。

远远看来，就像是一颗黑色的太阳在正中，散发着无匹的光辉。

“生死有命！暗之魔神，虽然你的武魂让我很欣赏，但是，所有私闯禁区的人，都该死！！回到你的地狱去吧。”

安道夫的无尽净化已经慢慢的渗透进了萧御的魔甲之内。

黑色的魔甲最终无法抵挡光明的净化，一片片的甲状物体从萧御的身上脱落下来。

最终，妖神之魂重新发出一道攻击，这次的萧御完全没有防护，被击个正着，一声惨叫从萧御的口中发了出来。

方雄等人对视一眼，飞身而上想要救出萧御，然而，一个身影挡在了他们之前。

龙飞！

龙飞没有看方雄他们，只是怔怔的看着战斗中的萧御，轻轻说道，“没有灭！萧御眼中的那股斗志没有灭，这场战斗，注定是属于萧御一个人的，其他人，没有资格！”

龙飞这么说的时候，一股无形的霸气从身上散发出来，方雄乃是一世君皇，这种气质他最熟悉不过了。当初，方邪影飞升之时，身上散发的，就是这种举手投足皆自然流露的霸气。

这是天生的霸者！

方雄点点头，站在了一边。

而正在被光明斗气净化中的萧御，身上的魔甲早已消失贻尽，此刻的萧御，完全是靠着一身强横的肉身接受着光明斗气的净化。

肉身？

再强横的肉身，也有它的极限，我倒要看看，你能坚持得了几分。

安道夫如此想着，手上的盖亚之杖又被注入了一道斗气，妖神之魂得到指令，双手举天，开始酝酿又一次攻击。

“哼？生死由天吗？我萧御的生或死，都要看自己！除了老大，谁都不能不经我的允许，就决定我的命运。”

一个冰冷的声音传了出来，不带一丝的波动，竟然，竟然是正在用肉体硬抗安道夫的萧御！

一道杀机在安道夫眼中闪现！

“找死！”

安道夫法杖一挥！妖神之魂的额头骤然出现了一道法印。

“强化妖魂。”

这是安道夫一直没有使用的另一斗技，也就是说，和萧御的以死相抵相反，这法斗神一直没有使出自己的真实实力。

而被加持了法印的妖神之魂，这时，再次睁开了眼睛，她竟然开口说话了。

一种不容置疑的威严从妖神之魂的口中说出。

“生或死，都要看自己，变强也就是这么一回事，生命的光辉，就在于不停的战斗。”

龙飞心中顿时产生了一丝奇怪的感觉，这妖神之魂，仿佛有着自己的意识。

而随着妖神之魂的这一番话，萧御本来已经伤痕累累的身体突然肌肉暴涨了起来。

而一股灼热的冷气突然从四周围拢过来，萧御竟然像个无事人一般站立起来了。

而这时的萧御，体内仿佛隐藏着一股不祥的邪恶之气，一股不管是谁靠近，都会被萧御杀死的强烈的杀气紧紧的包裹着萧御。

这一刻，萧御仿佛，突然变成了一个震撼天地的大魔头！

“暗黑邪神？很好，已经有很多年，没人从暗之魔神领悟斗魂，从暗之魔神晋级为暗黑邪神了，现在你有了我一战的实力了。”

“暗黑邪神？”龙飞看向萧御，此时的萧御浑身上下不着一丝，只是被那些暗黑色的气质体所包围着，但是，龙飞此时仿佛感觉不到萧御的人就站在那里，而只是一股杀气，一股凌然的寒冷存在于那里。

好邪恶的气息，好可怕的萧御。

没想到萧御竟然在此时领悟了妖神说的斗魂。

而萧御冷冰的声音再次传了出来，暗黑斗气包裹的人体，闪烁起两个血红的光点，正是萧御的眼睛。

“法斗神，不用伪装了，你找个老头儿当傀儡，自己却假装是老头的傀儡，什么时候，创世龙神手底下的法斗神，竟然需要这种低级的手段来获取胜利。”

什么？

方雄等人全部膛目结舌的看向妖神之魂和老人。

萧御的话是什么意思？

而龙飞此时笑了，看来自己方才的那一丝灵犀中的感应是正确的，这个老人虽然实力达到斗神，但是离传说中神龙时期最强尊者，法斗神的实力还是有很大差距，而且，从一开始，老人就一直没有使出攻击技能，反而只是花哨的将那根破法杖拿在手上转来转去。

而唯一攻击萧御的，反而是作为老人召唤出的妖神之魂，这个妖神之魂一直紧闭着眼睛，唯有攻击的时候，才睁开眼睛锁定目标，然而就那么一瞬间，那种强大的斗神之气已经让萧御和龙飞感应了出来。

妖神之魂，才是真正的法斗神！！！！

而妖神之魂似乎一点都不惊讶萧御能认出自己的本尊，那名老人此刻失去了作用，顿时变得面目呆滞，像个死物一般立在那里。

“暗黑邪神，这是血祭坛的钥匙，你们可以通过了，但是需要记住，踏上古堡迷宫之后，便无法回头，第二关我只知道那里叫赤焰魔殿，守卫者是何方神圣，连我都没有见过其本尊，你们多加小心。”

说着，法斗神竟然将玉牌抛给了萧御，让开身子。

“为什么？”萧御警惕起来，接过玉牌，一脸严肃的看向法斗神。

突然，一道狂笑从祭坛之内传了出来。

祭坛上的血迹竟然燃烧了起来，而一个火焰组成的身体形体从祭坛上站立了起来。

“哈哈哈，法斗神，擅自让外人通过古堡迷宫，可是违反游戏规则的。”

那个火焰的类似嘴巴的位置，长开了一个小口子，小口一张一合，竟然发出了一个刺耳的声音。

“你是谁，怎么从入口出来的？”

就连法斗神也没料到自己的地盘，竟然这么容易就让外人出现，神情也变得沉重起来。

“我？哈哈哈，我就是守护古堡迷宫第二关的守护者，至于我的名字，你还没有资格知道，闯关者们，想要得到这天地间最终极的秘密吗？我在赤焰魔殿恭候大驾，哈哈哈。”

这火焰体竟然就是赤焰魔殿的守护者，而且，就连法斗神也没有资格知道他的名字，天地间最终极的秘密？

龙飞心中看向了法斗神，看来法斗神和自己一样，同样身处在一个无法逃脱的局中。

果然，法斗神此时的脸色阴沉的难看，但最终无奈的叹了口气，说道，“好吧，既然如此，我就将古堡迷宫的情况和你们大致讲一下吧。”

法斗神双手一挥，原本风景宜人的桃园圣地，竟然一阵恍惚，变成了一道幽暗的迷宫般的通道，而这通道，竟然和入口处的建筑如出一辙。

龙飞他们原来一直没有离开过通道，所见所闻所感，竟然都是幻觉。

而法斗神继续一挥手，搬山巨人和那些妖魂军团的斗圣们，全部化成通道两旁的火炬，雕像等物。

“所有缤纷，不过是蒙蔽的人心罢了。闯关者们，这里叫做古堡迷宫，是谁创造了这里，就连我也不知道，我只知道在我的体内存在着一道我无法解开的禁制。而有一天，一个女人来到了这里，告诉我只要在此处守护十万年，我就可以重获自由，而我的职责就是，考验进入的闯关者的实力，只有实力相当的人，才有资格从这道门出去，进入下一个关口，而那个女人告诉我，下一个关卡叫做赤焰魔殿，由一个逆天邪魔看守着，就算是我，也别因为好奇而进入第二关，因为下场只有一个，死。”

连强悍如斯的法斗神都会死无葬身的地方？

龙飞突然出声，“法斗神，告诉我，古堡迷宫的终点，到底是什么？那上古凶兽又到底是什么？”

法斗神微微一愣，“上古凶兽？”突然她恍然大悟，“你说的应该是赤焰魔殿的魔兽吧，恩，据我了解，赤焰魔殿到处是上古魔兽，稍一失误便是飞灰下场。”

“什么？到处是上古凶兽？”

方雄之流的脸色顿时变得惨白。

法斗神好像极为抱歉的说道，“说起来也确实很不好意思，每隔几千年，我都会进入灵识的沉睡期，而这期间，都会有几头魔兽从我这里溜出去跑到外面。”

我靠，龙飞终于忍不住骂了声粗口，这星罗皇廷的地下，竟然藏着这么变态的迷宫，这到底是什么人的手笔。

而法斗神似乎知道龙飞此时心中所想，突然出声道，“神龙铠的传承人，既然你有着神龙铠，小小的古堡迷宫，怎么会难倒你呢？只要你修到朱雀斗气，便拥有了不死鸟的无限重生，我给你三天时间，三天后，你们必须回到这里，进入赤焰魔殿。”

说着，法斗神从眉心的“弑”字发出几道光明斗气，注入了龙飞等人的体内。

“这是当初的那女子留给我的几道时光法则，只要在三天内你们没有按时归来，则同样会死。”

法斗神此时的脸上古井不波，而萧御看了看龙飞，走到龙飞身边，一脸邪气指着法斗神说道，“老大，我这就打爆这个不穿衣服的女人，然后我们离开这里，这鬼地方，老子们想走就走，想来就来。”

法斗神听到萧御说自己竟然不穿衣服，脸上微微一红，突然，一阵清风拂面，下一刻，龙飞等人惊讶的发现，自己等人竟然已经身处星罗皇廷的后花园，也就是古堡迷宫的入口处了。

而法斗神的声音从地道中传了出来，“记得，三天后，若不归，生死皆由你。”

法斗神的最后一句话明显是对着萧御而说，萧御此时一身邪神斗气早已重新变成了一副新的铠甲穿在身上，他对着古堡地道猛轰几拳，那些斗气皆泥牛沉海，这才无奈作罢。

而龙飞拍了拍萧御的肩膀，然后朝一路上一直站在自己身后的赵火等人说道，“方兄，赵老先生。”

方雄和赵火连忙回礼道，“岂敢岂敢，龙前辈有话请讲。”

笑话，事到如今，方雄和赵火等人能修炼到地级甚至是天级斗圣，这点眼力劲自然是有的，龙飞此时虽然没有表明身份，但是方雄等人也早已料到龙飞绝非是龙飞斗神之后人那么简单了。

他们通过今日之行，早已明白天外有天，人外有人，就连法斗神，也有同样恐惧的存在。

龙飞点点头，也不客套，直接吩咐道，“三日之内，我要冲刺朱雀斗气，这期间，我就暂住在龙城学院，下一个关口便是赤焰魔殿，虽然这是一个连法斗神也未知的领域，但是我希望到时候，在场的诸位都准时到场，作为一名武者，也许，那里是我们得到提升的一个绝好的地方。”

站在一旁的林龙冷笑一声，道，“提升？龙前辈莫不是把我们当成了垫脚石了吗？”

萧御闻言，朝着林龙随手一扫，林龙顿时一个踉跄朝后退了几步，笑话，此时萧御因机缘晋升黑暗邪神，实力远朝一般神王，林龙只是一名斗圣，就算是资质乃是极为罕见的水火土三属性，但在萧御眼里，同蝼蚁无区别。

林龙脸色难看，但识趣乖乖闭上了嘴。

龙飞懒得与他纠缠，此人因林京之缘故，记恨自己，但在龙飞眼中，却如同浮云，龙飞现在的心思，只有一个，便是如何在三日内修成朱雀斗气。

与方雄等人告别，龙飞带着小金，与萧御回到了旅馆，而不多时，萧御便感应到旅馆外被严密的封锁了起来。

一会儿后，萧御回来苦笑着告诉龙飞，“老大，外面有不下上百名星罗影卫保护着这里。”

龙飞苦笑，自己身边有萧御这个绝世高手保镖，派星罗影卫纯属多此一举，但萧御身份特殊，诸多事情极不方便，这方雄心思慎密，也不枉他乃是星罗帝国的一世君皇。

“老大，你光修炼成白虎斗气，便花费了数千年的时间，朱雀斗气怎么可能三日速成，那法斗神不明摆着愚弄你吗？不行，我今晚就一个人杀进古堡迷宫去，这法斗神肯定知道更多赤焰魔殿的消息。”

龙飞拉住萧御，神秘的笑笑，“这法斗神虽然没有完全透露下一关的情报给我们，但是她其实在他这一关，并没有为难你我，反而还助你晋升黑暗邪神，看来她也有她自己的打算。”

龙飞顿了顿，拿起那个开启血祭坛之门的玉牌一边端详，一边思考着，“她既然知道我身上的神龙铠乃是白虎斗气，那么她何尝不知道朱雀斗气修炼之难，她将开启关卡的玉牌这么轻易给我，极有可能此中另有玄机。”

萧御挠挠头，道，“玄机？老大，我萧御是个大老粗，没你聪明，你说不去我不去就是了，三天时间，老大我相信你一定可以的。”

说着，萧御一个瞬移，便离开了旅馆，想必也是找地方去提升自己修为去了，他刚晋升黑暗邪神，也有许多的东西需要时间去熟悉和挖掘。

待萧御离开，龙飞吩咐小金警戒周围，然后将玉牌丢进八卦炉，同时自己进入空灵境界，灵识出现在了八卦炉之内。

第二十章 太古龙皇

龙飞潜心进入灵境之后，八卦炉四周炉壁上的四个古缘大字同时散发出了夺目的光芒。而这时，那个冰冷的声音再次响起。

“天之翼，十级法器，具有放慢时间一倍速度之功能。”

此时那玉牌正悬浮在龙飞的眼前，龙飞一把将玉牌抓在手上，沉吟道，“放缓时间流失速度？”

想着，龙飞便将一道斗气注入了玉牌之内。

周围的事物骤然发生了奇妙的变化，就连龙飞从掌心发出的那道斗气，在龙飞眼中，也变得速度肉眼可及起来。

“原来时光被放慢是这样的。”

时光法则，这神通早已超脱了神的范畴，当年妖族交给龙飞那些神格的时候，曾经对龙飞简单的介绍过一些法则的分类。

领悟一些元素力量的法则，便是下位神，而像这种时间法则，尤其是可以直接操控时间的法则，这已经是逆天的神通了，就连当初的逆天魔枭戮天，也不过是可以破碎虚空，在不同的位面穿越而已。

而如果将时光放慢，甚至是穿越时空回到过去，这样的神通，有违天地基础法则，妖祖当时一脸的迷茫，这样的法则，妖祖说她闻所未闻。

然而，此刻，这名叫天之翼的玉牌就握在龙飞的手上，而龙飞周围的时光，也确实正如八卦炉解析的那样，被放慢了将近一半的速度。

但是。

一半，却远远不够。

而这时，太古龙皇突然从八卦炉炉壁上的火字中一个闪现，慢悠悠的飞了出来。

龙飞脸上一阵无语，难怪这老龙不见踪影，龙飞闯古堡迷宫的时候，曾经在体内多次呼叫这老龙，却一直未得回音。

原来这老龙找到了个栖身之地…

太古龙皇的龙躯在空中做了一个伸懒腰的姿势，看到龙飞正看着自己，不知廉耻的举起龙爪打招呼，“嗨，臭小子，早上好啊。”

早上？龙飞忍……

“咦，小子，你气色不好啊？怎么，大姨夫来了吗？要注意补血补钙啊。”太古龙皇一脸的猥亵。

龙飞脸上开始变得乌云密布。

“臭小子，怎么脸色越来越难看了？难道你还想动手不成？更年期提前来了吧，嘎嘎。”

龙飞举起手中之物便欲砸过去，就算砸不中这流氓龙，也要打击歪风邪气！

太古龙皇突然出声，“臭小子，你手上拿的是什么？”

龙飞脸上一愣，“你认识这东西？”

太古龙皇飞到龙飞身前，一脸慎重，“你去过古堡迷宫？”

龙飞点了点头，一脸的愕然，流氓龙看来对古堡迷宫也有所了解。

果然，太古龙皇一把抓住了龙飞，惊呼道，“难道你被选进了牌局？”

龙飞没想到太古龙皇竟然发应这么大，龙皇的力气极大，龙飞竟然无法挣脱，只得沉声道，“流氓龙，你怎么知道位面者的牌局规则？”

太古龙皇见状，便知龙飞已经默认了答案，表情有些无奈又有些愤怒，这才对龙飞说道，“没想到，我龙皇等待了万年之久选中的人，竟然是人牌。”

说着，太古龙皇拿着手中的天之翼玉牌对龙飞确认道，“既然得到了天之翼玉牌，那么，你们已经闯过了桃源第一关？”

龙飞诧异道，“你认识法斗神？”

太古龙皇没好气的说道，“法斗神是什么人？我沉睡了这么多年，守护者早已换了不知道多少代了，但是每一关的规则，想必和当初设定的时候是一样的。”

太古龙皇说完，突然龙眼爆发出一阵金色光芒，而它的额头，竟然生出了第三只眼睛，“黄金眼！”

龙飞只觉得自己浑身仿佛被太古龙皇看透了一般。

而太古龙皇就像审核士兵一样，看着龙飞不住的打量，口中还不断地啧啧称奇。

最后，金光一闪，龙皇撤去神通，而龙飞顿时感觉浑身那种不自在的感觉一扫而空。

“你的修为，不知被何人封印了，就连老龙我，也看不出封印的手法，要闯过第二关，依你现在的样子，根本无法过关。”

龙飞回答道，“负责第一关的守护者告诉我，如果要过第二关，必须练成朱雀斗气，流氓龙，你自创的神龙吐息诀，有没有什么捷径，可以在三日内修炼成功？”

太古龙皇白了龙飞一眼，“做梦，就算是修炼普通斗技，也无法做到三日速成，你当我的神龙吐息诀是街边地摊货啊。”

太古龙皇顿了顿，眼前突然一亮，“不过，说起朱雀斗气，我倒有个斗技，与朱雀斗气有着大同小异之处，不过，就算老子亲自教你，也无法在三日修成。”

而这时，太古龙皇手中的天之翼玉牌突然散发出一阵白色的柔和之光，而八卦炉的四周，也跟着散发出一片白色的光芒，这光芒的属性，竟然是光明斗气。

八卦炉的光明斗气注入天之翼玉牌中，玉牌竟然发生了一丝微微的变化。

这完全是天之翼的一种自然调和，自动吸取周围的斗气进行方才使用后的斗气补充。

但太古龙皇看着八卦炉，突然激动了起来。

“对，你这破炉子，也许能帮到忙！！”

太古龙皇解释道，“你这炉子虽然只是一件十级的法器，但是我竟然无法研究出它的具体结构，来历极为神秘。”

龙飞接话过去，“传说，这是创世龙神留下的，名为天炉。”

太古龙皇一脸鄙视的说道，“放屁，龙神那臭小子哪有实力炼制出这种品质的法器，很有可能是他不知从哪里无意得到，一直未能激活这炉子的灵魂锁链，便当做普通的法宝传给了这大陆上的人类。”

太古龙皇看着八卦炉感慨道，“不管是任何法器，都有它的极限，但这炉子的极限，老子竟然看不穿啊，而且老子这几天在你体内无事所做，便研究了下它，<5-1-7-z.c-o-m>发现它内部蕴含大千变化，而且，四个属性分区内的斗气能量，可谓是取之不尽用之不竭，老子这几天在火字分区内修炼了几日，体内的火属性竟然已经恢复了十分之二，这要在斗气充足的地方修炼，没有十万八千年是不可能的事情。”

龙飞听着太古龙皇的分析，沉默不语，并不是他不好奇八卦炉的来历，而是他明白，老龙要说的，不在于此。

果然，太古龙皇看了看龙飞，很满意龙飞的反应，继续说道，“这破炉子虽然神秘，但是那些功能实在是变态啊，它竟然可以无限改造一切物质。”

太古龙皇拿起手中的玉牌激动道，“包括这个玉牌。”

龙飞听完太古龙皇所说，同样激动了起来，“对呀，天之翼玉牌也是十级的法器，目前正在八卦炉的炼化等级之内。”

说着，龙飞从太古龙皇手上接过天之翼玉牌，对着八卦炉下指令道，“八卦炉，炼化法器，天之翼玉牌。”

这是龙飞首次在八卦炉的内部近距离观察八卦炉炼制法器，不由的充满了好奇和激动，而太古龙皇则一个飞身，早已飞出了八卦炉的内部，躲在龙飞的丹田处。

而龙飞正纳闷太古龙皇之举时，八卦炉炉壁上的火字那里骤然喷射出一道炙热的火属性斗气，龙飞顿时明白太古龙皇为何要躲开了。

炼化法器，必定要有火先熔炼原材料，而八卦炉既然有老龙说的那么恐怖的话，那喷射出的火，岂不是……

龙飞还没来得及躲开，便仿佛被一股无形的力量锁定了一般。

而这时候，太古龙皇的声音从炉子外面传了出来，“完了完了，这臭小子也太呆了，这下可什么都完了，他准被那火烧成灰灰炼进玉牌了。不过死了就死了吧，大不了老子再等几万年，不过熔炼了臭小子的玉牌会是什么样，老子倒要见识见识。”

龙飞听到太古龙皇之言，气得差点七窍生烟。

但是，此时那火斗气已经到了自己身上，而奇妙的时候发生了，龙飞并没有感到焚身般的痛苦，反而有一丝清凉的感觉游走的皮肤表面。

“什么状况，难道这火是水货？”

龙飞正诧异之时，外面再次传来了太古龙皇的叫喊声，“哎呀呀，破炉子，你看着点烧，怎么连我也烧啊，痛啊，痛死我了。”

龙飞顿时傻眼，连太古龙皇都能烧到的火，这火还真是牛掰，听到太古龙皇的叫骂，龙飞方才受气，此时顿时觉得万分解气。

而紧接着，龙飞便无暇想火斗气为啥会对自己无效，因为他手中的玉牌已经开始融化。

不消片刻，原本有模有样的玉牌已经被溶解成了一团玉色的球状溶液，而在溶液的中心，有一团五色的霞光被紧紧包裹在其中，龙飞猜想，那定是玉牌的法器灵识。

而这时，八卦炉炉壁上的风属性字体也发出绿色的光芒，一道同样粗壮的风属性斗气从字体中喷射而出，击在溶液之上。

有了风属性的注入，玉牌溶液开始发生了改变，一些相比而言弱些的溶液和微乎其微的杂质竟然被风属性改造，变成和最精纯的溶液相同的颜色，而随着风属性的不管注入，溶液的颜色不断地精纯起来。

最后，溶液竟然直接散发出了法器原本的光辉，圣洁而美丽。

而这道工序结束之后，土属性的斗气也紧接着击在溶液上，化形，玉牌开始重新化形了。

最后，玉牌竟然变成了一块精致的方扁令牌，上面浮现出一个奇怪的图纹。

“滋滋滋……”水属性斗气浇铸在成型的玉牌之上，玉牌顿然冷却，铛一声掉在龙飞脚下。

而龙飞头顶，那个冰冷的电子音再次响起。

“天行令，十级法器，可操控时间法则，逆天神器！”

听到这个声音，太古龙皇不顾还在微微发烫的八卦炉，从炉口钻了进来，看到龙飞还健在，微微一愣，然后猥琐的凑了过来，“臭小子，你还没死啊。把玉牌给我看看。”

龙飞一把拍开伸过来的龙爪，“不给！”

太古龙皇脸色一转，变成威胁的语气，“臭小子，信不信我一个斗技就让你魂飞魄散！”

龙飞一脸的无视，拿起玉牌仔细的端详起来，还振振有词的念叨，“这做工，这线条，这图纹，真是极品啊。”

太古龙皇远远看着天之翼玉牌，口水都要流下来了，再次凑了过来，“老大，以后你就是我老大，你把牌子给我看看…”

龙飞白了太古龙皇一眼，这流氓龙的脸皮实在是与年龄成正比，但龙飞也知道太古龙皇虽然嘴上不积德，但是内心还是一个好同志，便将玉牌递给了太古龙皇。

这龙皇拿到玉牌，眼中再次爆发出金色光芒，“黄金眼！”

这次，龙飞终于明白流氓龙的黄金眼是干什么用的，“鉴定术！”这原来是一种鉴定宝物的斗技。

要是有了这个斗技，我传给赵火，然后赵火就可以省去聘请高级鉴定斗士的费用，嘿嘿，到时候，那赵火岂不又欠我一个大大的人情？

太古龙皇正专心致志的看着玉牌，哪会料到龙飞此刻内心正在YY自己。

过了许久，太古龙皇的情绪变得分外荡漾起来，“居然是真的……是真的逆天神器！！”

龙飞白了它一眼，拿过玉牌揣进怀里没好气的说道，“当然是行货了，你以为我的八卦炉是吹牛吹出来的啊。”

太古龙皇竟然难得没有和龙飞贫嘴，正色道，“自开辟位面，老子我也就见过两件逆天神器，没想到你这破炉子，不，你这神炉，竟然可以将十级的法器炼成逆天神器，老子这下发达了，哈哈哈。”

龙飞这下才知道这逆天神器无敌到了什么地步。

这已经不是按整个大陆而言，这一下子，就放眼整个位面了，这跳跃，也忒大了吧。

太古龙皇高兴的正到高潮阶段，龙飞对着八卦炉突然出声说道，“八卦炉，我知道你能听到，我不知道你到底是什么来历，告诉我，你的炼化几率。”

太古龙皇不知道龙飞在做什么，也停了下来，随着龙飞的目光看着八卦炉的虚空。

龙飞上一世，看小说，看到那些主角的法宝，都会有自主意识，八卦炉虽然没有和他有过交流，但是龙飞方才突发奇想，既然方才炼化的时候，天之翼玉牌竟然都会在溶解后留下霞光灵识，那八卦炉，怎么会没有灵识呢，倘若没有灵识，那个冰冷的机械声音又是从何而来。

寂静，许久的寂静。

突然，那个冰冷的声音再次响起。

“天炉炼化同等法器提升品质几率，仙器百分之百，神器百分之二十五，破神法器百分之四，逆天神器百分之二点五。”

果然，龙飞笑了，八卦炉虽然依旧是那个冰冷的机械回答，但是龙飞终于搞清楚了，八卦炉也是有着自己的意识的！！

这应该是自己和八卦炉的第一次交流，龙飞不免有些激动。

而太古龙皇完全听不懂八卦炉说的百分之多少是什么意思。

但八卦炉仿佛知道龙飞的知识领域，所以直接用龙飞所能理解的数据来解说着。

而龙飞知道，八卦炉有更多的秘密需要自己慢慢去挖掘。

但此刻，自己的当务之急，也就是自己首先需要解决的敌人，乃是那些位面者，而谜底，很可能就在古堡迷宫的尽头。

想这些的时候，龙飞看向太古龙皇，“老龙，说实话，那古堡迷宫到底是怎么回事？”

太古龙皇一脸无奈的回答，“别问我，自从我出现后，那古堡迷宫便存在位面中了，它就像是一个移动的宫殿，每隔一段时间，便换一个位面存在，第一关是桃花源，第二关是赤焰魔殿，第三关是天马道场，第四关叫做武神塔，我知道的，只有这些。”

龙飞知道太古龙皇说的是实话，点点头，握了握手中的天行令，说道，“好，既然可以操控时间，老龙，我要修炼朱雀斗气！”

太古龙皇这次出奇的配合，朝着八卦炉的那个古缘字----火字那里飞去，同时对龙飞说道，“跟我来吧，要修炼朱雀斗气，八卦炉的火斗气领域是最适合不过的了。”

龙飞看了眼八卦炉，紧随太古龙皇朝着火字飞去，一人一龙身体一闪，竟然就那么没入了火字之内。

而待两人消失，八卦炉的内壁内，竟然回荡起一声叹息。

可以听得出，这个声音，竟然，正是那个冰冷至极的声音，而这次，这声音竟然没有冰冷，反而充满了一种复杂的情绪。

“哎…”

……

而就在龙飞和太古龙皇进入火斗气领域修炼朱雀斗气之后不久，龙飞肉体所处的旅馆之外，那些方雄派来的星罗影卫竟然躺了一地。

而不约而同的是，这些影卫，竟然都是被人从正面用斗技一招击倒。

而在旅馆旁的一间民宅中，一只手摸着下巴的胡子，一个沙哑的声音阴沉的说道，“你们确定，那个身穿黑甲的男子朝着东方向飞走已经快一天了？”

地上站着一名全身笼罩在黑雾中的人，冷笑一声，“我可以确定，那个黑暗邪神定是去进行这三日最后的冲刺修炼了，我已经派我们的人随时盯着他了。现在，正是除掉龙飞的最佳时机。”

一声冷哼发了出来，手慢慢放下，露出的脸，竟然，是和龙飞萧御同闯古堡迷宫第一关的林龙，而林龙身边，站着的，正是被小金在龙城学院落了脸皮的林家大公子，林京。

第二十一章 黑武士

小金自从化为人形之后，同龙飞没了从前的那么亲密的交流，也不知是不是因为龙飞有点接受不了自己是雌性的事实。

小金并不知道，龙飞此时心中虽然只想着闯过古堡迷宫，但是无论是在什么地方，龙飞已经无形中当自己当做了保护的对象，战斗之时，龙飞永远是站在自己身前的。

此时，小金正盘着一双玉腿坐在龙飞对面，龙飞进入空灵境界前，对自己说要警戒四周。

所以小金便忠于职守的坐在对面，认认真真的散发着妖兽灵识。

突然，小金眼神一冷，作为妖兽，对人类的生命元素有着超常的感应，方才小金感应到四周原本一直存在的一些生命元素，竟然在瞬间消失了。

对，就是一瞬间，被人同时干掉。

有情况！

小金在龙飞面前现在扮演着女仆般的角色，但并不代表小金的柔弱，常年久居妖兽森林，杀戮和生存是小金每日必修的功课。

小金看了一眼还在空灵境界中的龙飞，站起身来，一个飞身，从窗外飞了出去。

而此时的那间民居之内。

林龙和林京正在交谈着。

“父亲，这龙飞真的像你说的那样，除了有些奇怪之处，其实本身实力忽上忽上吗？”

林龙点点头，小眼睛中闪烁出一丝的狡诈，他万分肯定道，“我敢断定，他除了那身防御力出众的铠甲，本身一定是吃了一种短期内增强实力的灵丹才能在桃源中突出重围。”

林京终究是个年轻人，内心远不如其父亲那般狠心，犹豫道，“可这里是龙城闹市，隔壁就是龙城学院，我们若在此处下手，惊动了学院里的那帮老家伙，对付不来怎么办？”

林龙站起身来给了林京一个耳光，怒骂道，“废物！老子做这一切还不要为你出一口恶气，你记住，不管是谁犯到我们林家身上，什么龙骑兵，什么黑暗邪神，老子都不放在眼里。”

说完，林龙又放慢了语气，白了一眼林京道，“这次，有那些人的出手，你就别操那么多心了，你是我的儿子，我能让你受委屈吗？”

而林龙再次抛出一个橄榄叶，“如果能活捉那个小妞，今晚，爹就给你送到你的房内。”

林京顿时眼前一亮，拳头不由的握紧，道，“爹，有用得着孩儿的地方，您尽管吩咐。”

林龙捋着胡须笑呵呵的点点头，突然，院子之外发出几声低喝，“什么人！”

林龙和林京对望一眼，走出了院子，“是你？”林京看到来人，惊喜起来。

来人不是别人，正是小金！

小金看到林龙和林京从屋内走出来，不由的皱皱眉头，轻声质问，“外面那些星罗影卫，是你们杀的？”

林京看了眼父亲，转过头来得意道，“可以这么说，不仅那些星罗影卫，就算是你家主人龙飞，今天也逃脱不了！小妞儿，识相点，若是你做了我的小妾，我倒是可以向父亲求情，放过龙飞。”

小金闻言，一双动人的眼睛杀气一盛，手中一道风刃射向林京，“想杀我飞哥哥，看你有没有这个本事！”

“放肆！”林龙不知何时，出现在了林京身前，随手一接，便挡下了小金这一击。

而与此同时，周围突然出现了一些全身笼罩在黑雾中的人，给人一种极其诡异的感觉。

小金这才明白自己已经落入了林龙的陷阱。

当下不再保留，一声长啸从小金这个看似柔弱的女子口中发出。

而院子内顿时风元素骤起。

下一刻，林龙和林京目瞪口呆的看着眼前的庞然大物，变异金呼噜噜妖兽王，十级妖兽！

林龙怪罪般的瞪了林京一眼，意思是你竟然想娶一个妖兽做小妾。

林京也变得极为尴尬，脸色难看的要命。

在人类的认知里，就算是人形的妖兽，也没有同自己平座的资格，例如雪姬这种妖兽，虽然个个都是绝色容颜，但是在那些达官贵人眼里，只是沦为玩物，就算是遇到有灵识的雪姬，也不过是受到的摧残更无人性。

而这时，那些黑雾武士见到小金幻化原形，竟然都没有产生一丝的惊讶，他们的手中，竟然光华一闪，出现了一种奇怪的兵器，如果龙飞在场的话，就会惊讶无比的发现，那些法器竟然就是上一世的火器。

不过样式更为先进。

……

而紫鳞拍卖行内。

“八级回气丹，一共二十颗，起价九百万！”拍卖行工作人员开始报价，而在他面前的桌子上，陈列着一个精致的银盘，上面摆放着二十颗药丸。

下面的人们一阵骚动，随即，一个人举起手中的牌子，“一千二百万！”

另一个人不甘示弱，紧接着第一个人的报价跟着说道，“两千万！”

一个胖子搂着一个身材热火的风骚.女郎，慢悠悠的说道，“五千万！”

周围的人一阵哗然，他们惊讶的不是这几颗回气丹的价格，这几颗药丸，也确实值这个价，他们惊奇的是，星罗皇廷的财务官，康斯特竟然来参与这次紫鳞公会的拍卖。

所有人都知道，康斯特代表的是星罗皇廷，而星罗皇廷内，自己就供养着一批高级别的炼药师，皇廷内发生了什么事情，竟然要来外部来高价购买丹药。

人们永远是不缺乏八卦的，一时间内，拍卖馆内议论纷纷，负责拍卖的工作人员见没有人再出更高的价位。

木槌落定，交易成交。

而康斯特搂着那名女郎离开了拍卖馆大厅，走到了后面的贵宾室。

赵火就站在那里，看到康斯特，赵火走了上去，将那些回气丹交给康斯特，说道，“怎么，老康，连你也开始准备古堡迷宫所要带的东西了吗？”

康斯特一把将那些回气丹装入怀中口袋，一一脸无奈的说道，“干一辈子攒了一辈子的钱，我可不想死在那个恐怖的地方，那根本就不是我们能待的地方。但是又有什么办法，我们的体内都有的禁制，不去同样是死，倒不如搏一把。”

说着，康斯特疑惑的问道赵火，“怎么，赵火，你不给自己留一点？”

赵火自己早存着一些龙飞那日给他炼制的大量十级回气丹，这些八级回气丹，在赵火的眼里，已经形同低等药物。

赵火自然不会和康斯特透露这些，以免说漏龙飞炼药师的身份，带来不必要的麻烦。

只是应付的说道，“我自然留有一些了。”

正这时，一名身穿紫色衣服的人走了进来，看到赵火，急忙跑了过来，低声在赵火耳边说了几句什么。

赵火听完，神色严重了起来，对康斯特说道，“我的人说，林龙带着人离开了林府，好像朝着龙前辈居住的地方去了，而且还有一些奇怪的人同行，而且，龙前辈身边的那个黑暗邪神，好像去了什么地方不在旅馆。”

康斯特一把推开怀中的女人，朝外走去，同时说道，“我回皇廷禀报陛下，你通知其他人，要赶在林龙下手前，阻止他。”

赵火从怀中掏出一颗药丸，点了点头，朝着龙城学院方向飞行而去。

一时间内，龙城高手齐出，直奔龙飞所在之地。

而此时，小金与黑雾武者的战斗才刚刚打响。

“上，干掉她！”林京看到小金竟然是个妖兽，心中恼羞成怒，对着黑雾武者喊道。

一名黑雾武者看了林京一眼，林京心中顿时产生一丝莫名的恐惧，立刻乖乖的闭上了嘴巴，同时心中纳闷，父亲是从哪里请来了这些死神一般的人物来帮忙。

小金的大嘴猛然一吸气，周围的空气顿时被小金吸入了体内，这正是当初从那条蟒蛇身上学来的斗技。

林龙心感不妙，抓起身边的林京赶紧撤出了战斗圈子，飞在了高高的上空隔山观虎斗。

而那些黑雾武者仿佛完全不惧怕真空带来的危险，对望一眼，手中突然爆发出一团团黑色的斗气，如果萧御在场的话，就会一眼认出，这些竟然正是黑暗斗气。

世界上最纯正的邪恶之气。

那些黑暗斗气注入了他们手中的类似火器一样的武器之中。

而果然，那武器的朝着小金喷射出一阵被放大了威力的黑暗斗气。

十几个人同时出手，没有一丝的懈怠，动作步骤完全一致，仿佛是同一个人似的。

而这时，小金的身上突然爆发出一阵金色的光芒。

这正是小金晋级为十级妖兽之后，领悟的新斗技，“固若金汤！”

而金色光芒之后，小金的身上，被一层金色的岩石包裹着，就像一个巨大而厚实的石块一样。

当然，这是斗气所化的石块，远非一般岩石可比。

那些黑暗斗气击打在“固若金汤”之上，仿佛没有效果一般，但是，小金在金色岩石之内，突然发出一声闷哼。

而金色的石块猛然崩开，只见小金竟然脸色发白，那些黑暗斗气，竟然完全无视小金的斗技防御，直接命中小金。

“可恶！”

小金手中突然出现了一个武器，正是当日，小金从熊霸手中夺来的巨剑，光武！

看到光武，那几个黑雾武士竟然诧异了一下，仿佛是认识光武似的。

而这时，一个似乎是带头人的黑雾武士手中的武器竟然发生变化，原本短小的火器状，竟然一拉伸，变成了一把同样的光武！

随着这个人的带头，其他的黑雾武士竟然效仿，一把把的光武出现在了他们的手上，同他们没有身体只有黑雾的诡异相互映衬，想的更加的阴森森。

“诛神阵！”

那个带头武士竟然开口说话，而那声音，如同是两颗牙齿在互相打磨一般，就算是离得较远的林龙父子两，听到那声音都不由的打了一声的冷战。

而林京这时低声的问父亲道，“父亲，你确定那些黑雾，是人类？”

林龙暗中掐了林京一把，斥骂道，“不该问的别问！”

而这时，小金已经同那些黑雾武者近战搏击在了一起。

小金的力气从那日与熊霸一战时，已经表现了出来，而与这些黑雾武者打起来，小金的力气仿佛占不到任何优势。

双方的战斗没有任何招式和技巧而言了。

就连小金，也不明白这帮人为何会选择放弃极占优势的喷射武器，而用光武和自己打。

但是，不得不肯定的是，这个“诛神阵”确实很厉害。

围殴小金的只有十几个人，但是此时小金却感觉自己仿佛是在于三十几个人同时战斗一般。

她的肌肉已经传来了微微的发麻，而相信过不了多久，她就会落败，下场可想而知。

而就在这时，突然，一名正在攻击小金的黑雾武士突然发出一声闷哼，身子一歪，竟然摔在地上，一倒不起。

而一块鸡骨头就掉在他的脚下，不住的打着滚儿。

“什么人！”

那个磨牙般的声音再次发出来，而所有的黑雾武者都停了下来，不住的四处张望。

而林龙站得高看得远，惊讶的嘴巴都何不拢。

方才的一幕他看的清清楚楚，就在院子的墙头位置，一个乞丐，竟然手拿着一只不知从哪里偷来的烤鸡一边津津有味的吃着，一边观看着院子的战斗，似乎是颇有兴致，而他吃完一个鸡腿的时候，正是小金就要落败之时。

而老乞丐竟然做了一个惊人的动作，他将手上的鸡骨头随手一丢，骨头似乎是很巧合一般，砸在了一名黑雾武士的腿上，而看似飘乎乎的一下，强悍如斯的黑雾武者竟然被一块鸡骨头打倒。

而那黑雾武者的头领看到了老乞丐，黑雾之中，顿时闪烁出两片红光，似乎是眼睛似的。

红光一闪一闪，不知道在看些什么。

“老乞丐，属神龙位面，实力无法探测，身份没有存档，评测等级：危险。”

那个磨牙的声音竟然像八卦炉一样，发出了冰冷的机械音。

正在努力嚼着剩余部分烤鸡的老乞丐咦了一声，“竟然是七阶的位面武士？”

“老乞丐，你是什么人，你怎么知道我们的身份！”

那名黑雾武士扔下小金的战斗，齐齐幽浮了起来，示意其余人包围起了老乞丐。

“位面武士，你们竟然来暗杀人牌，这是破坏游戏法则的，回到你们的岗位上，老乞丐我就当什么都没有看到。”

老乞丐说这话的时候，浑身突然散发出一阵白色的光芒，但这由不是单纯的白色，似乎有什么参合在了其中一样。

那名黑武士眼中的红色光芒再次闪起，机械音响起了来，“遇到危险，注意保持安全距离，遇到危险，注意保持安全距离。”

黑雾武士眼中的红芒闪烁几下，突然出手，天空中的林龙及林京猛然间，被一道黑色的黑暗斗气贯穿全身，被当场秒杀，从天空掉落了下来。

而黑雾武者清理完痕迹，身后突然出现一个空间的裂缝，所有的黑雾武士走进裂缝中，深深的看了老乞丐一眼，裂缝合并，似乎就像从来没有出现过一样。

只有地上的林龙和林京的尸体，以及外面的那些星罗影卫的尸体证明他们来过。

老乞丐这才吃完整个烤鸡，看了一眼龙飞所在的旅馆，叹声气，道，“小妖兽，没事了，快回去看看你家主人吧，他快要苏醒了。”

小金此时已经收回了光武，疑惑的问道，“老爷爷，你是谁，为什么要帮我呢？”

老乞丐摇了摇头，说道，“我不是帮你，只是维护游戏法则而已，罢了罢了，既然来了，也去看看老朋友好了，不知道那条流氓龙最近怎么样了。”

说着，老乞丐抓起小金的胳膊，下一刻，两个人就已经出现在了龙飞的面前，此刻，龙飞依旧处于空灵境界之中。

而旅馆之外，风风火火赶来的赵火以及方雄，康斯特等人正沿着星罗影卫的尸体，一路追查到了林龙的院子内。

看到地上的尸体，赵火等人奇怪道，“怎么，难道黑暗邪神萧御回来了？”

康斯特俯下身子，查看了一番林龙身上的伤口，站起身来，疑惑道，“不是黑暗邪神，因为这不是单纯的黑暗斗气，似乎还有火属性的斗气包含在里面。”

而赵火抬起头来，看向就在隔壁的旅馆建筑物，“难道是龙前辈？”

方雄摇了摇头，否定道，“不可能，在古堡迷宫中，龙前辈使用的是一种叫白虎的斗气。”

康斯特突然脸色阴沉了下来，“难道是和古堡迷宫有关的人？”

赵火看向方雄问道，“我们要不要去问问龙前辈。”

大局当前，方雄无疑是这帮人里的领袖。

方雄摇了摇头，“收拾了这里的打斗痕迹，龙前辈不说此事，谁都不要问，三日后，在古堡迷宫门口集合就是了。”

而旅馆之内，龙飞此时突然睁开了眼睛，而一股灼热的火焰突然从他身上燃烧了起来。

“朱雀斗气？”

老乞丐和小金刚刚坐在屋内的凳子上，小金给老乞丐倒了一杯水，看到龙飞身上的斗气，老乞丐一口水喷了出来。

“年轻人，你竟然已经修成了朱雀斗气？恩，那条流氓龙在你体内是吧？看来，这次他难得正经要教一个徒弟出来了啊。”

“你是谁？”

龙飞似乎一点也不诧异屋内多了一个人，看到小金手上端着的茶壶，龙飞明白来人是友非敌。

老乞丐笑眯眯的回答道，“我是位面游戏的法则制定者，嘿嘿。”

第二十二章 太白武神

而老乞丐说完，在身上掏来淘去，竟然又掏出一只烤鸡，津津有味的咬了一口。

同时，他的手在虚空中画了一个圈，随着手的轨迹，竟然真的有一个圣洁的光芒在空气中形成一个轨迹。

而这时，太古龙皇的那张龙脸竟然出现在了这个光圈内。

太古龙皇显得极为疲惫，正在一个满是火焰的地方呼呼大睡着。

龙飞一眼辨认出了这正是自己随同老龙修炼朱雀斗气的地方。

老乞丐吃完一条鸡腿，拿起骨头来丢进光圈，正中太古龙皇的龙头。

龙皇顿时被惊醒，诧异的看着光圈，表情显得极为惊讶，“老…老狐狸…？”

老乞丐极为开心，哈哈大笑，“哈哈，老流氓，你还认得我啊。”

“该死的，老狐狸，你怎么在这里？那次战斗你竟然没有死。”太古龙皇仿佛不相信自己的眼睛，伸起龙爪来使劲的揉了揉自己的眼睛，最终嗫嚅道，显然，在他嘴里的老狐狸和他有着极深的渊源。

老乞丐似乎并不在意太古龙皇的话，摆摆手继续咬了一口烤鸡，说道，“这么多年了，我来看看老朋友，流氓龙，恭喜你收到了这么好资质的一个徒弟啊。”

太古龙皇的表情显然并不像老乞丐那样轻松。

“老狐狸，你还是像从前那样爱吃鸡，说吧，你来到底什么事，身为太上武神之一的，可一向是无事不登三宝殿的。”

老狐狸嘿嘿一笑，“我只是来提醒你们，如今的位面格局早已不像你我当初那样，位面中有了新的统治者。他培养了一批他的心腹作为位面新一批的洗牌者。”说着，老狐狸似乎有点无奈，“我们几个当初的老家伙，也只留着古堡迷宫这一块最后的阵地坚守着最后的底线。”

说完，老狐狸促狭道，“在赤焰魔殿中，你会遇到一个让你意想不到的人，嘿嘿。”

太古龙皇此时方才显现出一丝王者之风，他此时表现出来的沉稳和深邃让龙飞第一次觉得这条老龙也许真的像他平时吹牛的事迹中那样，神秘而富有传奇色彩。

对，此时的太古龙皇举手投足之间，就像一个传奇人物。

太古龙皇问道，“老狐狸，这么说，除了第一关是一个打头阵的小喽，之后的每一关，都是当初那群变态？”

老狐狸嘿嘿笑道，“这个属于游戏机密，我不能透露给你，但是卖你个人情，我可以告诉你，看守天马道场的，就是老子，哈哈，你快点找回你的本尊，到时候和我痛痛快快的打一场。”

说完，老狐狸竟然连招呼也不打，手一挥，朝着虚空一挥手，那个就像视频对话一般的神奇光圈再次消失了。

他这下才笑嘿嘿的凑到龙飞面前。

“年轻人，不错啊，这流氓龙十几万年来，我就没有见他认真过，你能学到朱雀斗气，看来他已经认同你是他的入门弟子了，看来，这次的法则牌局，会有新的变化了。”

龙飞虽然没有太古龙皇那样的沉稳，但是两世为人，尤其是在上一世作为雇佣兵的时候，几乎每天都是在生与死的边缘与死神擦边。

所以，即使方才太古龙皇和老狐狸说的内容几乎每一句都是惊天秘密，但是在龙飞心中，并没有引起太大的波澜。

看来，这个老狐狸就是古堡迷宫第三关的守护者，而这古堡迷宫的背后到底隐藏着什么样的秘密，龙飞心中打定主意，一会无论如何，一定要找太古龙皇问个一清二楚。

但是此时此刻，龙飞决定从这个名为老狐狸的神秘守护者口中挖出点什么来？

龙飞拱拱手，道，“这位前辈，您和太古龙皇是多年前的朋友吗？”

老狐狸狠狠咬了一口烤鸡，人如其名，看来他的狐狸之名很有可能是非常爱吃鸡得来的。

“你别听那条流氓龙乱叫，我乃是上古五武神之一的太白武神，掌控空间法则之力，三生万物，皆在我的法则之内。”

龙飞心中暗道，“要是放在地球上，这太白武神不就是个物流大亨吗？”

龙飞心中所想，太白武神突然奇怪的问道，“物流？什么是物流？”

龙飞心中一惊，心中顿时疑惑道，“他怎么知道我心中所想？”

太白再一次哈哈大笑起来，“年轻人，我的空间法则之力，不仅仅包括时空与空间，更包括人与人的心灵之间的空间。”

太白似乎极为自豪，“三生万物，天地两极，皆在我的空间法则之内。”

说着，太白突然停住了嘴，然后看着龙飞阴沉着脸道，“好小子，你竟然算计我，要不是我能看到你心中所想，险些上了你的大当，流氓龙的徒弟果然和那臭流氓一个德行，一不留神就要吃大亏。”

说着，太白便站起身来，伸出手来摊到龙飞身前，“交出来吧，天行令根本就不应该是属于你的。”

龙飞这才明白太白为什么不好好的呆在自己的天马道场做守护者，而跑出了古堡迷宫来寻找自己。

原来是来找自己取走天行令这个极为变态的逆天神器，也是，如果能用天行令在太古龙皇的指点下无限修行，亿万年时光如同一瞬，那这帮老家伙在古堡迷宫内不得抓狂疯掉。

看到龙飞的脸色阴沉不回一声，太白无奈道，“你的一举一动我们都有办法得知，就连你的八卦炉我也可以随时收走，这世上的事情，该来的，它终究会来，这是你生活在法则之下，应该遵守的规则。”

说完，这太白武神的手竟然虚空没入空气中，当他的手出来的时候，天行令竟然在他的手上，而他做这一切，龙飞竟然完全没有丝毫的感觉。

这就是实力的差别！！

在龙飞面对法斗神的时候，他还有自信，可以破釜沉舟一战，当他此刻在天行令的帮助下修炼到神龙吐息诀第二层，朱雀斗气的时候，他甚至感觉，他或许可以闯过赤焰魔殿。

但是此刻，他才明天什么叫天外有天人外有人。

起码，在这个自称是上古五武神之一的太白面前，他感觉自己的力量完全是小孩子在一个成年人面前一般，那么的无力。

但是，我还有更大的提升空间！

龙飞不屈的性子上来，眼神中燃烧起一股对力量极度的渴望，我要变强！

太白赞许的看着龙飞的内心念头百转，点了点头，说道，“年轻人，希望我可以在天马道场看到你，到时候，若能赢了我，我便将天行令还给你。”顿了顿，太白突然语气变得充满了崇拜，但又有了一丝的无力，“到时候，恐怕你有了天行令的无限修行，也很难通过古堡迷宫的最后一关，武神塔！”

说着，太白的身影就像穿透了空间一样，踏出一步，径直消失在了龙飞的房间之内。

但是，太白的声音还在屋内回荡，“只要你通过了武神塔，你就会看到这个世界，最本质的一面，到时候，所有的轮回因果，都会呈现在你的眼前，无论你想得到什么，在那里，不过是想与不想的一念之事。”

龙飞闻言，安静了下来。

古堡迷宫，到底是什么地方，竟然藏着这么大的秘密。很明显，哪里并不像太古龙皇对自己讲的那样，只是一个在不同的位面中移动的行宫，龙飞此刻完全可以肯定，太古龙皇没有对自己说实话。

因为在太白进来后对自己自我介绍的第一句话竟然是，“我是位面游戏的规则制定者。”

位面游戏，很明显，便是龙飞此刻所处的这个惊天大局。

这个惊天大局的规则制定者，在整个安排中，竟然只是古堡迷宫中，第三关的守护者的身份，那么这个局中，其他的人，到底是些什么样的存在。

而他说的武神塔，又是什么样的地方，即使有了天行令，修为无限提升，也无济于事吗？

一个又一个的谜团在龙飞的心中顿时如同苍蝇一般飞啊飞，龙飞闭上眼睛，这次没有来得及和小金打招呼，便进入了空灵境界，他要一个答案，起码，是一个提示，这个提示，就在自己体内的太古龙皇那里。

龙龙飞现在要搞清楚的第一件事情便是。

太古龙皇，你到底是什么人？而我，到底是什么人？

很快，龙飞便进入了经脉中的八卦炉内部。

而太古龙皇似乎知道龙飞要找自己，早早便站在八卦炉内等待着龙飞。

看到龙飞来，太古龙皇竟然浑身散发出一股火红色的光芒。

而一个邪气凛然的中年男子出现在了龙飞的眼前，这边是太古龙皇本尊的面目。

而从太古龙皇此刻的表情中，龙飞很明显可以看到他的脸上一片阴霾，显然，方才太白出现后说的那些话，就连太古龙皇也没有想到。

太古龙皇面前出现了两张龙形的椅子，太古龙皇径直坐在一张上面，然后指着另一张对龙飞说道，“先坐下吧，想问什么你尽管问吧，如果在规则之内我可以回答的，这次我便会一五一十的告诉你。”

龙飞点了点头，坐在了太古龙皇的对面，细细的打量的太古龙皇此时的摸样。

太古龙皇一头的火红短发，脸上刻着一些奇怪的花纹，似乎是一种远古的图腾，而他身穿一身红黑相交的长袍，在长袍之后，竟然有一把看似极为沉重的枷锁。

而太古龙皇看到龙飞正在打量自己的枷锁，主动解释道，“不要奇怪了，我和你一样，是被人封印了。”

什么？龙飞顿时从椅子上坐了起来。

他一直以为太古龙皇是进入了一种长时间的蛰伏期，因为自己的缘故，才中沉睡中醒了过来，没想到太古龙皇身为远古的高手，竟然会被人封印了数万年之久。

太古龙皇似乎极为无奈，说道，“不用奇怪，封印我的那个人，就是方才嚼着鸡的那只老狐狸。”

“太白武神？”

“恩？你知道他的身份了？看来他对你讲过了我们的故事？”

“没有。”龙飞摇了摇头，说道，“他现在是天马道场的守护者，与我很可能在不久之后就会交手，怎么会给我讲太多的秘密。”

太古龙皇点点头，“也是，在我们五耀星之中，太白是最狡猾的一个，所以得到一个老狐狸的外号。”顿了顿，太古龙皇才开始娓娓道来。

“这三生万物，皆在一个神秘的氏族手中掌握着，他们天生拥有着各式各样的法则能力。这些人，也就是最早的一些神，而你们见到的那些神格，其实，都是这个氏族研制出来，作为奖赏给那些为自己办事卖力的人的一个没用的东西罢了。而这个氏族中，按照实力等级，有着严格的地位划分。”

太古龙皇的眼中泛起一片奇异的光芒，似乎是什么让他沉醉在那往日的回忆之中。

“在这个体系的最底层，便是十妖皇，不要以为是你们眼中的妖王之流，这些妖皇的实力，就算放在普通的神界位面，也都是大神王之流，像创造了这个神龙大陆的创世龙神，便是十妖皇之一，他的代号，便是龙妖星。”

“而十妖星之上，便是实力更高一层的北斗七星，当时这北斗七星号称北斗七星横夜半，意思便是有这七人的存在，他们可以灭到这三生世界的一大半。”

龙飞听到这里，心中已经充满了震撼，这和他之前对位面的幕后猜想有着太大的出入，没想到，在这所有位面之后，有着这样一个恐怖的氏族存在。

尤其是这北斗七星，以区区七人之力，竟然可以毁灭一大半的位面，这其中，将包括神界，以及那些亚神界吗？

太古龙皇看着龙飞的反应，等到龙飞心中稍加平静了以后，才继续说道，“而这些，在整个体系体系中，都不算什么，我接下来要说的，才是整个体系中，真正厉害的一些人物。”

“北斗七星之上，便是五耀星，另一种说法便是五武神，纯粹的以武入道，获得无上神通，而五人，皆是在氏族中，最弱小的人挑选，乃孤苦伶仃之人，这种人，完全没有后路，他们的生命，只有无限的战斗和前进，而最终剩下的，只有五个人，每一代皆是如此，新人杀掉旧人，长长江后浪推前浪，一浪拍死一浪，没有任何情面可言，除了生就是死，他们，就是武力的代言，武神。”

好可怕的氏族，好可怕的规则，龙飞这才发现，自己的神龙大陆的经历，从一个天才变成废材，又变成如今在大陆上万人信仰的首席斗神，自己的一路实在是太风平浪静一路风顺了。

太古龙皇继续说道，“接下来，便是凌驾在五耀星之上的双子星，他们在体系中，拥有绝对的裁决之力，无论是五耀星，还是北斗七星等人，在双子星的裁决面前，都没有任何的反抗之力。”

龙飞这时终于开口，问道，“那么，这些人的最顶层，也就是站在最顶端的那个人，是什么实力呢？”

太古龙皇看了龙飞一眼，深深地叹了一口气，说道，“那个人便是这个位面氏族中的王者，拥有一切的法则之力，他的名字叫做，红玉。”

红玉，好奇怪的名字，龙飞反复在心中念叨几次。

太古龙皇继续说道，“我这么多年，也没有见过这个王一面，他的身份，从来是一个未知数，就连他是否是真的存在，也没有任何人知道。但是，每次有代表着他的命令下来，没有一个人敢反抗，在这个体系中，每一层的悬殊实在是太大了，所有人都是被压制着，这就叫做宿命，用我们的话，就是规则。”

龙飞问道，“那么你呢？你是谁，你到底在这个体系中，属于哪一层的人物。”

龙皇苦笑道，举起身上的枷锁说道，“我现在这个样子，还有什么资格说往日的风光，你若是能通过赤焰魔殿，在见到太白之前，我便将我的身份告诉你，同时，将位面游戏到底是怎么一回事彻彻底底的告诉你。”

龙飞知道多说无益，再问下去，太古龙皇也不会说太多，便不再多问，站起身来，看着太古龙皇说道，“那么接下来，我还有什么样的提升空间，我一定要通过赤焰魔殿。”

太古龙皇也站起身来，撤去了那两把龙型的椅子，认真道，“恩，接下来，我便教授你龙枪。你现在身上的封印，我猜想，很有可能是五耀星中的另一个人，他拥有能将一切回归原点的法则力量，所以若是能找回我的本尊，恢复我的实力，就算有这副枷锁，我也能解开你的封印。”

龙飞说道，“你的本尊在哪里？”

太古龙皇摇了摇头，“我也不知道被他们藏在了什么地方。不提也罢，接下来，还是看看龙枪的修炼吧，现在没有天行令，我们只有两天的时间了。”

龙飞点点头，只见太古龙皇手中红色斗气暴涨，乍看之下，有如一条火龙飞腾。

第二十三章 黑色斗气

太古龙皇介绍道，“此枪名火龙枪，长一丈，通体为炼铁红铜所制，枪端雕勾火龙头，枪头为龙舌，形如火焰状，当年老子用它挑翻无数绝世强者，现在传给你，可别给老子丢脸啊。”

龙飞接过火龙枪，长枪入手，一股温热沉重之感从掌心传来。

赤焰魔殿，就算我修成朱雀斗气与火龙枪，是否便可以揭开你的真面目？

……

某不知名的山中瀑布。

“一万八千九十四。”

“一万八千九十五。”

“一万八千九十六。”

一个健硕的身体裸露着上身的肌肉，朝着山上的一块岩石层一拳一拳的击打着。

正是已经晋升为黑暗邪神的萧御，再看那一层岩石，竟然是神龙大陆上最坚硬的金玉岩！此时，金玉岩的表面上，满是一个个的拳印。

原来，萧御早已将黑暗邪神的斗气熟悉一遍，剩余的时间内，他便重新开始了额度惊人的体能训练。

他每一拳都没有用黑暗斗气来护着肉拳，全凭着一身铮铮铁骨在坚硬的金玉岩上，打出一个深深的大坑。

“喝！”

萧御蓄力出拳！拳势刚猛，金玉岩的表面，顿时再次多了一个拳印。

收回拳头来，萧御感应着体内蠢蠢欲动欲动的黑暗斗气与心中那强烈的战斗欲望，抓起脚下的上衣在脸上一抹，擦了一把汗，看向龙城的方向，念念道，“不知道老大这会儿在做什么，还有一天时间了，老大应该已经万事俱备了，恩，我也不能落后！”

说完，萧御丢下已经被当做毛巾的上衣，站定姿势，“喝！”直臂长击，又是一声钢铁撞击的声音从拳头位置传来。

……

龙城皇廷内，已经深夜了，但是整个皇廷内灯火通明，形同白昼。

“陛下，这次我们一共花了国库的近三年的税收，通过各种渠道购买了足够使用的丹药，请您过目。”

说话的，正是一身肥肉与实力成正比的星罗帝国财务官康斯特，而在他面前，盛放着一个大大的盘子，上面摆放着各种丹药，就像是批发市场倒卖的二手丹药一般，堆成了一座小山，但是，如果行家明眼人一看，立马就会发现，这些丹药，没有一颗在八级以下，换句话说，这些丹药如果卖出去，足以买下三座城池。

站在星罗皇廷议事厅内的，不仅康斯特一人，还有赵火，方雄等明日准备进入古堡迷宫的那些大陆斗圣，除此以外，还有几名第一次没有参加闯关的隐世高手，这些都是一些深藏于世的老家伙，都被方雄通过各种人脉招揽来了。

方雄看都没有看那些丹药一眼，挥挥手说道，“诸位，你们各自把这些丹药分了吧，明日一行，凶多吉少，各位能来，我们方家，感激不尽。”

众人脸上皆是一脸凝重，没有多余的话，也没有多余的客套，各自围了上去，将自己所需要的丹药挑拣了出来。

……

一夜无话，已是次日。

清晨的露水沾湿了皇廷后花园的明媚春光，早早的，约定好的众人便等候在了古堡迷宫的入口雕像处。

他们在等待着最后的那个人的到来。

不多时，一个火红的身影踏着晨雾出现在了众人眼帘，只见龙飞此时神穿神龙铠，龙铠上散发着朱雀斗气的微微红光，而他的身后，跟着一脸硬气的萧御和永远是一脸可爱表情的萝莉小金。

龙飞见到众人，没有说话，只是冲着众人点了点头，然后便弯腰率先走进了雕像之后的地道。

这次竟然没有那些恶心人的妖魔蝙蝠，而整个地道似乎是被人清理过了一般，变得格外的干净，就连那些墙壁上的血迹，竟然也消失不见。

这断然不是法斗神的所为，方雄等人不由的感慨，这真是个神奇的地方，但这个神奇，却充满了死神的味道。

一行人一路畅通无阻，径直来到了进入赤焰魔殿的关卡大门处。

血祭坛。

而法斗神，早已站在了那里，一脸微笑的等待着他们。

尤其见到萧御，法斗神多看了几眼萧御，看到萧御此时身上气质的变化，满意的点了点头，能在三日内熟悉黑暗邪神的斗气属性，若是放在位面中，萧御也是前途无量的。

队伍中有几名是第一次来此地的高手，见到法斗神的光华形态，一脸的惊讶，不由的发出了几声低低的惊呼。

法斗神似乎并不在意方雄等人找援手，对那些人视若无睹，只是转过头来，对着龙飞说道，“开启大门的钥匙变成了天行令之事，我已经从太白武神那里得知，大门早已被守护赤焰魔殿的人打开，你们可以通过了。”

顿了顿，法斗神看到方雄似乎有话要讲的样子，说道，“你可以放心，在你们进入赤焰魔殿的日子内，我会守护着这道门，不会再有妖魔界的凶兽从我这里通过，进入神龙大陆，在你们进入之后，我会封锁古堡的入口，不会再有人进来，但但也不会再有人出去，除非，你们能顺利通关。”

方雄点了点头，感激道，“那就多谢法斗神大人了。”

法斗神摆摆手，让开身子，一个黑红相交的门呈现在了众人的眼前。

“废话不多说了，门已经开启，你们可以通过了。”

龙飞和萧御对视一眼，极有默契的一同踏入大门，而当两人的脚踏入门之后，他们的身体竟然像涟漪一般，顿时一闪。

看来，赤焰魔殿和第一关虽然是同属古堡迷宫，但是，二者极有可能是两个不同的位面。

方雄等人也紧跟着龙飞的脚步，一脚踏入大门，随着光华闪烁，顿时，第一关的入口，只剩下了法斗神一人，只见法斗神口中念动口诀，手中光华大盛，而古堡迷宫的入口，竟然慢慢消失在了神龙大陆，此时神龙大陆外的那座雕像，那道小门彻底消失，雕像完全变成了一块石头。

而这时，法斗神竟然做了一件惊人的事情，她的身体竟然慢慢的开始颜色加深，最后，一个火红色的玲珑惹火的身体竟然出现。

如果龙飞在的话，就会惊讶的发现，这个法斗神的真身，竟然是，兰娜！

局中局，谜中谜，龙飞的每一步，竟然成了这些人安排好的步骤。

方雄等人进入了赤焰魔殿之后，顿时惊呆了。

龙飞和萧御，小金三人就站在他们身前，背对着他们，看着赤焰魔殿的真实面目同样露出了惊讶的表情。

呈现在他们眼前的赤焰魔殿，竟然不是想象中的那样，到处是地狱般的火焰，而是，神龙大陆！

对，这里居然正是神龙大陆的妖兽森林的景象。

甚至在他们头顶，刚刚飞过了一架龙城学院的飞艇，似乎还有学生的叫喊声从他们头顶传来。

康斯特使劲揉了揉自己的眼睛，捅了捅身边的赵火，惊讶的问道，“老赵，你能看出来现在是什么状况吗？这里是不是真的神龙大陆呢？”

赵火无奈的摊了摊手，似乎有点庆幸的说道，“管他呢，兵来将挡水来土掩，这样比我原本的想象要好上太多了，我还以为一进来我就会成了炮灰呢，现在看来，我们似乎还有生存的可能。”

而这时，龙飞和萧御突然动了，两人的身体顿时化作一黑一红两道疾光，朝着森林的一角飞去。

龙飞手中炽焰一盛，火龙枪已经出现在了手中，火龙枪如同腾飞的蛟龙，朝着他们方才所站位置旁的一潭湖水挺枪刺去！

湖面顿时发生了强烈的爆炸，湖水如同瀑布般被炸飞天上，倾洒而下。

而萧御身体不停，径直飞入了水幕之中，而拳肉相击的声音，已经从看不清的水帘之后传了出来。

待水落尽，众人这才看到和萧御缠斗在一起的，竟然是一个身穿小丑服装的奇怪人，而这人脸上同样画着滑稽的小丑打扮，手中空无一物，竟然和强如邪神的萧御同样用着拳头一拳一拳的猛烈对轰着。

萧御的脸上一脸的凝重，反观那小丑，反而是一脸的嬉皮，似乎是在和萧御玩着小孩子般的游戏似的。

“咯咯咯，小邪神，不错不错，已经几万年了没有人陪我这样开心的玩了，咯咯咯，继续，别停，再快点！”

说着，小丑的下手竟然慢慢的开始提速，出拳的速度和力量，竟然慢慢的开始加强，似乎他还有更大的提升空间来和萧御不停地对打似的。

而萧御此刻有苦自知，萧御从没有轻敌的习惯，所以一上来，他便是用尽了全力。

此时这个奇怪无比的小丑拳速开始慢慢提升，萧御只感到自己的肌肉似乎开始发出了极限的信号。

而这时，一股烈焰从旁插入，打断了小丑，小丑竟然轻轻松松的朝后身体一撤，这么轻易的躲开了龙飞的这次偷袭。

“咦？咯咯咯，原来是老龙的火龙枪？怎么，那老龙还没死吗？咯咯咯，很多年没有见到这杆枪了，小宝贝，可想死我了，快来让我疼疼你。”

小丑嘴上不把门，一连串的话让龙飞顿时起了鸡皮疙瘩，但是，又一个惊人的举动发生了。

那小丑竟然从身上掏不知什么东西，掏了几秒钟后，竟然，从嘴里掏出一杆火红的枪，赫然，正是火龙枪的翻版。

“朱雀斗气！！！”

小丑浑身一震，一股炽烈的火焰从身上暴涨出来，竟然，正是龙飞的朱雀斗气，神龙吐息诀的第二层。

而太古龙皇此时正在龙飞体内的八卦炉通过黄金眼观察着龙飞的状况，看到小丑拿出火龙枪，太古龙皇突然失声喊道，“是他！”

而八卦炉内，突然想起一个声音，似乎是对太古龙皇讲的。

“自作孽，不可活！龙王，当初你一手栽培了他，如今，他反而是你途中的绊脚石，这边是你前世的宿命。”

太古龙皇浑身一震，这个世界上，所有人都叫他太古龙皇，这个名称似乎是伴随着他出现便存在，没有人知道他的过去，但是有一个人，却知道。

那个人，一直叫他，龙王。

……

此时，龙飞和萧御二人正双双围困着这个奇怪无比的小丑，而陆地上，方雄等人也开始聚集斗气元素，身上的斗气护体光华随之一闪，所有人飞身而起，齐齐包围了这个小丑。

就算你是神王，蚁多咬死象。

方雄他们的策略是靠着他们这次带来的高级回气丹和攻击提升丹药，来和这一关的守护者拼时间。

此时，方雄等人的修为因为有着各种丹药的加持，所有早已够得上是斗神级别，将近二十名的斗神围殴一个人，就算是神王，也无法得胜。

然而，这名小丑看到方雄等人加入战团，似乎更加的高兴起来，咯咯咯笑个不停，他手中的火龙枪远比龙飞的厉害许多，玩到尽兴时，这名小丑竟然开始逐一模仿方雄等人的斗气属性，以其人之道还治其人。

一个多小时过去了，康斯特最先力竭，掉落在了地上，再无一战之力。

又过去十几分钟，方雄，赵火以及其他斗圣级别的神龙大陆高手皆步入康斯特后尘。

和小丑耗着的，只剩下龙飞，萧御，以及小金。而这时，小丑突然一个闪身，瞬间退出了战团，出现在了几十米开外的高空中。

而小丑的声音似乎是严肃了几分，对着龙飞遥遥说道，“太古龙皇的传人，那杆龙枪到了你手上，如同小孩子拿着木棍儿在捅蚂蚁，你可真丢老龙的脸啊，不如这样吧，我们来交换一下，我把我这杆给你，你把你的给我，我让你一个人通过，怎么样？”

龙飞冷笑一声，“原来是看上我的火龙枪了？想要？那你来拿啊。”

说着，龙飞竟然将火龙枪丢进八卦炉内，架起双掌，朝着小丑再次迎了上去。

不料，那小丑又一次闪瞬躲开，又开始咯咯咯笑了起来，“小火龙，人家只是逗逗你而已，你这么生气何必呢，你看这个世界多么好玩多么有爱，我是一个博爱的人，怎么会抢你的东西呢？”

龙飞心中恶心至极，身上的神龙铠突然斗气暴涨，由朱雀斗气变成了白虎斗气，“白虎形态！”白虎形态的龙铠比朱雀斗气更有爆发力，龙飞的身形顿时速度加深。

手掌上同样白光一闪，“震掌七重！”

龙飞一掌径直拍向了小丑，不料，小丑的身体竟然不躲不避，朝着龙飞也同样拍出了一掌。

掌风微颤，手掌撞击，龙飞顿时感到一阵强烈的颤抖之力量从掌心处传来，体内血脉翻滚，这股力量沿袭不断，这个小丑使用的，竟然也是震掌，而且，似乎比自己的还要厉害许多。

龙飞口中一甜，突然猛然溅射出一口鲜血，而这时，内心的绞痛从心脏部位开始传来。

不对，这不是单纯的震掌。

龙飞身体的骨骼顿时被这股力量击的险些散架，身体再也无法保持斗气飞行，竟然也步入方雄等人后尘，从高空中重重的跌落在了离赵火等人不远的方向，龙飞手臂尚且能动，立刻从八卦炉中掏出几颗药丸，看也不看便丢进了口中。

而一股暖流立刻开始在体内流转。

萧御见到龙飞竟然这么轻易就受伤，大喝一声，一身铁骨照着小丑的脑袋上便用力的轰了下去！

小丑看到萧御的铁拳朝着自己的脑袋砸来，竟然也没有躲避，咯咯咯一笑，顶起自己的脑袋来，朝着萧御的拳头便迎了过去！

“哼！看看到底是我的铁拳硬，还是你的脑袋结实！”

萧御手中黑色斗气如同利剑，暴涨开来，朝着小丑的脑袋便毫不留情的撞击在了一起。

一阵骨骼断裂的声音顿时传来。

这次，萧御竟然同样的不敌小丑，一股鲜血留在半空，萧御跌落在龙飞的身边，龙飞手中一把药丸径直丢进萧御口中，然后按住一脸冲动要继续起身战斗的萧御，低声说道，“这人古怪，先保存实力。”

而这时，萧御的身后，突然传来了咯咯咯的声音，“你说谁古怪哦？小火龙。”

一个丑陋的脑袋突然出现在了萧御的身后露出半张脸来，那小丑竟然不知何时，出现在了萧御的身体之后，好快的速度。

在场的所有人不由的膛目结舌。

赵火不由道，“这人不仅心理变态，实力也变态啊，这到底是什么地方？”

“什么地方，咯咯咯，你猜，猜中我就让你通过。”

小丑似乎是很喜欢搭别人的话，也不知道是因为守护在这里几万年太寂寞了，还是本性如此，小丑一个闪瞬，顿时出现在了赵火的面前，单腿点地，笑呵呵的说道。

“这里虽然是赤焰魔殿，但是我更喜欢叫这里爱的天堂，我这个人就喜欢世界和平之类的了。”

顿了顿，小丑用手抓着自己的大鼻子，做了一个滑稽的鬼脸给众人，说道，“我先自我介绍，你们可以叫我小丑，也可以叫我的另一个名字，小双。”

龙飞心中突然一震，“小双，难道是太古龙皇说的双子星？位面氏族中，排位在第二的高手，掌控着这世间的裁决之力。”

龙飞看着眼前的小丑，心中突然如同压了一块大石头。

第二十四章 鬼面小丑

这个鬼面小丑到底是不是双子星，这个也许只有问了太古龙皇才能得到答案，但是此时在赤焰魔殿内，龙飞这边能战斗的，除了小金，已经再无他人。

这才刚刚是一个照面，难道说，仅仅是古堡迷宫第二关的赤焰魔殿守护者，就如此变态吗？

鬼面小丑再次咯咯咯笑了起来，行为举止癫狂至极。

笑了好一会儿，他突然安静了下来，然后盘膝坐在了龙飞面前，仔细的打量着龙飞，过了许久，他似乎极其高兴的对龙飞说道，“小火龙，你将火龙枪藏哪里了？难道你有须弥界之类的法器？”

什么是须弥界？龙飞以及萧御等人顿时傻眼，鬼面小丑的情绪变得越来越高兴起来，“咯咯咯，我被关押在这里负责守护这一层好多年了，没想到这次一来就来这么多人陪我玩，而且还有你这么有趣的小鬼，咯咯咯，最难得的是，你竟然还是那条流氓龙的徒弟，真是老天有眼啊。”

在场的众人，除了小金，没有人知道龙飞体内八卦炉以及太古龙皇的秘密，所以皆听的是一头雾水，全当小丑又是在发癫狂。

只有龙飞听的心惊胆战，看来，太古龙皇身上确实存在太多的问题，而且，什么是须弥界。

一个全新的领域似乎展现在了龙飞的面前。

龙飞突然灵机一动，冷笑起来，看着鬼面小丑说道，“怎么，你认识我师父？那你猜，我师父在哪儿呢，如果你答对，我就告诉你火龙枪藏在哪里了。”

小丑闻言，顿时兴高采烈，大笑着道，“有趣有趣，你这小火龙真是有趣，这么多年那些人都觉得我是神经病，都不爱和我玩，只有你跟我玩，好，我也流氓龙也算是旧识，我最后一次见他，便是他被太白封印，如今他没有本尊肉身，只能寄灵在某一事物上，我想想。”

说着，这鬼面小丑当真在众人面前歪着脑袋开始苦思冥想起来，全然不把周围这些对他虎视眈眈的人放在眼里。

而这时，龙飞突然动了，他手中掌影顿然化成万千层重影，如若梨花盛开般照着鬼面小丑的面门拍去。

而这时，小丑一拍脑门，惊喜道，“我知道了，他定然藏在火龙枪里了。”

说完，他便看到了眼前的诸多掌影幻象。

而从他的面具中可以看到，他的眼神中闪现出一丝诡异的绿色之光，但是，这么短的攻击距离，就算是还手格挡，也没有足够的时间了。

中了！

龙飞手中一震，手掌结结实实的打在了鬼面小丑的面具之上，一道裂缝顿然从面具之端裂了开来。

方雄以及萧御等人面露惊喜，看着龙飞的手掌，没想到，这个小丑虽然实力变态到了恐怖之地步，但是神智不清，这么简单就被龙飞击杀。

然而，诡异的事情再次发生，那道面具之上的裂缝不断地开始延续，最后，竟然直接延续到了小丑的身体。

就像击碎一块镜子一样，小丑的整个身体突然四分五裂开来，而这时，众人才发现龙飞拍死的，哪里是鬼面小丑，不过是一颗妖兽森林随处可见的原木而已。

“哼！我好心同你们玩耍，你们竟然如此阴险。”

小丑的声音突然从龙飞等人身后传来，众人惊讶的转过头去，却看到那鬼面小丑竟然好端端的站在众人身后，身上哪里有半丁点的裂痕。

这是什么斗技？竟然可以让物体代己受伤。

而龙飞心思慎密，第一个发现，小丑方才在最后一刻，其实并没有完全躲开。

在他的那个滑稽又略带恐怖感的面具之上，有一粒微乎其微的小红点。

他受伤了！

那小丑似乎看穿了龙飞的心中所想，只见他身体一个闪瞬，下一秒突然出现在了龙飞眼前，而龙飞二阶神龙吐息诀修为，竟然连还手的余地也没有，被那鬼面小丑一脚踩在了胸口。

方才刚刚平息下去的气血顿时再一次的翻江倒海起来，外人不知道小丑这一脚的威力，只当龙飞此时实力不济，被小丑一脚踩倒，只有龙飞自己心里清楚，自己身穿神龙铠，就算是萧御的铁拳，也难以对自己造成实质性伤害，而这小丑看似轻而易举的一脚，竟然敌得过萧御破山一击，实力变态可想而知。

“哼，果然是和那流氓龙一个德行，当年若不是他，我也不会落到这般田地，你…好…好…”

小丑似乎被龙飞方才那一次偷袭激怒，伸手朝着自己面上抓去。

面具赫然摘了下来。

一张比那面具更恐怖的脸呈现在了众人的眼前，纵横交错的伤痕，深可见肉的刀疤，还有被火烧过的烧伤。

这到底是人脸还是鬼脸！

而小丑看到自己这张触目惊心的脸给众人造成的反应，心里似乎得到了极大的满足，这次再也没有那么阴冷的咯咯咯奸笑，反而极其痛快的仰天长笑起来。

而等他再次低下头来的时候，他的脚下再次用力几分，龙飞眉头一皱，再也强忍不住，喉口一甜，一股鲜血再次从嘴角溢了出来。

“放了我老大！！”

萧御有龙飞方才丢在嘴里的那几颗药，伤势已经好了大半，见龙飞受制，身形暴涨而起，整个人如同一颗重磅炸弹，带着一身的黑暗斗气照小丑身上撞击而去。

小丑见到再次冷笑，突然，他感到脚下一轻，龙飞竟然趁着他分身之际，使用缩地步逃脱了他的禁制。

一逃出去，龙飞立刻又是一把十级丹药丢进嘴里，而他手上，火龙一现，长枪顿出，身上朱雀斗气与白虎斗气竟然同时显现出来，这是太古龙皇教授他的一种同时使用两种斗气属性的战技，原理类似于神龙大陆上水火炼药师的修炼斗技，但是实际操作起来，却有着极大的难度。

火龙枪此时整个枪杆上爆发出红白两种斗气属性，而龙飞身形再次化作残影，脚下使出缩地步，朝着鬼面小丑鹰击而去！

“震枪！”

没错，这正是龙飞结合震掌延续而来的火龙枪般的震掌，可以将长枪的威力顿时增涨三倍有余。

而在龙飞暴怒欺身上来的时候，萧御已经攻了上去，小丑这次再也没有保留任何实力。

“鬼舞乾坤！”

一黑一白两道光华突然出现在了小丑手中，而小丑手中一转，竟然形成了一个让龙飞惊讶无比的图形。

太极！！

什么？这个小丑竟然会使用地球上最博大精深的太极功法？

不对，这不是太极，只见这两道光华形成的太极图并没有那阴阳两点，只是单纯的黑白交错，形成了卸力的一种斗技。

而并没有像太极图那样，不仅可以卸力，甚至还可以借力打力，四两拨千斤。

不过绕是如此，萧御的刚猛一拳也被鬼面小丑轻易的卸到了一旁，而龙飞的火龙枪带着无限的震势，如同火龙吐舌，烽火连城一般席卷到了小丑的面前。

既然你脸上有旧伤，那我就打你的脸！

“给我丢掉它吧！”

小丑的声音突然变得雄厚无比起来，怒喝了一声，朝着龙飞向前踏出一步，身体以不可思议的速度避开龙飞重剑无锋的一击，单手照着火龙枪的枪杆之上一掌拍下去。

震枪之势加上震掌之力，巨大的力量险些让龙飞丢掉手中的枪。

“哼！”

小丑的身体并没有因此停了下来，一个转身，整个身体始终跟着火龙枪的震势，身体如同卯足了力量的弹簧，突然向着龙飞的手臂飞身一拳。

“嘭!！”

这次龙飞竟然没有像小丑预料的那样，被打断一只手或者整个人皆因此废掉，反而长枪一送，再次朝着小丑的身体快速一递。直插小丑的心脏部位。

原来，方才龙飞那一枪只是幌子，龙飞的目的本身便是借着小丑的力量，以更大的速度和力量刺向小丑的心脏部位。

鬼面小丑的脸上这次不怒反笑，只见他的身体，突然像一根面条一样，诡异的弯曲起来，龙飞的一枪再次落空。

“躲？我看你还有多少地方可以躲。”

龙飞手腕一抖，枪头的那条火龙头一抬，朝上一挑而去。

与此同时，龙飞的另一只手掌之上朱雀斗气华光一涨，整个手掌如同利刃，朝着小丑的上半身劈去，完全封死了小丑的退路。

“哈哈，好，小火龙看我这一招。”

小丑的身体，突然再次分裂开来，变成了一颗颗的彩色的小球，四散而去。

龙飞的手掌和火龙枪再次落空。

而那些彩色小球在天空汇聚，再次变成了小丑的身体。

“小火龙你真是有趣，哈哈哈，你比十妖星那些小孩们要有趣多了。作为奖励，接下来，我和你们玩个游戏。”

小丑张开了双臂，看着地面上的众人，一脸隆重的介绍道，“这里，就是我为各位专设的游乐场。”

小丑不知从哪里掏出一个五彩斑斓的喇叭，兴奋的吹了几声，然后说道，“这里，就是诸位生长的地方，神龙大陆！而接下来的游戏就很简单了，我在神龙大陆上，投放了五名我亲自训练的魔鬼筋肉人。他们和神龙大陆上的任何一个普通人一样，他们可能伪装成了商人，也可能伪装成了你们中的一位，咯咯咯，只要诸位在三天之间内，找出这五个我走失的小弟弟，我就给你们一次通关的机会，记住，是通关的机会哦，到时候，每个人都会有对半的机会通过关卡，但是呢，如果找不到这五个人，或者说，在规定时间内没有找齐。”

小丑似乎说到了最兴奋的地方，他的手一合一张，“BOOM!”

萧御和龙飞等人面面相觑，小丑嘿嘿一笑，解释道，“到时候，整个神龙大陆便会爆炸，这个创世龙神辛辛苦苦创建的位面，便会化作碎片。哈哈哈，怎么样，这个游戏是不是很刺激，很好玩啊。”

龙飞等人心中浮现出同样的一个想法，“变态！”

而这时，小丑在空中对着众人摆摆手，身体再次化成一些色彩斑斓的彩色小球，在天空中四散开来！

走了？就这么走了？

方雄等人此刻恢复了一丝的力气，站了起来，围拢在了龙飞的身边，等待着龙飞作出决断。

“老大，你说吧，我们怎么办，这个小丑疯疯癫癫语无伦次的，你说他说的是不是真的呢？”

萧御此时已经完全恢复了过来，黑暗斗气的特性其实和光明斗气有着异曲同工之妙，便是治愈。

看到萧御发言，赵火和康斯特也相继说道，“是啊，龙前辈，我们之中，只有你的见识最广，你说，这里是不是真的神龙大陆？”

龙飞神色凝重，看着众人，许久才回答道，“这里，应该就像那个小丑说的那样，确实是神龙大陆，因为我们每个人都对神龙大陆有着一份自己熟悉的场景和人物，就算是他修为通天可以创造出一个和神龙大陆相似的位面环境出来，也无法创造出完全一模一样的人和记忆出来，这些我们随便找一个相熟的人确定便可知道，所以他没有必要在这上面浪费时间欺骗我们。”

而方雄这时候也站了出来，点了点头，说道，“龙前辈说的没有错，这里应该就是神龙大陆，但是问题的关键是，茫茫人海，我们去哪里寻找那些会毁灭整个大陆的人出来。”

康斯特看了眼方雄，眼珠子转了转，狐疑的说道，“陛下，这个小丑是不是故意为难我们。”

方雄转首看向龙飞，显然，他将这个问题转移给了龙飞，龙飞摇了摇头，“不会的，既然是这个小丑自己设定的游戏，那么，一定有办法可以通过这个游戏，我们目前要做的，是仔细的回忆小丑的一言一行，他一定给了我们一些提示。”

突然，龙飞心中一想，小丑一直在说他认识太古龙皇，难道说，游戏的提示，在太古龙皇那里？

龙飞念及此，抬头冲着众人说道，“诸位暂且先恢复下自己的斗气，容我找找办法，小金，萧御，帮我守护。”

说着，龙飞便盘膝坐了下来，神念一动，进入空灵境界。

“老龙，老龙，你在哪儿？”

在龙飞的肉身体内，龙飞的灵识很快便进入了八卦炉之内，然而，空旷的炉内，并没有太古龙皇的踪影，就连火字斗气属性的空间内，也没有了太古龙皇。

去哪儿了？难道，太古龙皇消失了？

龙飞心中狐疑道，正这时，八卦炉突然绽放出一种龙飞从未见过的光芒，一股汹涌澎湃的斗气顿时充盈在整个八卦炉的空间之内。

空间内竟然出现了一道裂缝，太古龙皇一个跌身，竟然从裂缝中跌跌撞撞的步了出来。

“龙飞，别喊了，我在这里。”

见到龙飞，太古龙皇的脸上一黯，似乎是受到了极大的挫折。

“老流氓，你……”看着太古龙皇的出现方式，龙飞惊讶起来，正要开口发问，太古龙皇摆了摆手，摇头说道，“不要问了，你要问什么我都知道，但是我现在不能告诉你。但是方才那个赤焰魔殿的守护者的情况，我可以一五一十的告诉你。”

龙飞收回惊讶之色，点了点头说道，“恩，我既然答应过你等过了这关再问你这些秘密，便不会强迫你。”

太古龙皇深深的看了龙飞一眼，手上突然亮出一物来，竟然是和鬼面小丑方才所带的面具一模一样的一个面具。

他说道，“守护赤焰魔殿的人，正是我之前和你提到的掌控裁决之力的位面第二高手，双子星之一，他的名字叫做莹虫！”

龙飞早已料到了这个答案，并没有太大的惊奇，恍然大悟的点点头，继续问道，“莹虫？他应该比太白实力更强吧，但是他为什么会被安排在看守第二关呢？”

太古龙皇苦笑起来，“没错，若是从前，就算是是个太白，也不是他的对手，但是，此时他也只是比十妖星强了那么一点而已，而他这一切，都是拜我所赐！”

“拜你所赐？”

这次，龙飞终于挖掘到了太古龙皇身份的一些线索，但是，太古龙皇说的事情，已经完全超乎了龙飞的想象，在他见到太古龙皇之前，他以为太古龙皇原本也许是这个莹虫的一个下属，而莹虫之所以会朱雀斗气以及有着火龙枪的翻版，完全是因为这些是他教授给太古龙皇的，事情看来并非如此。

太古龙皇的手掌心，再次现出一个物品来，竟然是几个有点像罗盘一样的东西，太古龙皇说道，“方才的莹虫说的那个游戏，其实，在数万年前，是我和他玩的一个把戏，当初我将自己的火龙斗气凝集在五个修为高深的人体内，然后让他们混在了莹虫的周围，等到时机成熟之时，五个人引爆了体内的火龙斗气，强大的爆炸让莹虫所在的空间直接变成了飞灰，而莹虫的脸，就是在那时候被毁掉的，而他的实力，也因为那次，从双子星直接降成了如今的田地。”

太古龙皇说到这里，龙飞终于明白当初在旅馆遇到太白的时候，太白为什么会对太古龙皇说，在赤焰魔殿，他会遇到一个意想不到的人。

第二十五章 古堡迷宫

想必太古龙皇料定了莹虫在当初那场爆炸中丧生，所以当他说起莹虫之事的时候，脸上的神情充满了惊异和一丝担忧，而那张总在龙飞面前嚣张跋扈气焰不可一世的脸，在刹那间黯淡了许多。

他拿起那个看似罗盘的东西，罗盘之上突然爆发出一阵微弱的光芒，太古龙皇叹了口气，说道，“这叫斗气探测仪，乃是我这一生最得意的炼器之一。无论你深藏何处，只要你露出你身上的斗气属性，斗气雷达便会有所反应，就像现在一样，这雷达上乃是上万年前，我用来探测太白的，所以太白的属性这里会有微弱的显示。”

说到这里，龙飞问道，“那这样代表太白在距离这里多远的地方呢？”

太古龙皇盯着斗气探测仪，突然神色凝聚起来，“不对劲，斗气探测仪只对一个位面中的方圆五十里的范围有效，斗气探测仪怎么会有反应呢？”

龙飞心中一惊，这么说来，“太白武神在这附近五十公里处？”

太古龙皇摇了摇，说道，“不可能，太白此刻按理说，应该在古堡迷宫的第三关，天马道场。”

龙飞闻言，从太古龙皇手中拿起那个斗气探测仪，仔细打量起来这个太古龙皇引以自傲的炼器来。

只见斗气探测仪的形状有点类似龙飞在上一世看到过的龙珠动漫中的龙珠雷达，不过这上面没有像龙珠雷达那样的显示框，但是这个探测仪可以通过表露出不同色泽的斗气颜色，来表示被探测者距离自己会有多远。

它的周身上刻满了一种神奇的印图，有点像……

龙飞眼眶顿然收缩，它竟然有点像梵文！！！

龙飞一把抓住太古龙皇，急切的问道，“老龙，这上面的字是什么字体？”

太古龙皇看了眼龙飞所指的地方，恍然大悟了一声，说道，“这个名叫佛文，乃是一个佛宗位面从流传出来的，这种文字有一种聚气而不散的作用，最适合用来保存那些被探测者的斗气，所以我便将其印刻在了探测仪上。”

叫佛宗的位面！

龙飞突然想到，难怪地球上的诸多佛教信徒信奉多年般若如来，却没有出现神迹，反而一直是天庭的传说和信仰流传甚广，原来，他们并不是不存在的，而是转移到了另一个位面之内。

想到此，龙飞突然想，若是如此这般，那么，道家岂不是也是在另一个位面自成一统。

恩，若是通过了古堡迷宫，龙飞定要让太古龙皇带自己去这两个位面，因为起初在隐龙镇的腾龙阁，龙飞便看到腾龙阁三层的封印乃是一个大大的d字时，便心生疑惑，感觉自己被穿越到这个充满斗气和炼丹的异界，和自己世界中的佛家有所联系。

龙飞从怀中掏出了那张在腾龙阁拿到的自己的那张纸牌，用力攥紧。

谜底，也许就在佛宗位面。

而且，近在咫尺！

龙飞这边正联想着，看着手中斗气探测仪上的微微斗气光芒，突然想到，对，近在咫尺，也许，这个太白就在天马道场，但是，天马道场就近在咫尺之间。

五十公里，这个距离，就算是自己从妖兽森林回到星罗皇廷那边的古堡入口，也远不止五十公里，再加上从入口通过桃源第一关和赤焰魔殿第二关，那么多的路程，也远超过五十公里了。

突然，一个骇人的答案呼之欲出的闪现在龙飞的脑海，难道说，他们一直没有回到神龙大陆，这里，就是赤焰魔殿。

古堡迷宫的第二关，赤焰魔殿！！

难怪说自己觉得进入第二关，其实远没有第一关来的那么凶险那么诸多玄机。

玄机，原来就藏在自己的脚下。

那么，鬼面莹虫和自己玩的那个游戏呢？

是否真的有通过游戏的一条路呢？

龙飞心中突然觉得鬼面莹虫或许一直是把自己等人当做了小丑。

真是可笑，一个小丑，却始终把别人当做小丑，在这里设定游戏等待着别人在自己布好的局中跳来跳去，像个滑稽的马戏团演员一般。

难道这才是莹虫作为一个小丑的众人皆醉我独醒的其乐无穷之境界？

龙飞突然向太古龙皇问道，“老龙，说实话吧，你想要什么？你为什么会出现在我的体内，这一切决然不是巧合，你和莹虫，是一样的人，事先便设好了一切的局，等待着愿者上钩的人进来，在你们给的有限的规则中玩你们的游戏。”

太古龙皇突然一脸的惊讶，看着龙飞久久，终于说道，“好小子，竟然在这种时候，问出这种话来。”

说着，太古龙皇竟然突然释然了起来，“这样也好，我便实话跟你说吧，我要我的肉体本尊。”

“你的肉体本尊？”龙飞开始奇怪起来，太古龙皇不是说，自己的本尊，早已被毁灭了吗？为什么会突然说要这个东西，而且，一个肉体，以太古龙皇的实力，若是恢复了，找一个强悍的肉体何其容易。

太古龙皇似乎知道龙飞在疑惑什么，点了点头，说道，“你此刻修为只是在我们眼里的初级入门阶段，不管是太白，还是刚才和你交手的莹虫，你不会领略到站在我们这个位置，所看到的那些斗技或者说是武学的究极状态是什么样子。”

龙飞这一点倒是深信不疑，如果说，作为比十妖星强悍的莹虫，只有方才的实力，那么创世龙神，完全不可能像当初他在罗贲岛看到的那个幻影一样，那么轻易的创造出一个神龙大陆。

对，就是轻易，当初龙飞看到神龙大陆创造伊始，除了对于场景的震撼，还有一点，便是对创世龙神的实力的恐怖。

而当创世龙神被天空那条巨大的锁链带走的时候，龙飞也经历过那样的阶段，现在体会，龙飞能体会出来，那那绝对不是龙飞初步设想的，是天道自然的力量。

那是人的力量，超乎常然的一种人的力量。

而这种人，此刻就站在自己面前，和自己朝夕相处，甚至说，同存亡了这么多天。

太古龙皇，你曾经是多强悍，站在多么高的巅峰的人，为何又会落到如此平阳之地。

龙飞当然没有傻到发问，但是对太古龙皇，这一刻突然有了一丝的隔阂。

对于太古龙皇所说的要找回自己的肉体才能完全恢复从前的强横实力，龙飞既然答应了他，便会做的。

放在以前，龙飞是为了朋友出力，而在此时，龙飞不再信任太古龙皇，纯粹的是为了利益与互相利用。

当龙飞想通这些后，便心中豁然想通了，他不露神色的拿起斗气探测仪，对太古龙皇发问道，“那么，这个东西，如何才能得到莹虫的斗气呢？总不至于让他乖乖的把斗气输入里面吧。”

太古龙皇摇了摇头，得意的笑道，“若是如此，这个探测仪我还敢说是我最得意的炼器之一吗？”

说着，太古龙皇拿起探测仪，从自己体内暴涨出一道斗气，注入了探测仪中，而这时，探测仪竟然开口说道，“请确定要查找的对象。”

太古龙皇沉声道，“位面权者排名第二的双子星之一，莹虫！”

探测仪上突然闪烁出一片神奇的光芒交织流转，而最后，探测仪上竟然闪出一片绿色的微微的光芒。

在太古龙皇操作的时候，斗气探测仪上发出的声音，龙飞突然有种熟悉的感觉，这个声音陪伴了自己二十多年，和八卦炉中的那个机械音，似乎极为相似，难道说神器都有此功能？不过龙飞也终于明白龙皇为何对这个斗气探测仪如此的自豪了，只要输入自己的斗气就可以激活斗气探测仪，而且和当初自己的那个法器镜子有着相似的功能。

看着斗气探测仪上的绿色斗气，龙皇解释道，“恩，没错，这就是莹虫的斗气属性，他掌握的法则就是生命之法则，可操控世间有生命的万物。这也是他为什么可以高居双子星的位置，这世间，最强大的力量，终究还是生命力。”

龙飞点了点头，拿过斗气探测仪，说道，“不管如何，老龙，希望以后你找到自己的本尊，到时候，我不会出现和你战斗的场景。”

说着，龙飞的身影慢慢淡化，他退出了灵境，回到了现实。

待龙飞离去，太古龙皇突然对虚空中的八卦炉说道，“你让我交给龙飞的东西我已经交出去了，而你让我说的话我也讲了，现在，你可以告诉我我的肉体本尊到底藏在什么地方了吧。”

八卦炉中，突然响起了上次那个沉重的声音，这次的声音似乎没有了当初的那股无奈的味道，只是重重的嗯了一声，便再也没有回音了。

太古龙皇这次大急，身为太古龙皇，这么多年来，也只有这个声音，对自己如此随意，而自己，却不敢有丝毫的反抗之意。

这，难道就是天生的王者灵境吗？

看到龙飞醒了过来，方雄，赵火等人呼啦啦一声围拢了上来，齐齐看着龙飞，此时在场的众人，每一个人在神龙大陆上，皆是跺跺脚大地便震三震的人，但是围拢在中间的这名实力只在斗圣阶段的年轻人，却成了他们的领袖。

命运造人，也许便是这样的解释。

龙飞看到一张张充满期盼的脸，就连萧御，竟然也是一脸的期待，他们虽然不知道龙飞进入灵境是进入八卦炉去寻求答案，但是，方才，他们早已听闻萧御和小金说，只要龙飞进入灵境，便会有奇谋计策。

这次，也不例外吧。

果然，龙飞看着急不可耐的众人，手中不知如何变幻出来的，斗气探测仪便出现在了他的手上。

龙飞将斗气探测仪的功能向众人进行了一番介绍，然后众人看着斗气探测仪，顿然欢呼起来，众人在大路上可以飞行，三日，足以飞遍天涯海角，就算他躲在月之国的火山深处，只要有斗气探测仪，大家只需要一天，便可以将大陆翻个底朝天。

然而，这时，龙飞看着斗气探测仪上的绿色斗气光芒竟然慢慢的消退了下去。

什么情况，难道斗气探测仪这么快就失灵了吗？

龙飞暗骂了一声，这流氓龙，还夸这是他炼器中，最骄傲自豪的炼器之一。居然不到一刻钟，便已经失灵。

而这时，众人的头顶，突然传来一声哈哈哈的狂笑。

众人抬头，才发现鬼面小丑，莹虫不知道何时竟然出现在了众人头顶，这次，不仅方雄，就连龙飞和萧御竟然也没有丝毫的察觉。

这个莹虫到底有多强，他的实力界限，究竟在哪里？

龙飞和萧御的心中，同时疑惑了起来。

莹虫看到龙飞等人的反应，笑的更加猖狂起来，他甚至在半空中笑的弯下腰来，指着龙飞狂着说道，“那是什么东西，千里眼吗？哈哈哈，别告诉我那是流氓龙给你用来找出我的法宝，我我就猜到流氓龙那边肯定会有这种东西，果不其然。”

说着，莹虫的手中，突然变幻出一个彩色的小球，小球在莹虫的手上翻飞如云，最后，消失不见在莹虫手中。

而莹虫说道，“哈哈哈，你们以为我的魔鬼筋肉人那么容易就能让你们探测出斗气找到吗？为了让你们的游戏之旅玩的更加开心，玩的更加尽兴，我已经将筋肉人身上的斗气属性抹掉了，而赐予了他们新的斗气，不过，为了刺激，我已经将他们的实力提升到了斗神境界？斗神你们打得过吧，怎么样，这样公平了吧。”

“哼，胆小鬼，你无非是害怕我们通关吧，既然玩，好，大爷奉陪，但是大爷有一个要求，你要告诉我们，这些人的大概位置。这样才是真正的公平，怎么样，你害怕了吗？”说话的，竟然是方雄的财务官，康斯特。

康斯特的一番话刻意模仿了莹虫的语气，以一种挑衅的语气让莹虫说出最后的答案。

但是，这种低级的激将法，对狡猾的如同狐狸的莹虫有效吗？

这时，莹虫突然笑了，“哼，想用激将法？”

康斯特顿时一脸的失望。

“好，我就让你激。我不妨告诉你，五个深藏神龙大陆上的魔鬼筋肉人，分别分散在了大路上的五个版块，而他们，都是那个版块，最值得怀疑的人，哈哈哈，这个提示怎么样，那个小眼胖子，你满意吗？哈哈哈！”莹虫竟然这么快就给康斯特起了一个无比贴切的外号，说完这个外号，莹虫似乎得到了一种莫大的心理满足，哈哈哈狂笑着身体竟然变成一个烟花，消散在空中，变成了一朵璀璨的菊花。

龙飞看了眼在场的众人，第一个冷静了下来，虽然康斯特的激将法没有彻底的激怒莹虫，但是也得到了很有价值的情报，便是神龙大陆五个版块的最特别的人。

方雄乃是星罗帝国的国王，首先沉吟道，“五个版块？奇怪，神龙大陆，只有三个版块在，怎么会多出两块来呢？”

龙飞突然想到，罗贲岛，对，当初，罗贲岛自成一个空间，是不是也属于一种版块的定义呢？

想到这里，龙飞便将自己的想法对众人讲了出来。

而这时，众多隐世的斗圣中，突然有一个人出声道，“如果是这么判断的话，还真有两个可以算是神龙大陆上，两块独特的版块地域。”

说话的，是竟然是一名年轻貌美的女斗圣。

看到龙飞看自己，那名女斗圣很有礼貌又不失大方的对着龙飞点点头，说道，“龙前辈，我姓苏，单名一个媚字。”

姑射苏家的后人！？

看到她，龙飞突然不由的想起了苏青岚等人，他摇了摇头，一时间内，这名苏姓后人竟然和苏青岚的影子重叠在了一起。

是媚术，好厉害的媚术，比起当初的苏明珠来有过之而无不及。

龙飞脑中一震，顿然清醒了过来，这个苏姓后人竟然是天生媚术，看来乃是一个千古难求的好料啊。

而龙飞回过身来，对着这名苏媚说道，“恩，你讲讲那两块特别的大陆版图在哪里。”

苏媚指了指龙城说道，“这里便是其一。”

什么？所有人顿然惊呼一声。

苏媚看到众人的反应，似乎是永远的一脸的淡定，但就是这种淡然，深入人心。

她幽幽的说道，“在龙城，不是有古堡迷宫吗？如果说真的有格外的空间存在，那么便龙城内的古堡迷宫当属第一。”

众人恍然大悟，点了点头，苏媚说的极有道理，但是入口已经被法斗神封死，如何进入呢？

苏媚突然笑道，“诸位前辈，当初苏媚进入古堡迷宫的时候，特意留了一个心眼，沿路留下了苏媚的一个法宝。”

说着，苏媚从酥胸中掏出一个手帕，那手帕的款式极像是肚兜，再加上方才苏媚毫不避嫌的那个举动，顿时似乎闻到了一股香味从那块方巾上传入了鼻孔。

第二十六章 龙飞法则

苏媚看到众人神色怪异至极，依旧是那副无欲无求般的清冷气质，她只是对龙飞稍加多看了几天，解释道，“诸位前辈，这块方巾，乃是苏家从神龙时期传下来的法宝，名叫琼罗，虽然它只是七级法宝，但是它有一个很实用的用处。”

说着，苏媚手中斗气纵横，流光交错，手中的琼罗骤然放大了数十倍，而一股穆青之气从地表面上萌芽而生，不消一刻，竟然穆青之气衍变成一颗青色的树干出来。

而这青树竟然中间有一人粗细的空洞一直延伸向根茎处。

苏媚解释道，“当年苏家建造祖陵之时，遇到地表乃是坚硬的金玉岩，然而祖陵风水无法迁移，全亏有此法宝，才打通地层，深入地面建造了如今的苏家地下祖陵。”

方雄发问道，“苏媚，那古堡迷宫乃是另一个空间，就算你打通地层，依然是在神龙大陆而已，如何能进入那个空间。”

苏媚闻言神色一愣，如同万年不变的积云般的脸上终于有了一丝别样的表情，但这呆呆的样子，顿时让几个在场的男人又是心中一动，起初大家忙于闯关，全无留意到，苏媚竟然是如此的娇艳动人，偏偏又是最受男人欢迎的无心机的气质。

实乃尤物啊，众人心中不由一阵心潮荡漾。

而这时，龙飞插话打断了众人的浮想联翩。

“这里很有可能不是神龙大陆，而是赤焰魔殿变幻的一种虚境。”

说着，龙飞便指着斗气探测仪说道，“这里之前的斗气探测对象乃是赤焰魔殿的邻居，但是探测仪可以探测到其斗气位置，所以，我们不会是在神龙大陆，而是依旧在赤焰魔殿。”

龙飞的一席话顿时让方才的士气一扫而空，竟然能创造出一个完全雷同的位面出来，这种类似于复制的神通，这个小丑到底强悍到了何种地步。

他掐死在场的众人几乎可以像掐死一只蚂蚁一般容易，又是为何要和众人费这周折玩这等毫无意义的游戏呢？

龙飞说道，“很有可能，这里面藏着什么秘密。”

众人此时顿时变得迷茫起来，突然，萧御出声对龙飞说道，“老大，你不是有炼器之术吗？这探测仪既然是你炼出来的，是不是有其他炼器途径，可以找到这种可疑之人。”

龙飞顿时哑然，若是真有这么容易，他随便炼一件变态法器，然后八卦炉无限升级，那自己岂不是早无敌了。

突然，龙飞眼前一亮，说道，“或许，有一个办法可行。”

说着，龙飞盘膝坐下，手掌心一闪，八卦炉出现在了手上，这种凭空取物的手法，顿时让众人再次发出一声惊呼，对龙飞的估测再次提升了一种层次。

龙飞不再嗦，时间只有短短三日，现在时间几乎就是生存机会。

他一手拿着探测仪，一手拿着八卦炉，突然，八卦炉之上的四色古缘字体斗气开始散发而出。

一名本身便是九级炼药师的斗圣见状，不可思议的惊呼出来，“他竟然是四系斗气的炼药师？”

赵火不屑一顾的看着那名斗圣，“王洪，龙飞前辈不仅是十级的炼药师，而且还是十级的炼器师。”

怪物，这种人完全是怪物。

虽然莹虫的出现已经打破了众人对实力的认知，但是龙飞作为和他们一路同行的伙伴，突然展现出如此超乎寻常的实力，让众人顿时感到无比的惊骇与意外。

龙飞此刻早已对外界发生的事情充耳不闻，他的注意力已经高度的集中在了八卦炉和探测仪之上。

当四色的斗气属性开始从八卦炉之上慢慢沿袭自己手臂，游走在体内大小经脉的时候，龙飞顿时感觉到了自己仿佛与八卦炉融为了一体。

此刻，他就是八卦炉，天下万物，皆可在我体内炼化。

这边是龙飞步入十级炼师后的最大的变化。

等到体内斗气充盈，时机成熟，一道灵光在龙飞心中一闪而现，龙飞全身的经脉突然间发出极大的神经反应，他的左手上的探测仪自行幽浮了起来，而与此同时，龙飞的手上开始燃烧起一股炽烈的火焰。

原来龙飞要像炼化那玉牌一样，将探测仪炼化改造，看是否能占到那百分之二点五的几率晋级成高级的探测仪，这样，也许会产生新的功能。

找到那几个深藏于市井的人，便有了很大的机会。

然而，这时，异象突然发生了，龙飞手上的斗气竟然开始突然逆流。

就像一个瀑布突然不再飞流直下，反而逆流而回一样。

所有从八卦炉内流转到龙飞体内的斗气，竟然刹那间，全部回归到了八卦炉各自的属性空间内。

众人见状，也皆是一头的雾水，这就成功了吗？

而方才被赵火讥讽的那个王洪，冷笑了起来，“什么龙前辈，炼个法器都差点走火入魔，十级炼师都是这样的话，那可真是让老夫开眼了。”

正说着，一个黑影突然挡住了王洪的视线，而与此同时，王洪惊恐的发现自己的身体竟然不受控制，慢慢的脱离地面，而自己竟然被什么禁锢了一般，完全动弹不了丝毫。

是萧御！

萧御黑着脸，一身黑暗斗气如同索命死神一般，散发着沉重的气息。

而这时，王洪突然发出一声惨叫，他的一条胳膊，竟然生生断裂了下来，而一道金色光芒，从它胳膊的断裂之处一闪而逝，在场的诸多斗圣，竟然没有看清那金光是什么武器。

而这时，王洪身上的禁锢顿时撤去，王洪惨叫着跌落下去，他赶紧从怀中掏出几颗药丸，给自己服下，胳膊处的流血顿然停止。

王洪九级炼药师，在神龙大陆走到哪里都是被人拱在手上连吹带捧，不想遇到了萧御这个黑暗邪神，完全不把他放在眼里。

而王洪跌落下去后，众人才发现，对王洪下手的，竟然不是萧御，而是一路上看似是龙飞的女仆的那个未成年小女孩，小金。

而小金的手上，拿着一把雷电如蛇交织错乱的长剑，正是光武。

九级炼药师，在一个小女孩眼里，竟然也如蝼蚁般，生杀皆在一念之间。

一股寒意从众人的后脊梁直线而上。

而这时，王洪叹了口气，说道，“实力不济，别人说句实在话便动不动要杀人灭口，还真是高人辈出啊，诸位，恕我王洪技不如人，也帮不到诸位，就此告别。”

说着，王洪长长叹了口气，从地上拾起自己的那条断臂，自己伤口的血是止住了，但是重接回这条断臂，看来要花费很长时间了。

王洪怨恨的看了一眼拿着光武的小金以及对自己冷眼而看的萧御，转身便欲离开这个是非之地。

突然，龙飞的声音传了过来，“请留步。”

一个缩地步，龙飞突然出现，挡在了王洪的面前。

王洪大急，“怎么，你还真想当着这么多人的面杀人灭口不成，不过说你句不行，便要遭如此飞祸吗？”

说着，王洪便看着龙飞冷笑不已起来。

突然，龙飞朝着王洪伸出了手，龙飞的手上，竟然拿着一颗肉色的药丸。

王洪一见那药丸，顿时眼都直了。

行家一出手，便知有没有，这个药丸王洪从未见过，但是王洪却对它的名字闻名已久，它曾经出现在了诸多记载之上。

再生丸，神药，只要尚有一口气残活，吃此药丸，便可再生肉体，实力恢复如初。

药丸的颜色，还有从散发出的清香之气，与那些记载之上所描述完全雷同。

龙飞说道，“方才不好意思，是我兄弟鲁莽了，你将此药丸吃下，断肢再生，希望你不要因此事怀恨于心，若你对我有什么不满，我随时欢迎赐教。”

龙飞这席话说的不卑不亢，进退有余，但王洪竟然没有任何反应。

不是王洪不想给龙飞回话，若要他此时回话，别说冰释前嫌，就算让他立刻拜龙飞为师，他都不会有丝毫的犹豫，但龙飞收不收这个徒弟，却是另一回事。

王洪此时的注意力，已经完全被那颗小小的药丸吸引了。

这可是神药啊，作为一名炼药师，需要的不仅仅是持久的耐心，更需要对炼药有着疯狂的迷恋。

一颗神药对普通斗圣便已是遥不可及的诱惑，何况是王洪这名对炼药近乎狂热的炼药师。

直到龙飞连喊数声，王洪才从沉醉中惊醒了过来，龙飞眉头一皱，但方才小金确实下手太重，龙飞心中如此一想。

手中变戏法一样，又多了几颗药丸，说道，“这些药，都赠送给你，希望你好自为之。”

龙飞的手法是像变戏法，但是他的每一个戏法，都像大卫科波菲尔一样，深深地抓住了王洪的心，此时，王洪的心脏几乎要跳了出来，他使劲揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错。

这是…灵…灵修丹？

灵修丹，可助炼药师从九级冲脉，轻易进入十级炼药师境界，价值可想而知。

还有那个小药丸，咦，那不是龙阳丹吗？

龙飞脸上突然一红，方才手上一急，竟然将当年丢在八卦炉中的那几颗龙阳丹拿了出来，实在是丢了大人。

但在王洪心中，完全掀起了惊涛骇浪，王洪虽然乃是九级炼药师，在长期的权贵高端久居，夜夜难免笙歌不断，龙阳丹，这个早已失传的配方，竟然龙飞也有。

王洪脸上一红，一把将所有药丸抓入手中个，先将再生丸丢进口中，然后小心翼翼的将其他几颗药丸放入贴身的位置。

而只是这片刻光阴，王洪便感觉体内出现了一股神奇的力量，所过之经脉，似乎都得到了巩固和加强。

而他的断臂之处，竟然再生皮肉，眨眼间，一条如新的胳膊出现在了断臂的地方。

龙飞出品，绝非凡品，王洪突然对着龙飞一弓腰，心服口服的说道，“龙前辈，王洪甘拜下风，方才大言不惭，王洪给您赔礼道歉。”

这变故之快，让周围的众位斗圣看的是目瞪口呆，惊叹连连，王洪在众人里脾气是出了名的心高气傲，龙飞瞬间几颗药丸摆平王洪，让众人不由的感叹万千。

尤其是赵火，赵火心中暗念，“瞧你那小样，当初龙前辈给我那几颗十级药的时候，我可是相当的淡定的。”

赵火当初受赠龙飞药丸的时候，虽然没有像王洪那般陷入痴呆，但也确实惊讶到了目瞪地步，这在赵火目前而看，反而成了淡定…

看到风波宁息。

龙飞转首对众人说道，“诸位，龙某无能，方才炼化探测仪，失败了。”

什么？连龙飞竟然也失败了？

此刻，在众人眼里，龙飞无疑成了一个不断给他们惊喜和惊讶的前辈高人，此时龙飞竟然说不行，这让众人顿时感觉像自己不行了似的，顿时郁闷的垂头丧气起来。

不说众人反应，就连龙飞本人也够郁闷的。

方才体内斗气逆流之时，龙飞心中的惊讶犹如滔天巨浪，这种反应，龙飞还是第一次遇到，八卦炉在龙飞眼里，便是一个无敌的BUG，哪怕是炼化失败，也不可能出现这种不受控制的情况出来。

而最后，龙飞的脑海，竟然响起了八卦炉的机械声音，“斗气探测仪，神器，无法炼化。”

无法炼化？

竟然出现了连八卦炉也无法下手的情况？

这斗气探测仪到底是什么东西，功能现在看来无比鸡肋，但是竟然让已经十级的八卦炉也说不行，太古龙皇的炼器境界，究竟达到了什么样的地步。

若是龙飞知道，太古龙皇也是转送他人之物，而且正是此刻在他手中的八卦炉，不知道他会怎么想。

“既然如此，我们唯有撞运气了。”

龙飞看到众人士气低沉，沉吟片刻，沉声说道。

撞运气？

众人看向龙飞，一脸的迷惑，这运气，该怎么撞呢？

龙飞扫视了众人一眼，解释道，“这魔鬼筋肉人到底有何特征，这一点我们大家都没有见过，只要找到第一个，从他身上找到特征，我们才能节省更多的时间，去找出其余四个，而方才苏媚说的很对，不管这里是不是真正的神龙大陆，这对我们都没有意义，反而大家可以凭着对神龙大陆的熟悉，更好的进行寻找，所以，既然鬼面小丑要复制我们神龙大陆，也许，他会复制一个假的古堡迷宫出来，所以我们第一站便是，星罗皇廷后花园。”

龙飞所说的撞运气原来是这么一回事，众人顿然醒悟，听的不住点头，最后大家一致同意龙飞所言，便朝着龙城飞行而去。

这么多斗圣一起出现在龙城上空个，顿时引起了下面龙城居民们的一阵骚乱，众人看着下面，不由的感慨，如果这真的只是一个复制出来的大陆，那么也太逼真了。

而赵火凑近了龙飞，低声问道，“龙前辈，您的侍女小金，是何程度修为？”

原来，当众人提出飞行回龙城的时候，赵火担心小金实力不济无法飞行，结果现在一看，小金的飞行然而是一群人中最自如的一位，这让细心的赵火不由的再次大吃一惊。

小金乃是金咕噜妖王化身而成形，本身便有着飞行的本能，当然会比众人飞的自如许多。

龙飞对赵火有着很大的好感，也没隐瞒，只是很低调的答道，“小金此时大概是九级妖兽王的实力。”

赵火身形顿然停了下来，不可思议的看着看似年龄只有十三四左右的小金。

九级妖兽王，在赵火的理解下，龙飞用的是一种打比方的解释，九级妖兽王，便是九级斗圣，离斗神只有一步之遥。

十三四，便离斗神有一步之遥，这样的实力，竟然只是龙飞身边的女仆。

龙飞到底是何方神圣，赵火突然想，眼前这个龙飞后人，是不是就是传说中的那位拯救了神龙大陆的龙飞斗神本尊呢。

那个率领二百七十多位斗神，斗破天穹，最后消失的传说。

一时间，赵火突然想通了许多，萧御这名黑暗邪神，竟然喊龙飞老大，小金这名准斗神，竟然喊龙飞主人。

那么龙飞的身份已经呼之欲出。

这个世界太疯狂了，赵火心中无法表达此刻心中震撼，只得如此感叹。

龙飞有没有暴露身份，此刻对龙飞而言，已经变得毫无意义。

当初他对自己身处什么样的环境好不知情，我在明敌人在暗，只有隐藏才能得到更多的主动。

然而此时龙飞已经清楚，自己永远无法正面和那些人那个势力抗衡，要打破现在的情况，靠自己一个人的实力，远远不够，所以龙飞方才不惜屈伸与王洪握手言好，多一个战友，自己的后背，才能更放心的交托出去。

在雇佣兵的生涯中，龙飞就是这样开始了他的上一世的传奇。

这一次，龙飞似乎找到了当初那种黑暗中突破黎明的求生欲，而一切，似乎在按照龙飞的心中设想，慢慢的开始步入了规则之中。

龙飞斗神的规则。

第二十七章 铁拳

那种熟悉的感觉，重新回到了龙飞的心中。

唯有战斗，才能得到真理，不管是在地球，还是在神龙大陆这个异界，这个道理都是相通的。

赵火等人一路径直飞到了星罗皇廷后花园的上空，空降到古堡迷宫入口处。

然而，他们却发现，有一行陌生人，比他们先到一步。

最诧异的莫过于方雄，因为那些人身穿的服装，他熟悉无比，正是他们方家一手培养起来的星罗影卫。

虽然影卫没有龙飞后人组成的那些龙骑兵来的威震四方。

但是在龙骑兵出现之前，因为有影卫，所以那些隐世高手甚至高级炼药师才给方家面子，不敢随意放肆。

这在当初龙飞参加方邪影的婚礼上，四名星罗影卫震慑住了当初的首相可想而知。

而诧异的，不仅仅是方雄，还有赵火以及康斯特等人。

此刻古堡迷宫位置，密密麻麻的站立了数百人之多，而这些人看到龙飞等人，立刻引起了一阵骚动。

其中一名似乎是带头人的白衣老者站了出来，情绪激动的说道，“恶魔，你们是恶魔，离开这里，否则，别怪我们对你们不客气。”

方雄等人似乎认识这名白衣老者，方雄走前一般，问道，“夏沉教授，怎么了，为何说我们是恶魔，这里是我星罗皇廷，容不得你们放肆。”

那名被称之为夏沉教授的白衣老者手中拿出一根法杖，指着方雄等人冷笑一声，冷笑道，“你们星罗皇廷？从封印之地跑出来的凶兽化身，你以为你变成了我们帝国陛下的身体，便会欺瞒过我们吗？”

说着，夏沉教授拿着法杖的那只手振臂一呼，说道，“今日，尔等邪魔就将被就地诛灭！！”

而身后那些斗宗斗师之流的人们随着夏沉呼喊，齐齐振臂喊道，“就地诛灭！！”

而这时，从众人中走出几人，方雄等人的脸色顿时难看了起来。

从人群中走出来的几人，不是别人，竟然是翻版的方雄，赵火等人。

难怪这么多的亲卫兵在这里，原来，莹虫不仅复制出来一个神龙大陆，就连神龙大陆上的每一个人，他都复制了过来，包括方雄等人。

这是什么神通，实乃变态。

而翻版方雄手上顿时暴涨出一阵耀眼的光芒，竟然是正宗的方家斗气。

“邪魔，你们竟然趁着守卫不注意，从封印之地跑了出来，就算你们是来自上古的凶兽，也休想在我神龙大陆上兴风作浪。”

原来，他们将自己当做了是从古堡迷宫中逃逸出来的上古凶兽。

方雄身为一代帝君，脸上顿时一冷，手上开始凝聚斗气元素，突然，龙飞走出来一步，在方雄耳边轻轻说道，“我有办法了，我们先走。”

方雄闻言，看到龙飞先一步朝着一个方向飞身离开。

当下也不犹豫，一干人等，顿时一阵光华纷飞，离开了这个是非之地。

那些翻版的神龙大陆原居民们看到众人离去，正欲追去，突然，那名白衣的老者，夏沉教授将手一扬，止住了众人，说道，“这些凶兽来到此处，定是这里有他们想要得到的东西，我们切莫中了他们的调虎离山计策。”

众人点头称是，对夏沉顿时一阵夸赞。

方雄，萧御等人随龙飞一阵飞行，直到飞到龙飞的旅馆，才跟随龙飞进入了旅馆内，旅馆老板见到当今帝国陛下还有财务官等大人物到访，一阵惊乱，方雄冷淡的交代了几句说不要让人来打扰他们，才随龙飞进入了房间。

设立好周围眼线之后，龙飞才关上门来对众人开始说道，“看来，事情并没有我们想象的那么简单，这个赤焰魔殿的幻境，很有可能和我们的大陆有着某些联系。”

萧御挠了挠头，身上的黑甲撤去，躺在房间中大大的床上，问道，“老大，方才你为啥不让我直接杀光那些人，那么多人守在那里，这不是很明显，那个地方很有古怪啊。”

萧御的话立刻引起了众人的一阵附和。

龙飞抓起桌上的一个物品朝着萧御丢了过去，笑骂道，“杀杀杀，你还真把自己当成黑暗邪神了不成？”

萧御一缩头，接住龙飞丢过来的物品，挠挠头。

龙飞这才转首对众人说道，“方才我也看出来了那个地方的古怪，但是你们有没有想过，如果这里真的和我们的神龙大陆相同的话，那么，我们是不是可以利用的力量，便更多呢？”

赵火脑子转的最快，惊喜道，“龙前辈，你说的是，我们的身份，在神龙大陆的那些势力，在这里都可以用到。”

方雄最先反应了过来，说道，“是啊，我好歹是星罗帝国的帝王，那么倾尽一国之力去寻找几个古怪至极的人，岂不是事半功倍。”

然而，方雄突然又垂头丧气起来，“但是，龙前辈，你方才也看到了，那个叫莹虫的小丑，他不仅仅复制出了神龙大陆，就连我们几个人，他也复制了一个出来，这神通，实在是太变态了。”

龙飞笑道，“我听过一个故事，叫做真假美猴王，而我们现在遇到的情况，其实和那美猴王并无多大诧异。”

说着，龙飞便将这个西游记中极为出名的故事给这些异世界的人们简单讲了一遍，而众人听得如痴如醉，几番都沉醉中美猴王的敢作敢当和顶天立地中。

龙飞讲完后，康斯特第一个发言感慨道，“龙前辈，这位孙行者真是一个大英雄，走天庭闯仙府都连眼都不眨，实在是为奇人，不过，这和我们的事情有什么关系呢？”

赵火白了康斯特一眼，鄙视的说道，“这你都听不出来，龙前辈的意思便是，如今，我们不也是美猴王吗？遇到了那假美猴王，该怎么一金箍棒打出他们原形，然后我们才名正言顺的回到自己的位置上，利用自己的便利，广布眼线，寻找那几个魔鬼筋肉人。”

康斯特被赵火数落，小眼睛一迷，不由的冒火道，“老赵，就你还美猴王呢？我看你是刚才故事里，观音身边的那头黑熊精还差不多。”

康斯特的一番话顿时引起众人一阵发笑，方才紧张的气氛也散了很多。

龙飞打断了两人，站出来说道，“赵火说的正是我给大家讲这个故事的原因，如今我们便如同那孙行者美猴王，而我们现在要做的，便是如何能为自己正名。”

萧御从床上一个翻身，兴冲冲的挥舞着铁拳道，“这个简单，把他们打的满地找牙，看他们还怎么说自己才是正牌。”

话还没说完，一个水壶又照着萧御脸上飞去，萧御一个不慎，顿时被淋了个落汤鸡，扔水壶的又是龙飞，萧御顿时又安分了下来，跑到一旁用黑暗斗气烘衣服去了。

龙飞白了萧御一眼，用眼睛扫了众人一周，说道，“谁是真的谁是假的，这个并不重要，重要的是，看别人怎么说，如果别人说你是真的，那么你即使是假的，也不会有人怀疑。”

说着，龙飞指着旅馆外的龙城学院，对着众人说道，“所以我们的第一站，便是那里！”

“龙城学院？”

众人看着龙飞所指，顿时一头雾水。

龙飞点了点头，说道，“恩，不瞒大家，我身边这个黑暗邪神，其实呢，他的真实身份，是龙城学院的一名学生。”

“什么！！？”

众人顿时发出一声惊呼，就连在一旁烘烤衣服的萧御，也不由的跟着发出惊叹来，“老大，用不着揭开我老底吧。”

龙飞瞪了萧御一眼，萧御顿时缩回头去，装作两耳不闻窗外事一般，专心致志的开始烘烤起衣服来，

专心之程度，让人以为他能通过烘烤衣服，修为能得到提升。

而龙飞说道，“这个同学在龙城学院比武台中，有着极高的排名，这个是可以求证的。所以，既然那个夏沉教授说我们是冒牌的，那么就从龙城学院开始，为我们正名！”

一个黑暗邪神身份的学生…众人看着假装听不到龙飞所说的萧御…一脸的惊叹与无语。

此时，龙飞正和萧御走在龙城学院的学府大道上，萧御一脸无奈的看着龙飞，说道，“老大，你到底在打什么算盘，都几千年了，我哪里在比武台还有什么牌名，再说了，就算真有，我这几千年前的老怪物突然出现，还不吓死那帮人。”

龙飞嘿嘿笑了一声，说道，“有光明的地方，就会有黑暗，就算是龙城学院这种学风严格的地方，我断定，也是如此。”

说着，龙飞从怀中竟然掏出一张从赵火那里敲诈来的神龙大陆上的水晶卡来，里面有着一亿的巨额数目的钱财。

不多时，龙飞便找到了当初的比武台的位置，果然，过了几千年，龙城学院虽然沧海桑田，但是并没有太大的变化。

比武台依然像当初那样，热闹非凡。

龙飞带着萧御走到了比武台报名的地方，一名戴着眼镜的教师坐在那里，龙飞将手中的水晶卡直接放在那名教师的桌上说道，“老师，我和他是龙城学院的学生，我们要报名。”

那名老师看着水晶卡上显示的数字，顿时眼睛一直，眼镜直接从鼻梁上掉了下来。

“报名……可以…可以…”

这名眼镜老师的手竟然以闪电般的速度朝桌上一抓，水晶卡顿时收在囊中，看的萧御一阵无语，看来这个眼镜老师不是第一次干这种事，手法之熟练令人惊叹。

而这个老师连学号也不问，就径直丢给两人两个白色的牌子，和当年的名牌一模一样，而上面正是龙飞和萧御两人取的代号，龙飞依旧是叫短刀，但是那名老师告诉他这个名字已经存在了，龙飞歪着头想了下，改成了寸芒。

而萧御则叫铁拳，一双铁拳破天下。

而龙飞的方法很简单，在比武场上，萧御出尽风头，然后以一代神秘高手的身份说出，如今皇宫中的方雄等人皆是假的，引起骚乱，有这个导火索，之后，龙飞只要去收买其他一些人，便可以众口铄金，从舆论上扶正方雄等人之名。

而接下来，要做的就是，萧御要成为一个成为比武台上的黑马，以一个公众的身份，说出那个“秘密”。

以萧御的黑暗邪神之实力，就算整个龙城学院的人加起来一起围殴他，也不见得能进了他的身，但是龙飞再三告诫他，不得下杀手，否则，一个杀人犯的身份去蛊惑众人，很难取得好的效果。

萧御一脸不情愿的走上了比武台。

第一场面对的，是一个五级的斗宗，这种实力，在龙城学院，已经是中上等的水平，而萧御，只要释放出斗气来，其威势便足以赢了对方，但是龙飞就坐在台下看着自己。

萧御不得已，心中盘算道，自己等人只有三天的找出魔鬼筋肉人的时间，所以，自己如何能快速的完成老大交给的任务呢？

而那名五级斗宗一头的金色长发，皮肤白皙，似乎在学院中有着极好的人缘，他一上场，便引起台下一阵少女尖叫。

那名斗宗看也不看萧御一眼，不住的对着看台上施礼，顿时少女的尖叫声更加的凶猛起来。

突然，一个黑色的手套拍了拍他的后背，他一转身，只见眼前一黑，整个身体已经飞了出去，直到撞到几十米外的看台上，才停了下来。

而黑色手套的主人，萧御伸出一个手指，捅了捅耳朵，不耐烦道，“老子赶时间，下一位麻烦快一点。”

不到十分钟，已经有五十八名对手倒在了萧御的手下，而龙飞坐在看台上，一脸的无奈，不过也深感欣慰。

萧御虽然风头太盛，可能会引起一些人怀疑其身份，但是萧御带着面具，谁也不知道他不是龙城学院的身份，越是嚣张，便越是能引起那些学院高手的注意，而只要萧御的风头达到顶峰，那么，时机就到了。

算了算时间，恩，看来，半天内搞定那些被复制出来的方雄等人，时间上够了。

龙飞点了点头，起身先离开了看台，他还有些事情要先去准备。

“啪！”

又是一个身体被萧御一巴掌拍飞出去，直撞到看台上，才停了下来，而萧御下手力道很奇怪，只是将他们拍出去，并没有伤他们筋骨，所以那些输的人，反而更加的心服口服。

比武台周围，早已挤满了人山人海的学院学生，甚至连那些古板的学院教师也都赶来观看萧御这个突然出现的黑马学生。

方才收了龙飞一个亿的那个眼镜老师一眼便认出了看出萧御的那身黑色魔甲，眼镜顿时跌到地上。

起初，他以为是两个有钱的公子哥想来龙城学院来耍耍威风撒撒野，而他起初也断定，龙飞和萧御铁定会让龙城学院的高手们给揍的鼻青脸肿然后屁滚尿流的离开。

没想到，这两个人，竟然如此深不可测。

这个穿着黑甲的人，看起来似乎是另一个人的小弟，那么那个人的实力呢？

眼镜老师想到这里，立刻呆住了。

“这次让我来！”

当萧御拍飞第一百四十六个挑战者，排名直接到了比武场排名前五十后，整个学院都沸腾了。

半个小时，只用了半个小时，便进入了龙城学院比武场排名前五十，这已经刷新了龙城学院的记录。

而这时，台上跳上来一个全身套在黑色长袍，和萧御一样，带着一个面具的人出来，这个人声音低沉，中气厚重。

看台上，顿时传来一阵欢呼。

原来这名正是比武场排名第一的神秘高手，饭团。

很奇怪的名字，但是人更神秘，自从此人出现后，便久居比武场排名第一，而且这一居，便是数十年，一个数十年的学生，说起来，这让谁也不信，但是龙城学院的校方则发出声明，他们调查过后台记录，这名确实是龙城的学生。

而这个饭团的实力到底有多强，谁也不知道，斗圣？

他对任何人都是一招，就像萧御一样，所以就像看不透萧御的实力一样，饭团的实力，同样让人看不出来。

所以饭团一出，方才那些败在萧御手中的学院学生们顿时发出欢呼。

“打败铁拳！”

“打败铁拳！”

一浪高过一浪的欢呼从看台上传了出来。

那个饭团只是站在那里动也不动，死死地盯着萧御，不住的打量着他。

萧御不耐烦道，“我说过了，别吵，麻烦你快一点。”

“嘘！”看台上顿时发出一阵嘘声，显然对萧御的自大，学生们开始觉得有点不爽。

然而，下一刻，嘘声顿时变成一片哗然。

那名不住打量萧御的饭团的身体，竟然突然出现了一个拳头大小的洞口。

而鲜血顿时四溢，那名龙城学院的神秘高手饭团，竟然连动都没来得及动，便成为了一个过去式。

而萧御，所有人没有看到他是怎么动的，只看到他突然出现在了饭团身边，而饭团便让他一拳穿透了身体，然后萧御依旧那么的不耐烦的说道，“都说了，老子赶时间，你妹的还一直站在这里看啊看。”

萧御的声音不大，但是足以清晰的传到每个人的耳朵中。

第二十八章 真理

杀掉对手，这在龙城学院的比武场上，是经常发生的事情，尤其是在排名赛中。

然而，萧御的这霸道一拳，令整个比武场，偌大看台数千人，静的连一根针的掉落都可以听到。

萧御自从登上比武场，便没有出过拳，他始终是以手掌轻轻的将对手们拍出比武台上，手法之温柔，让人捉摸不透。

而对饭团这一拳，萧御依旧是那么的不疾不徐，但是，拳头大小的那个洞口像是一个巨大的讽刺，血红血红的讥笑着所有钢材不看好萧御的那些学员和老师们。

沉寂只持续了不到几秒钟，比武台便像是炸了锅一样，沸腾之声顿时像要揭开锅一样。

萧御也许不知道饭团的强悍之处，但是龙城学院的那些学员和老师们，却无比清楚的记得有多少人挑战饭团，而被饭团一招灭掉。

出来混的，迟早要还的。

饭团虽然中了萧御一拳，但是竟然并没有立刻断气。

他不可思议的低下头，看着自己身体上那个偌大的血洞，他突然发出一声不可思议的咆哮声。

而看台上，再次发出一片哗然之声。

饭团竟然身上开始暴涨出一种绿色的斗气，而身上的伤口，竟然在那绿色斗气的笼罩之下，开始一点点的愈合起来。

萧御眼神一厉，手上顿时开始凝结斗气。

对，萧御看到饭团的斗气后，竟然毫无犹豫的开始凝结自己的黑暗邪神的斗气了。

而那饭团的身体，在不到眨眼的功夫，便完全愈合了起来。

而这时，他身前突然出现一团黑影。

是萧御！

而萧御的表情，已经近在饭团的脸上了。

“你的斗气，很眼熟啊，小朋友！”

萧御的声音冰冷无比，仿佛带着无尽的杀意。

而在萧御使出斗气之时，整个比武台已经开始乌云笼罩，狂风四起。

一名龙城学院的理论大师，抬头看了看天空，失声叫道，“这天气，竟然是异变！对，就是那个铁拳的斗气引发的天象异变。”

这名老师显然在龙城学院内有着极高的声誉，他的话，顿时引起了周围其他学员和老师的注意。

消息一传十，十传百，顿时，萧御的斗气引发了天象异变的消息已经传遍了所有学生的耳朵。

他到底是谁？而饭团，到底又是谁?

很多学员朝着比武台的报名处奔走而去，结果，那名收受了龙飞和萧御水晶卡贿赂的眼镜老师，早已消失不见。

所有人重回到比武台，而这时，萧御和饭团，竟然已经开始交手。

萧御估计的没错的话，这个饭团，应该，就是第一个值得怀疑的人，因为他使用的，和鬼面小丑莹虫的生命法则的斗气属性无比的相似。

而萧御黑暗邪神的实力，竟然和这个饭团站在一起旗鼓相当，并没有占到太大的优势。

恩，到此，萧御心中已经万分断定，这个饭团，有古怪！

“邪拳破天！”

萧御此时飞身而起，两只胳膊微微向身后弯曲蓄力，犹如两把黑色的铁锤，欲重重砸下。

这便是萧御与别的拳师的最大区别，他的拳有点像是双刀，左右开工，让人很难防御。

而这种打法，却是需要比别人付出双倍的努力和时间才行。

别人练拳，一般都是有一主拳和副拳，然无论是多么身手敏捷的拳师，都无法掩饰左右的偏差。

然而萧御，却是两只拳头都练。这样，就比那些其实是单练一只手的人，付出着双倍的努力。

当初在飞云城，萧御主修腿功，但是龙飞后来告诉他，人的身体，最大的潜能，是在上身，萧御的上一世没有斗气，是纯粹的肉体修行，所以对于肉体的感悟，远比这一世要准确的说。

萧御果断的放弃了自己修炼了十多年的腿功，该练双拳，果然收到了奇效。

见到萧御破天拳攻到，那个饭团竟然冷笑了一声，声音极轻，但是萧御足够听到。

面对我萧御，尽然还敢托大，找死！

萧御心中不由一怒，拳上斗气颜色再浓三分，没有留丝毫余地。

战场之势，瞬息万变。

饭团的身体突然动了，他身上的长袍骤然飞舞了起来。而一股浑厚的斗气势不可当的从长袍内激射而出，瞬间遍布在长袍的表面。

而萧御的铁拳打在了他的长袍之上，强大的邪神铁拳之力，竟然如泥牛沉海，力道顿时被卸去。

而这时，饭团竟然开口道，“不管你有多大的力量，在我的斗气面前，都是毫无攻击力可言的。”

萧御凝重神色，心中念头百转，这个饭团的斗气属性极为诡异，方才的愈合，明显是莹虫的生命法则的力量，而此刻的斗气属性，竟然有点像龙飞路上和他说过的太白武神，那名守护着第三关的守护者。

而饭团冷笑了一声，这次主动出击，身上突然爆发出一阵白色的斗气光芒，萧御脸色一惊。

这股斗气熟悉无比，竟然是龙飞的白虎斗气。

是克隆斗技！！

萧御脑海中突然醒悟，这个饭团的身份已经很明显了，他定然是那魔鬼筋肉人的之一，而他的斗技，和那莹虫无比的相通，便是复制别的能力，转而自己使用。

既然如此，萧御心中打定主意，再不保留，只见他身上黑暗斗气开始快速鼓催。

不一会儿，便达到了他的巅峰状态。

而天空的乌云，此刻也已经变得黑红黑红，如同鲜血一般。

看台上的观众们见势不妙，除了少数胆大的留在座位上继续看着，其余人早已一涌而出，撤出了比武台。

“邪焰焚天！”

黑色的斗气如同火焰，铺天盖地的从萧御的身上燃烧了起来，而萧御此时头发无风自动，黑色的魔甲竟然有了微微的流光开始游走，而那些流光如果细细观察，便可发现那竟然是一些如同怨灵一般的脸孔。

邪神烈焰带着欲焚尽苍生万物的气势，朝着饭团席卷而去，这是当初萧御同火灵斗神决斗时，从火灵斗神的“漫天火雨”斗技中领悟出来的一招范围攻击。

而那饭团的长袍，就算它可卸去力道。但这个斗气完全没有力量，完全是借助一股自然之力来摧毁对方。

从饭团的面具上依稀可以看出，一丝的诧异从他的眼中表露出来，而这时，出人意料的事情再度发生。

只见饭团的身上，突然同样暴涨出一股无匹的火焰斗气，而这火焰不是黑色，而是纯粹的绿色。

绿色的火焰，如同鬼火，迎着萧御的斗技而去。

而天空，竟然变成了一半的幽绿，一半的黑红，两种气势不同的颜色沉重的压在所有人头顶，给人一种透不过气的感觉。

竟然！

萧御的斗技竟然与饭团的斗技撞击在一起，互相吞噬，不一会儿，便消散在空气中，只是留下了一股淡淡的烈焰的焚烧物体的气味和灼热的空气，表示着方才的一次惊心动魄的一击。

饭团手中，突然现出两只小小的令旗。

饭团左右手各拿一只，朝着天空似乎是有轨迹一般的摇了几次。

而天空上的乌云，竟然开始受到饭团的调动，开始聚形成一把由颜色各异的云雾组成利剑。

由萧御的黑红乌云为剑头，幽绿色乌云为剑身，而饭团在看台上众人的惊呼中，飞行起来，站在了云末，形成了剑柄！

“一剑穿心！”

饭团的声音从天空遥远而清晰的传了过来。

而这把云剑直插而下，朝着萧御的位置，重重的刺了过来。

以力入道，以暴制暴，萧御从来无畏。

他的身形拔地而起，而他的面前，由黑暗斗气组成了一面厚重的盾牌。

以我之盾，克汝之矛，看看是谁更胜一筹。

两股磅礴的力量再次在空中对撞。

一个身影如断线的风筝，顿时倒飞了出去，而一股鲜血倾洒在空中。

是萧御。

再看饭团，手中的那两面小旗再次轻摇，那些被萧御的斗气之盾撞散的云雾竟然再次汇聚起来。

一把新的云剑再次形成。

而萧御的身体，坠落到了比武台之上的岩石地面，在坚硬的岩石之上竟然撞出一个巨大的大坑出来。

“一剑穿心！”

饭团的声音再次传来，巨大而诡异的云剑骤出，夹杂着一股狂风，气势澎湃从高空之中再次重刺而下。

这次没有萧御的斗气之盾，云剑长驱直入，径直插入了比武台上，远远望去，就像比武台上，建造了一把巨大的长剑，而剑的上半部分，深深地没入比武台地面。

铁拳死了？

从看台上，探出几个畏畏缩缩的脑袋来。

这场战斗，已经完全颠覆了他们的想象和认知，操控自然之力，引发天地异变。这已经不是他们能明白的领域。

这两个人到底是人是神。

而饭团，单腿站在云剑的剑柄之上，哈哈狂笑起来，他的声音再度响起。

“我知道你没死，出来啊，你不是最喜欢强力的对抗吗？这次我便替莹虫大人，好好的教训一下你们这帮不知道天高地厚的废物。”

比武台旁边的看台上，突然发生一阵爆炸，石头纷飞，一个黑影激射而出，直奔饭团。

“废物？我倒要看看，你这小丑的属下，有多强力！”

这道黑影，正是方才在临危关头，使用神王级别独有的能力，瞬移躲开云剑的一剑穿心的萧御。

然而，萧御在起初斗气之盾被云剑完全击碎，那巨大的伤害力全由自身承受，此时早已身受重伤。

再强行使用斗气瞬移，已是强弩之末，所以看似凶猛的一击，饭团早已看出萧御此拳外强中干。

一股冷笑从饭团嘴里发出，饭团手中的两面小旗并在一块儿，他耻笑道，“既然送死，我便成全了你！”

这次饭团没有调动云剑，两面小旗合在一块，就像一把锋利的锐器，萧御攻击袭来之际，饭团的小旗径直刺去，萧御竟然没有躲开，小旗深深地刺穿萧御的黑甲，没入萧御体内。

一股滚烫的鲜血顿然溅了出来，然而，萧御的攻势竟然没有改变！

他任由小旗没在自己体内，一双拳头如狂风暴雨一般，侵袭在饭团的肉身之上，饭团受痛，手中紧紧的抓着两面小旗，猛然拔出，再次插入萧御身上。

而萧御竟然完全不顾自己的伤势，手中的黑暗斗气更是鼓催到了他此时的极致，一拳拳的不断轰出。

就这样，两个人竟然就像是拼命三郎一般，竟然只是机械的不断对彼此输出伤害，萧御的身体，已经满是口径约三四厘米的伤口，鲜血汩汩而下，顺着他的身体不住的流向比武台地面。

反观饭团，则早已没有一块好肉，他的速度终究没有萧御快，所以在相同时间内，他承受的伤害，其实远比萧御要重得多。

这完全是两败俱伤的不要命的打法，而两人的神智，也已经开始涣散起来。

“哼，和我比狠！我看你怎么和我比。”

饭团冷哼一声，身上开始爆发出那种可以治愈身体的生命斗气来。

而这时，萧御的拳势突然一改，重重一拳轰在了饭团的头上！

饭团的脑袋竟然没有吃住萧御的这一拳，突然爆炸成一片血雾。

而萧御终于笑了，原来，萧御的计策便是不惜牺牲自己的身体，也要对饭团造成实质性的巨大伤害，这样饭团便会使用生命斗气对自身进行恢复。

饭团很强大，这一点萧御完全赞同，但是，他再强大，他再去模仿各种斗气，他同时可以使用的斗气，同时可以使用的斗技，通过萧御和他的对击中，萧御已经确定，只有一种。

萧御方才发现，饭团不管身上哪里受了重创，完全眉头也不会皱一下，除了头部。

唯独头部，他始终护在两臂之下，就算不死之身，也有一个致命的弱点，饭团的弱点，便在他的头颅之上。

所以萧御苦撑到此时，便是一直在等待这个时机。

果然，在萧御打爆饭团的头之后，饭团的身体轰然坠落，再没有动弹丝毫。

萧御的身体也紧接着坠落了下去，黑色斗气开始疯狂的愈合他自身，然而，他身上被那两面不知道是何来历的小旗刺穿魔甲，早已遍体鳞伤。

他的神智再也坚持不住，一阵恍惚，开始涣散。

突然，一股清香进入他的口中，因失血过多而零碎的意识突然开始重新清晰起来。

一个熟悉无比的脸孔出现在了他的眼帘。

是赵火？

而赵火皱着眉头，看着萧御，摇了摇头，叹气道，“邪神大人，你怎么这么不小心啊，这两颗十级的丹药可是龙前辈送给我的珍贵物品，我救你一次，回头，你可得十倍偿还啊。”

萧御眼前一黑……

赵火的身旁，站着方雄，康斯特等人，原来众人听到龙城学院传来的动静，便匆匆赶来，赶来之时，正巧看到饭团从天空坠落，然后萧御也紧接着掉了下来，赵火情急之下，便掏出龙飞赠送的两颗用来保命的回灵丹来。

萧御的斗气顿时如几何倍数的恢复，不到一会儿，便恢复了过来，而他的肉体，在巅峰状态下的斗气中，也以肉眼能及的速度开始再生，让周围的方雄等人叹为观止。

而这时，看台上的那些龙城学院的人们才探出头来，看到整个比武台的狼籍，一脸的惊呆，不知道该用什么语言来表达。

萧御的声音这时传了出来，再两颗回灵丹的作用下，他此时看起来容光焕发，丝毫没有受伤的一点痕迹，仿佛方才和饭团殊死战斗的，不是他，而是别人似的。

“各位同学，这位是我们星罗帝国的当今皇上，而我乃是皇上亲手培训的星罗影卫，我等听闻有一些上古邪魔从封印中逃了出来，故一路追寻至此，这名龙城比武排名第一的饭团，便是邪魔化身之一，方才他用的手段诸位也看到了，实在是邪恶至极，不过，有皇上和我们星罗影卫以及在这里的众多有志之士，匡扶正义，义不容辞。”

萧御的这番话，其实是龙飞起初叫他打败第一出尽风头后，扬言有邪魔出世的台词，不过萧御没料到这么快就遇到了第一个魔鬼筋肉人，所以稍加改变台词，便高声对众人说道。

当他说道饭团的手段邪恶至极之时，见了方才他战斗的一干学员们面面相觑，似乎在这里自称影卫的这个铁拳的斗气，才更邪恶了一点吧。

不过，真理永远只站在挺立的那一方嘴里。

很快，那些留下来的学员看到就连方雄等人竟然也来到了龙城学院，而那饭团确实也有诸多疑点，当下欢呼声骤起。

方雄等人互相看了几眼，总算松了口气。

而这时，不知去了何处的龙飞才蹒跚来迟，萧御捡起了方才饭团使用的那两面小旗，对龙飞将事情的经过讲述了一番，龙飞听后一脸的后悔，二话不说，从八卦炉中拿出七八颗灵丹妙药，逼着早已没事儿的萧御当着自己的面一块吞了下去，才真正放下心来。

看着一旁的赵火等人一脸的肉疼，而这时，龙飞的视线，突然放在了萧御手上的小旗之上，重重的咦了一声。

第二十九章 斗智

龙飞的这个举动，引起了赵火，萧御等人的注意，众人的视线随着龙飞看向萧御手中的那两面小旗子。

这两面小旗从外表看，并没有任何惊奇之处，唯独萧御方才和饭团一战，明白这两面小旗的锋利。

而龙飞心中，却是另一种看法，这两面小旗之上，竟然再次出现了龙飞见过多次的梵文。

这难道也是出自佛宗的法宝吗？

萧御一五一十的将方才饭团持这两面旗子调动自然力量，重创自己的经过向龙飞描述了一番。

龙飞听完后，陷入了沉默，这已经是第三次见到佛宗的字体出现在神龙大陆了。

这佛宗到底和位面者背后的那个惊天大局有什么关系，为何三番四次的会站在自己的敌对面帮着那帮人，而更重要的是，太古龙皇也知道这种文字，太古龙皇到底和那个局有什么关系。

此刻若是去找太古龙皇追问，定无结果，龙飞便作罢，只是告诉萧御将这两面小旗收好，将来若能成为自己的趁手的法器，也是一好事。

萧御模仿那饭团试着将自己的邪神斗气输入小旗之中，竟然没有丝毫的反应，这又让众人好生惊叹了一番。

而这时，龙城学院的校方已经闻讯赶来，现场的那些学员因为萧御等人事先已经交代了一番，狼籍的比武场还有那饭团的尸体就躺在原地，龙飞等人自然博得了一干人的支持。

而这时，那名起初在皇廷之内带人驱赶龙飞的那名白袍大师，夏沉也带了一帮人匆匆赶来。

龙城学院的学员们又将事情的经过如实描述了一次，听的夏沉一脸的惊讶，狐疑的看着方雄，康斯特等人许久，上下不住的打量了几次，终于松了口气，说道，“既然如此，老夏给皇上赔礼道歉了，但是，皇上还需得回答老夏几个问题。”

方雄沉下脸来，康斯特站出身来，呵斥道，“已经事已至此，夏沉你还有何事要问。”

夏沉冷笑一声，“康大人难道有顾忌之处吗？”

康斯特冷哼一声，方雄伸出手摆了摆，说道，“但问无妨。”

夏沉也不再嗦，当下便问了一些只有方雄和夏沉才可能知道的二人之间从前的私事，方雄想都不想，对答自如，夏沉听完，立马跪了下去。

“皇上，夏沉老眼昏花，让皇上蒙羞，夏沉该死。”

方雄这边众人这才松了口气，当下命人封锁消息，不得再多的人知道神龙大陆出现了两个方雄，赵火等人。

而夏沉这时候，突然说道，“皇上，方才龙城学院出乱子之际，那些假冒皇上的人也同时消失了。”

方雄等人大吃一惊，突然看到龙飞一脸促狭的笑着看着自己，顿然醒悟，难怪方才萧御一个人独斗饭团，龙飞消失不知去了何处，那些多余的人，定是让龙飞神不知鬼不觉的安置到了一个“遥远的地方”。

如此短的时间，竟然能如此轻易的完成这个任务，方雄心中暗想，若是龙飞要以同样的方式灭掉自己，岂不是轻而易举。

一阵冷汗不由的从后背冒出，方雄深呼吸几口气，转身对夏沉等人下命令道，“既然事情水落石出，那么，找出这剩余的几名邪魔，希望你们出动全部人手查找。”

夏沉和校方等人哪敢推脱，连忙称是。

龙飞等人这才彻底松了口气，也不在这里浪费时间，赵火回自己的紫鳞世家去吩咐自己那边的势力去查，而方雄回皇廷去发全国通令。

余下的几人，姑射苏家的回苏家去，各回各家，约好事情安排完，便在龙飞居住的旅馆会合。

不一会儿，便各自离去，剩下龙飞和萧御，小金，在龙飞的带领下，先回旅馆做下一步的部署。

回到住处，龙飞让萧御再次拿出那两面小旗，竟然出现了无法使用的情况。

看来也许能从这面小旗上，找到一些线索。

龙飞闭上眼睛，手中微光一闪，两面小旗被丢进了八卦炉之内。

“杏黄旗，佛宗灵宝，十一级，可用之调动天地自然之力，使用后，无副作用。”

龙飞心中一惊，到此时，他头一次才知道，这世间还存在十一级的法器。

而且第一次出现灵宝这个概念。

在他对法器的认知中，只有一到十级的划分，再往上，便是神器。

而天行令那个逆天神器，是个例外。

没想到在法器与神器之间，还有灵宝一说，而灵宝，竟然从十一级开始，重新划分出了等级。

龙飞问八卦炉道，“八卦炉，什么是灵宝。”

八卦炉的那个机械声音开始说道，“灵宝为法器与神器之中的一个独特的存在，由天地炼化而成，有认主功能，按照灵宝品阶，依次分为先天灵宝，后天灵宝。”

听到这个回答，龙飞顿时呆住了，这哪里是神龙大陆的存在，分明是上一世的那些仙侠里的东西啊，为何会和神龙大陆混成一谈。

而这时，八卦炉似乎听到了他心中所想，继续回答道，“数据库为全部位面的划分来如实解释，不会产生偏差错误。”

龙飞退出了八卦炉，手中微光一闪，杏黄旗回到了他的手上。

看着杏黄旗，龙飞一阵无语，也许，一种全新的战斗方式将从自己这里开始，想到自己将改变一个世界，龙飞心中不免有一丝的兴奋。

萧御和小金见到龙飞拿着杏黄旗脸上一会儿凝眉沉寂，一会儿又面露喜色，大感奇怪，萧御凑上来，“老大？”

“啊？”龙飞被萧御一喊，顿时回过神来，嘿嘿的看着萧御一乐，说道，“萧御，你捡到宝了，这个旗子，竟然是难得的法宝。”

萧御一头雾水，挠了挠头，说道“老大，我哪会用什么法宝，你又不是不知道我，就连这一身斗气，还是因为得到了神格，才有了新的体质，要我去拿着一个法器和人打，我还不如靠自己的一双铁拳呢。”

龙飞一巴掌拍在萧御头上，笑骂道，“没出息的东西，给，把血滴到旗子上试试。”

萧御喔了一声，不敢反对，手指上鲜血溢出，径直滴在了杏黄旗上。

杏黄旗上，突然爆发出一阵强光，而旗子竟然华光一闪，消失不见了。

耶？

萧御见状，瞪着眼睛翻来覆去的看着自己的手，沮丧的看向龙飞，“老大，我可不是故意把旗子变没的。”

龙飞心中也是纳闷无比，他让萧御滴血，其实就是想试试灵宝会不会滴血认主，但是他也没料到竟然旗子消失了，突然，他想起自己当初在上一世爆炸的时候，也是因为自己浑身鲜血，所以八卦炉才认主的，而那以后，八卦炉便出现在了自己的手臂上。

对，手臂上。

龙飞看着萧御，直接开口，“萧御，把衣服脱了。”

萧御双手顿时护在了胸前，语气惊恐，视线在龙飞与小金之间不断流转，“老……老大，难怪小金这样的绝色你都一直无动于衷，原来你是……”

萧御一脚踹过去，“别贫，看看杏黄旗是不是在你身上。”

萧御用手摸了把头上的虚汗，“原来是这样，你早说嘛，吓人一跳。”看到龙飞又瞪着自己，萧御顿时闭上了嘴，乖乖的将衣服脱了下来。

而这时，龙飞惊讶的发现，萧御身上原本早已消失的那种猛虎图案，竟然重新出现了。

当初萧御被吞云猛虎丹改造身体后，出现的胸前的那只猛虎，因为后来龙飞赠送给他神格，改造了身体的构造，所以便随之消失，想不到此时竟然重新又出现。

萧御看到自己胸前的猛虎图案，也是诧异无比。

而这时，一直在一旁没有出声的小金，突然指着萧御身上的老虎，奇怪的问道，“飞哥哥，这个老虎当初不是白色的吗？为何现在变成了黄皮大虎呢。”

龙飞和萧御当时都没有留意这个细节，经过小金这么一说，都开始疑惑起来。

龙飞说道，“试着将你的斗气输入这个图案中试试。”

萧御这次再没有贫嘴，依言使出斗气，只见他浑身黑色斗气一盛，随着牵引，慢慢往图腾之上开始游走，而这时，一种龙飞十分十分熟悉的事情发生了，那些斗气竟然游走到猛虎图腾上时，那么多的斗气竟然开始逐渐被吸了进去，绕是萧御黑暗邪神的修为，竟然也开始无法控制自己的斗气。

黑色斗气疯狂了朝着图腾之上涌去。

当年，龙飞激活八卦炉，便也是如此，但是当年龙飞修为低微，斗气也不足，所以才花了那么多年才填满八卦炉激活所需。

萧御乃是超级神王，自然不可同日而语，不一会儿，那猛虎图案发生了变化，只见那黄虎竟然像活了一般，仰起头虎啸一声消失不见。

而萧御手中微光一闪，杏黄旗重新回到了他的手上。

萧御早已惊呆，“这……这，老大，它似乎是在和我说话。”

龙飞眉毛一条，说话？

萧御说道，“它在介绍它自己，说他是什么后天灵宝。”

龙飞恍然大悟，看来，杏黄旗认主成功了。

不一会儿，萧御似乎已经掌握了杏黄旗的使用，一会儿变出来，一会儿又变没了，看的小金艳羡无比，嘟着小嘴拿出自己的光武大剑，坐在一旁生着闷气。

龙飞走过去，摸了摸她的头，安慰道，“小金，飞哥哥保证下一次要是再有这种好东西，就一定送给你。”

小金终究是女孩心性，顿时破涕为笑，兴高采烈起来，“真的？”

龙飞看着小金还挂着泪滴的眼睛瞪得大大的看着自己，摇了摇头，无奈道，“飞哥哥啥时候说话不算数了？”

小金一把扑上来，傲娇的胸部重重的压在龙飞胸前，龙飞还未反应过来，脸上便被小金重重亲了一下。

萧御正坐在那里熟悉着杏黄旗，没想到龙飞和小金竟然当着他的面上演如此热辣的场面，嘴巴顿然成了O型，手中的杏黄旗掉在地板上，目瞪口呆。

感受着胸前的那股强烈的温柔，还有脸上那还未消散的温.湿感，龙飞顿时感觉自己男人的特征似乎开始有了反应，连忙一把推开小金。

“小金，你去外面看看赵火他们回来了没。”

小金没有察觉出异样，哦了一声，拿起光武便出去了。

萧御凑上来，一脸的暧昧，“老大，没想到你几千岁的老头了，还有少女投怀送抱，真是宝刀不老哦。”

龙飞抓起他的杏黄旗，一把要拍萧御，突然，小金带着赵火进入了房内。

赵火一脸的沉重，见到龙飞，说道，“龙前辈，事情有点不妙了。”

龙飞示意赵火先坐下，不着急慢慢说，赵火坐下来喝了口水，看着龙飞说了起来。

原来，赵火等人按照龙飞的吩咐，回到家中，吩咐下去，动用全部力量，在大陆各地遍布眼线。

然而，赵火这边派出去的人，竟然不到一刻钟，竟然传回消息，他们还未出龙城，竟然便遭受伏击，死伤惨重。

而这时，方雄，苏媚等人也陆陆续续的回到了龙飞的旅馆，他们竟然也遇到了和赵火同样的情况。

而且，以他们的实力，竟然查不出来到底是何人下手。

龙飞听完，说道，“按理说，莹虫说五个魔鬼筋肉人，分布在大陆上的五个版面，方才在龙城学院，出现了第一个魔鬼筋肉人，那么龙城应该就是第一个版面，不应该还有魔鬼筋肉人啊。”

龙飞说完，沉思了下来。

过了片刻，龙飞抬起头来，看着赵火问道，“你们去了遭受伏击的现场，有没有发现什么异常。”

赵火回忆了起来，过了很久，突然，康斯特插话过来，“龙前辈，我在现场没有发现异常，但是，我在别的地方发现了一些奇怪的地方。”

所有人的视线顿时集中在康斯特一人的脸上，康斯特清了清喉咙，倒也干脆，说道，“我身为财务官，回去后，自然是去找那些经济方面的人脉，他们四处通商，消息灵通。但是找到他们后，他们告诉了我一个奇怪的消息，这里虽然是赤焰魔殿的幻境，但是经济链条应该和真实的神龙大陆并无差别，而最近，在这里，竟然出现了一些奇怪的力量，在经济上开始控制着整个市场，而这些力量，竟然不知道是何方神圣。”

康斯特说完，赵火也突然叫了起来，“对对对，我差点忘了这事儿，我回到紫鳞世家的拍卖行后，拍卖行的伙计也向我汇报了类似的情况，说是最近，来我们紫鳞世家拍卖行的顾客越来越少了，而这些顾客去了什么地方，反复追问，竟然没人说，似乎是有所忌讳。”

方雄转过头来，问道，“龙前辈，魔鬼筋肉人只有四个了，怎么又跑出来这么多的神秘人，是不是那个莹虫又在为难我们！”

龙飞看向众人，沉吟道，“那个莹虫似乎说过，几个魔鬼筋肉人，他们可以伪装成任何人，比如龙城学院的第一高手，若是如此，他们组成战线，形成联盟，四个筋肉人，很可能组成了一个组织，而你们所说的情况，皆是这个组织在捣乱。”

赵火诧异起来，问道，“那他们是什么目的呢？”

萧御站在一旁冷笑道，“很有可能，他们猜到了我们要动用大规模的力量去挖他们出来，所以他们便从被动变为主动，拿到事情的主动权。”

赵火顿然明白了过来，“看来这几个筋肉人还算是聪明。”

龙飞冷笑了一声，“再隐蔽的小偷，也会有蛛丝马迹留在现场，他们这样，反而为我们省去了很多时间去找他们，走，赵火，带我去你们遭到伏击的地方看看。”

一行人出了旅馆，直奔向龙城郊外五里外的一个湖泊而去，赵火世家的人，就是在那里遭受到了伏击的。

等龙飞等人走远，龙飞居住的旅馆老板，突然放下了手中的账本，朝着城中另一个方向而去了。

而旅馆老板老板并没有发现，他的头顶上空，竟然有一个身影跟踪着他，正是飞行能力最强的小金。

而龙飞一行人，此时，也正在空中缓慢的飞行着。

赵火这次依旧就在龙飞身边，他朝着队伍的后面远远看了几年，疑虑道，“龙前辈，你说，你住的旅馆，真的有古怪吗？”

龙飞此时嘴巴里叼着一根新绿的柳叶，一脸休闲的说道，“我们的安排，一直没有人知道，我让你们回家里安排力量去遍布眼线这件事情，就是在这家旅馆内商议的，而除此之外，你们一路上，依照你们的实力，始终没有发现被人跟踪，回到家中，更不可能有人知道你们要干什么？为何你们一出动人手，便会立刻有人在龙城外伏击你们，说明，有一只耳朵，始终在我们周围监听着我们，这个耳朵，便是旅馆。”

龙飞的分析一说完，赵火顿时恍然大悟，说道，“难怪我一直没有发现有人跟踪我们，原来，我们就在他们眼皮底下。”

第三十章 索命环

那个旅馆的老板带着小金在龙城内左曲右拐走了很久，若不是龙飞交代小金了一些反侦察的技能和跟踪人的技巧，小金有几次都险些跟丢了这个看似忠厚，实质狡猾的人。

最后，旅馆老板终于在一家外表看起来平凡无奇的房屋外站定了脚步，在反复确定了没有人跟踪自己后，他方才小心翼翼的在门上扣了几下，门应声而开，小金还没来得及看清楚里面的人，便关上了门。

“必须赶紧去找飞哥哥汇报。”小金在天空咬着嘴唇，自言自语道。

突然，身后传来了一个娇媚的声音，“小妹妹，这里可不是你来玩耍的地方喔，来姐姐这里，姐姐带你回家去。”

小金一惊，转过头去，发现自己的身后不知何时竟然站定了一个穿着袒露，举止轻浮，脸上一脸媚态的女人。

而这女人身上拿着一个发光的环子，正看着自己，慢慢的靠近着她。

……

此时此刻，龙飞等人已经到达了赵火等人说的遭受伏击的地点。

地点就在龙城外的镜湖之外，只见湖面磐石如砥，微波潋滟，几处苍翠座依在镜湖的左右。

龙飞站在镜湖之旁，观察着地形，说道，“恩，这里座山依水，两周的峻岭最适合埋伏，看来伏击你们的人，对龙城周围的地形很熟悉，居然能在你们出城的路线中，找到这样的一个地方。”

赵火对龙飞一拱手，指着不远处，对龙飞说道，“龙前辈，请移步，这里便是我家派出的人遭受伏击的地方。”

龙飞走过去，只见地面上一片炭黑的痕迹，就像是地面被烈火燎原一般。

龙飞走过去，突然，他弯下了腰，从脚底的草丛中，拾起一个古怪的圆环，这个圆环约莫是三寸左右，在圆环的环体上，竟然再次出现了那种龙飞有着熟悉感的梵文。

萧御等人围了上来，看着龙飞手中的圆环，开口道，“老大，又是这种文字，这到底是什么字？”

龙飞手中一捏，红色的朱雀斗气暴涨而出，手中的圆环被炼化成了一团灰渣，龙飞松开手，灰渣顿时化成散落掉在了地上。

龙飞此举动，主要是想看看这圆环乃是何材料打造而成，方才握在手中之时，他感觉这圆环重量颇轻，感觉手中若是无物一般。

龙飞拍了拍手，突然，一种酥麻感从手上微微传了过来。

有毒？

龙飞从八卦炉中拿出一颗药丸服了下去，这种酥麻感顿时消失。

看来，只是一种轻微的毒素，让人有短暂性的真气运行不畅而已。

“赵火，你的属下，具体是如何受伤的。”

赵火开口道，“那些伤员送回紫鳞世家之时，我仔细看过，伏击他们的人，大多实力平庸，但是他们说，有一个打扮妖艳的女人比较棘手，她使用的，正是方才被龙前辈炼化的一种圆环，但是这种圆环，像是一种暗器，中者，全身斗气会无法使用。”

龙飞点了点头，看来，和自己判断的并无太大差异。

突然，城内方向，传来一声刺耳的尖鸣，同时，一道白光冲天而已，爆炸开来。

龙飞神色一惊，身形犹如离弦之箭，顿时化成一道残影，向着白光爆炸的地方飞去。

出事了，那白光，乃是龙飞炼化的一种类似照明弹一样的东西，射发时，只需要将斗气输入其中，便会朝天空爆炸，同时，会有刺耳的尖鸣声响起，就算身处十几里开外，同样可以耳闻。

龙飞命小金跟踪那旅馆老板之时，交给小金两颗，交代若是遇到对付不了的人物，即使放射此物，以便龙飞等人随时增援。

小金是龙飞如今身边唯一的一个女人，虽然二人亦仆亦友，但是龙飞自从听闻苏青岚等人出事后，曾经暗自发誓，他要保护好小金，不再让身边的人再与不测。

犯我龙飞逆鳞，我必十倍还之。

龙飞动作很快，萧御等人不敢有丝毫延误，几道斗气爆发出各自属性的光芒，紧随着龙飞，向爆炸的地方飞冲而去。

一直飞到一处行人甚少的居民区，龙飞才停了下来，方才，爆炸就是从这个位置升上天空的。

而这时，一个女人出现在地上的一个巷子内，看到龙飞等人而来，呵呵呵娇笑一番，同时，街上的那些行人，突然脱去了伪装，衣服之内，竟然是统一的黑色武衫，而他们从怀中各自拿出一把圆环，和龙飞在镜湖之外发现的圆环赫然相同。

龙飞的眼睛，突然注视在了那个女人的手上，她的手上拿着一颗药丸，赫然是龙飞交给小金用来求救的照明丸。

“嘻嘻，这东西果然好用，奴家朝着天上一丢，就跑过来这么多神龙大陆的高手，嘻嘻。”

龙飞等人脸上一惊，中计了，看来这里并非是这些人的大本营，而是面前这个女人的调虎离山之计。

“你们把小金藏在哪儿了，若是说出来，我给你们一条生路。”

龙飞此时的脸色阴沉到了极点，多拖延一分钟，这些人便多一分保证，龙飞可以肯定，此刻，他们的人一定正在转移新的地方，以后若是寻找他们，定是难上加难。

“生路？那东西有用吗？我们的目的，便是引你们至此，至于生路，嘻嘻，你还是留给自己吧。”

那名女人显然就是赵火口中那名带头之人。

此时，龙飞这边高手众多，这女人不知有何依仗，竟然带着一帮虾兵蟹将，来只身拦截龙飞。

不能让她拖延时间，龙飞朝着萧御吩咐道，“活捉那女人，其他人，杀无赦。”

龙飞指令一下，身后如同万花开放，各种盛华的光芒闪耀起来，朝着地上铺天盖地攻去。

而萧御得到龙飞指示，径直朝那带头之女而去，一身邪神斗气环绕周身，如若漆黑的夜空一般。

“小帅哥，奴家好害怕啊。”

那女人嘴上说是如此，但是手中华光纷飞，萧御眼前一花，只见数不清圆环朝着自己翻飞而来。

众人皆已知道这圆环有毒，遂避重就轻，不让圆环沾身，用身法躲避着圆环，同时出手对付选定好的敌人。

而萧御更加干脆，手中微光一闪，杏黄旗出现在了他的手上。

而萧御双旗一挥，竟然产生了一股黑色的狂风，那些攻向萧御的圆环不吃风力，纷纷偏差了方向，与萧御擦身而过。

“杏黄旗？你竟然炼化了饭团大人的法宝？”

那女人显然没有料到萧御竟然能在这么快炼化杏黄旗，因为杏黄旗若是炼化，首先必须有一个强横的身体可以让杏黄旗成为寄宿，同时，需要自身的斗气属性与灵宝本来的属性一致。

这杏黄旗本来乃是无属性的，它的属性随着原主人饭团使用模仿别人斗气而不断变化，最后的一次模仿，便是饭团模仿萧御的黑暗斗气，形成幽绿云剑，所以萧御才这么幸运，这么快就炼化了杏黄旗。

那女人哪里知道这其中如此多的曲折，而龙飞等人也没有想事情竟然这般巧合。

只见萧御冷哼一声，“敢惹到我老大，我萧御不仅要炼化你们的法宝，你们一个个也都要承受夺魂销魄之苦。”

说话间，萧御已经躲过那些圆环，欺身近了女人的身，然而，这时候，四周突然变成了一片无际的黑暗。

而萧御的双脚如同灌铅，行动突然变得无比缓慢起来。

“哼哼，在我扈十三的重力结界面前，敢说要夺魂销魄，今日就让你看看到底是谁要夺谁的魂魄。”

原来，扈十三最厉害的斗技，并不是那些有毒的圆环，而是这个名叫重力结界的结界斗技，这与当初龙飞在苏家祖陵遇到的那个老太婆使用的斗技如出一辙，利用强大的阵法，再微施攻击，便可取人性命。

突然，黑暗的结界中，骤然被一条火龙刺破，整个黑暗之中，顿时被那火龙万物清晰，而萧御眼前恢复视线，赫然发现，扈十三原来就在自己的面前，手中拿着一个漆黑无比的圆环，就要套在自己的脖子上。

“贱人，还不就擒！”

一声爆喝在扈十三耳边炸响，扈十三心神一震，重力结界不攻自破，而龙飞，出现在扈十三的身后，身穿神龙铠甲，手握火龙长枪，手中白虎斗气如战神降临，一掌拍在扈十三的肩头。

一股热血顿时从扈十三的口中激射而出。

萧御见老大得手，一脚踏在扈十三的身上，厉声道，“说，你们把小金姑娘藏在哪儿了。”

而扈十三这边落败的同时，其他众人，也都将自己手头的麻烦处理干净，围了上来，皆是一脸的愤怒。

那扈十三突然大笑起来。

“哈哈哈哈，你们在这里被我吸引之际，你们的小金姑娘，也许正被我们铜陵铁卫伺候的舒服着呢？我看那小姑娘似乎还是个雏儿，不知道铁卫们会不会比平时更要威武许多了呢？”

扈十三说这些话的时候，一脸的淫邪之色，而龙飞此时眼睛都要冒出火来。

萧御更是愤怒无比，手中的杏黄旗骤然合二为一，一股锋利的杀气凌然而出，直逼扈十三的面门。

“畜生，给我去死！”

萧御手中邪神斗气一闪而出虎，就欲取扈十三的项上人头。

突然，龙飞伸出了手，止住了萧御，只见龙飞此时脸上阴冷无比，整个人仿佛千年寒冰一般，透露出一股杀神般的气质。

“看来，她是相当向往和什么铁卫共度缠绵，那么，就让我的火龙枪给她暖暖身子。”

说着，龙飞手中火龙枪一伸，朝着扈十三的身上径直刺了过去。

龙飞下手极有讲究，他并没有取扈十三的命门要害，只是废去了扈十三的四肢，但是，这是，一股汹涌的火焰从扈十三的伤口处燃烧起来，一股糊焦的肉味顿时从扈十三的伤口处传了过来。

逼供？龙飞上一世做雇佣兵的时候，经常遇到自认为嘴硬的棘手货色。

但是，龙飞向来不乏手段。

没有真正无畏生死的人，有一些人会因为一些信仰牺牲自己，但是，这种人，绝不是面前的这个扈十三这种人。

扈十三的额头顿时冒出不少冷汗，而她紧闭着双唇，似乎还是在极力忍耐。

龙飞冷哼了一声，突然从手中现出一物，扈十三表情一惊，顿时惊恐无比。

龙飞所拿之物正是扈十三方才用来偷袭萧御的那个漆黑的圆环。

龙飞此时笑的比方才阴冷了更甚几分。

“这个东西，似乎，是套在对方的头上是吧。”

龙飞此时用一块白布抓着那圆环，接触圆环的白布之上，竟然变得微黑，看来其毒剧烈。

扈十三听到龙飞所言，浑身一颤，突然奋力的摇头起来，嘴上惊恐万分的说道，“不可以，那样会死人的，不行。”

龙飞笑了起来，“你不是说了吗？生路，你不需要，让我留着给我自己，我按照你说的，把生路留给自己，死路，正如你意。”

说着，龙飞一把按住扈十三的头，果断的将那毒环套在了扈十三的头上。

扈十三的脸上，顿时开始泛起一片阴黑。

而丝丝缕缕的绿色毒血从她的七窍流了出来。

不过一分钟，她已经开始泛起白眼，浑身开始电击一般，控制不住的猛烈颤抖起来。

而再过一会儿，她的全身，也变成了黑绿色，唯有那毒环，竟然变得油光油光。

萧御早已在龙飞的示意下，放开了扈十三。

任由她在地上挣扎。

而扈十三，仿佛有什么在她体内吞噬着她的身体一般，她的身体开始收缩成一团。

不一会儿，她身上的皮肤开始变得干枯下去，就连眼睛，竟然也失去了该有的光泽。

而这时，一道黑绿的光芒突然从扈十三的头颅破头而成，看到飞出之物，周围的人不由的感到一阵干呕。

不由的退后几步。

只见那道光芒，竟然是一条黑绿色的长虫，这长虫长的肥头大耳，而扈十三的脑浆，还挂在它的身上，它竟然从长满獠牙的口中，伸出了一个猩红的舌头，添了一下那些脑浆，突然奸笑一声，朝着一个方向破空而去。

龙飞连忙招呼众人。

“跟上去！”

说着，便第一个冲飞而去，紧跟着那诡异长虫朝着龙城的另一端狂飞而去。

飞了约莫一盏的时间，突然，那长虫停了下来，龙飞等人远远看着，顿时一阵疑惑。

而这时，不知从哪里，突然传来一声哨音，那长虫突然欢悦一声，朝着下面一个房屋，一头扎了下去。

而那房屋内，突然发出一声悲苍的咆哮，那长虫的声音，突然发了出来，似乎极为痛苦。

龙飞等人对视一眼，身上斗气护体，冲破房屋屋顶，冲进了屋子内部。

进去后，龙飞等人才发现这屋子远比他们预料的要大很多。

外面看来，这不过是间平常的房屋，但是进来后，才会发现，这房屋下还有洞天，竟然呈凸字形。

下面，竟然像地下室一般，是一个巨大的广场，而广场上，密密麻麻站了数千人。

正齐齐望着龙飞等这些外来者。

他们打量龙飞之际，龙飞也打量着周遭的环境，看小金是否就在此地。

只见广场四周，竟然雕刻着各种各样奇怪的虫类图腾，而因为地下的缘故，四周都立着燃烧着绿色火焰的柱子。

而一个奇怪的祭坛就在广场的正中央，似乎这数千人正在进行着某些仪式。

而龙飞看向祭坛，脸上顿时愤怒无比。

祭坛的正中央，立着一根巨大的木桩，而小金，就绑在木桩之上，嘴巴里填着一块黑布，显然是有毒之物。

而小金此时衣衫褴褛，显然遭受了毒打。

而这时，又一声咆哮传了出来。

只见小金的头顶，竟然高高凌空悬挂着一个不知是何材料打造的笼子，笼中，有一个青面獠牙，骨骼奇怪有点像皮肤青绿的狮子一般的人，手里正抓着龙飞等人一路跟踪的那长虫。

而他手中似乎极其用力，长虫那恶心的身体似乎就要被他捏成两段。

见到龙飞等人，这怪物更加狂暴起来，冲着龙飞等人不住的嘶吼着。

而那数千人似乎听懂了怪物的嘶吼之言，冲着龙飞等人，也皆开始嘶吼咆哮起来。

数千人一起对龙飞咆哮的场面，极为壮观。

但也极为震撼可怕。

一种野蛮之气扑面而来。

而龙飞突然发现，他所居住的旅馆的老板也就在人群之中，此时老板哪里还有半点人形，他赤裸着全身，涂满了一种绿色的液体。

像其他人一样，冲着龙飞等人，发出野兽般的嘶吼。

过了片刻，那带头的笼中怪兽竟然口吐人语，“你竟然，将索命环用在了我夫人的身上，今天，我就让你们看看莹虫大人得铜陵铁卫，不是好惹的！！！”

说到这里，龙飞才明白，那风骚无比的扈十三，竟然是面前这个非人非兽的怪物的夫人，而他们，正是莹虫手下自称是铜陵铁卫的一个组织。

这个铜陵铁卫，有点像上一世的苗疆蛊族，龙飞心中顿时冒出这样一个念头。

这时，龙飞耳边传来一声惊呼，龙飞回神之际，就见一道绿光迎面而来。

第三十一章 殿灵

那道青芒竟然正是那条噬人精髓的诡异长虫。

而那青面獠牙的怪人，正站在笼子之内，冲着自己张牙舞爪的嘶吼道，“今日我铜陵若不取你魂魄炼成药蛊，便难已面对我夫人在天之灵，去死吧，你们这些外来者，来到赤焰魔殿的所有人，都该死！！”

原来这个怪人的名字就叫做铜陵，周遭林立的这些信徒皆是他的子民，名叫铜陵铁卫，听他言辞，莹虫似乎是他们的头领，难道说，莹虫出尔反尔，来进行阻碍了吗？

龙飞此刻无暇去想这么多，因为眼前那道青芒长虫正张着猩红的嘴巴，即将咬上自己的身体。

“朱雀斗气！”

焚尽一切的朱雀斗气暴涨而起，与此同时，神龙铠骤然覆盖全身，龙飞身形顿时化成一道残影，向后飞快的撤去。

情况万分惊险，龙飞亏得是反应机灵，才堪堪躲过了青芒长虫的一击。

而青芒长虫再次发出一声刺耳奸笑，声音传入耳中，顿时产生一种烦躁之感。

同时，一股黑色的毒液冲长虫口中激射而出，龙飞手中火龙一现，火龙枪横扫而出。

“焚尽八荒！”

火龙枪的枪头，骤然爆发出一团浓烈的炎爆，枪头带着炎爆缠去，如若一条赤练飞舞。

青芒长虫的躯体一接触火龙枪头，顿时发生爆炸，一股刺鼻的气味扑鼻而来，而它的身体四分五裂，被紧接着围上去的炎爆顿时燃烧殆尽。

然而，怪异的事情再次发生，那青芒长虫临死前，冲着龙飞喷吐的那口黑色毒水，竟然穿透了龙飞的“焚尽八荒”，粘到了火龙枪的枪身之上。

龙飞脸上一寒，心中只觉得与火龙枪心灵相通，一阵眩晕感顿时从枪身延续而来，传到了他的脑海之中。

万物皆有七分毒，想不到这青芒长虫仅仅一口毒液便有如此剧毒，幸亏它没有近到自己身前。

龙飞从怀中掏出一颗八级的解毒丸，一口服了下去。

然而，他脸色再度一变，手中微微一颤，火龙枪都险些没有握住。

那颗八级解毒丸乃是龙飞从《药典》之上看到的一种失传配方，可解百毒，龙飞起初在镜湖之外，手上中了那微麻的毒素之时，便是服用这药丸解毒清气，然而这次却不料成了这般。

一丝绞痛骤然从龙飞心口发作。

与此同时，原本就诡异万分的广场之上，突然从四周升腾起一股青铜般的光华，而那些铜陵铁卫见到光华升起，突然安静了下来。比起刚才嘶吼四起的那种野蛮气息，此时，所有的人目光中透露着敬畏与最原始的兽性，整个变得青色幔帐般的地下广场，更显得诡异几分。

四道黑影突然从绑着小金的祭坛四周龙跃而出。

整个广场暴风骤雨般突然再次陷入了沸腾之中。

比起方才对龙飞的那种狂暴，此时的鼎沸完全是单纯的山呼与崇敬！

“孩子们，你们来到这里的目的是什么？”

站在笼中的铜陵盯着龙飞等人，手中举着一个象征着权威的手杖，沉声道。

“你们，曾经在世界的各个角落里挣扎，有人奋斗不息，有人随波逐流。”

“你们之中有人生活一帆风顺，有人生活历尽坎坷，有人拥有耀眼的光辉，有人始终默默无闻。”“然而，你们从未曾放弃心中的希望!然而，你们始终在心中不停的追问生活的意义!生命的意义!生存的意义!”“你们想要放弃什么？想要得到什么？想要追寻什么？”“让我来告诉你们!”铜陵猛然举起手中的权杖，高高举在头顶，仿佛这根权杖凝聚着无限的力量。“揭开一个新时代的篇章!肩负起传承的使命!探索生命的意义!回归迷失已久的家园!”

“这一切，毕竟属于你们-----生命之绿的铁卫！”

“铁卫！！！”

如雷似潮的呼声再次在地下广场内响起。

“因为我们这是生命的颜色！”

“铁卫！”

随着铜陵的呼声，再次响起了整齐的声音。

铜陵阴冷的目光缓缓扫过人群，最终定格在龙飞等人的身上，“孩子们，但是此时，这些万恶的异教徒打破了我们宁静的生活，我们的守护灵兽，殿灵，将再次守护我们的生活！”

随着铜陵的声音渐渐的低沉下来，龙飞才看清了方才那四道黑影，原来是四只长相恶心，周身黑绿，眼如铜铃，口似巨盆的蛮兽。

而这时，那些铜陵铁卫不知从哪里拿出一个奇怪的器皿，而一股微微的斗气从他们体内散发出来，通过器皿，竟然融合进了周围那青色的迷雾之气中。

而那四头殿灵，低吼一声，巨口大张，竟然开始吞噬那些由斗气转化而成的青铜雾气。

不消片刻，所有的雾气便被四头殿灵吞噬的一干二净，而反观所有的铜陵铁卫，面色苍白，脚下浮夸，显然是脱力而致。

“好邪恶的蛮兽，竟然以吞噬人体斗气精源而生。”龙飞见状，顿时明白这所谓的生命一族铜陵铁卫，无非是用来饲养这四头名叫殿灵的蛮兽所用。

亏得那铜陵还满口的堂皇言辞，若不是龙飞身为局外之人，方才那一番话，也许也会受到那几句话的蛊惑。

而这时，那四头殿灵发生了异变，原本黑绿色的粗糙皮肤之上，突然开始发出了一声声的骨骼巨响。

而那些方才被它们吞噬进体内的斗气，开始慢慢的从皮肤毛孔之中散发出来。

而这些斗气附着在殿灵表皮，竟然开始凝结成晶，一块块晶莹通透，纯绿色的晶状物体成片成片的开始成形，不一会儿，殿灵的身上，就像穿了一身绿色的兽铠一般。

而殿灵的铜铃巨眼中，同时也开始散发出幽绿色的凶光，一股股得白色气体幽幽的从它们的鼻孔冒了出来。

突然，它们动了，犹如凶兽扑食一般，四头所谓守护着铜陵铁卫一族的殿灵骤然从祭坛上扑进了人群，顿时血肉翻飞。

殿灵竟然开始撕咬这些方才刚刚喂养过它们斗气的饲主们。

而龙飞等人顿时明白，这个青面獠牙的铜陵，为何要将自己囚禁在笼子之中，原来，他是为了隔开这些殿灵蛮兽。

而这时，龙飞突然眼前一冷，他看到一头殿灵发现了绑在祭坛上的小金，正在朝着小金奔驰而去，诸多的铜陵铁卫在它奔跑的路线之中，顿时被撞得血肉横飞。

而它的口中，依稀可见有黄色的口水沿着嘴角慢慢流了下来。

而铜陵这时兴奋无比，挥舞着手杖，遥指祭坛之上，大叫着，“对，殿灵们，那个还未开.苞的少女之身，便是我献给你们最丰盛的食物，尽情的享用吧，带我们一族重归大陆，离开这个不属于我们的世界吧。”

殿灵似乎能听懂人言，其他三头殿灵听到铜陵的呼喊声，皆停止了自己的暴行，扭头看向祭坛，发现第一头殿灵已经快要冲到祭坛之上，不由大急，咆哮一声，兽躯一闪，竟然速度惊人的朝着祭坛不甘落后的奔驰而去。

小金对它们而言，看来是相当具有诱惑性的食物。

而这时，萧御等人突然听到了龙飞的声音传进了耳内。

“萧御，你们去对付那个蛊惑人心的铜陵，他很诡异，你们小心。”

而萧御等人抬眼看去，便见到龙飞不知何时，早已站定在了祭坛之上，解开了小金身上的束缚，然而小金显然被那铜陵下了药，昏迷不醒的倒在龙飞的身边。

萧御看了眼朝着龙飞扑去的第一头殿灵，点点头，不多话，径直朝着那铜陵飞身而去。

手中微光一闪，杏黄旗已经出现在了手中，与此同时，杏黄旗上邪神斗气骤出。

“邪神铁拳！”

萧御左右开弓，朝着那笼子用力轰去！

……

却说龙飞，刚才白虎斗气催化到了极致，总算赶在殿灵之前，解救下了小金，然而，这时，殿灵的锋利兽爪夹杂着一道墨绿斗气，已经朝着龙飞用力刮来。

“畜生！好大的胆子！”

龙飞眼中一厉，手中火龙枪猛然刺出，迎着殿灵的那只兽爪径直而去，那殿灵似乎有着极高的智慧，竟然在空中强行改变了攻击轨迹，火龙枪这一击十分仓促，所以缺乏变化，被殿灵躲避了之后，龙飞并未追击，抽回火龙枪，熊熊而立。

而这时，其余的三头殿灵已经跃上祭坛，见到龙飞手持利器，身着神龙铠，一股天然的龙之霸气从龙飞周身流露而出，四头蛮兽竟也聪明，并未立刻攻击，围着龙飞转了起来，寻找着龙飞的弱点，伺机而动。

而就在龙飞，萧御等人与铜陵一族缠斗之际。

在一个四处皆是烈焰的崎岖山路上，竟然缓慢行走着一名身背一个药箩筐，穿着灰麻布衣的青年。

他的肩头，竟然立着一只全身火红，唯有鸟喙乃是娇艳的黄色的小巧灵雀。

这灵雀灵性十足，不时的帮着青年理理凌乱的长发，时而又用鸟趾碰碰青年脸颊，似乎是在擦汗。

走了许久，青年终于站定了下来，伸出手擦拭了下额头的汗滴，看了看肩头的灵雀，说道，“s，切记在赤焰魔殿内，是不能使用斗气和任何斗技的，否则就会陷入山河幻境之内，再走一会儿，再走一会儿就要到天马道场的入口了，你再忍忍。”

说着，这青年从背后的药箩筐中，拿出一株赤叶绿花的植物，喂进了这只灵雀口中，说道，“到了天马道场，可要太白好好的款待我们一顿喔，已经几万年没见那老乞丐了，他烤的烧鸡可是天地一美味，想想还真是让人流口水啊。”

灵雀似乎也深有同感，发出几声鸣叫，用鸟喙啄了几下青年的头发，示意青年快走。

青年温和的笑了起来，背起那个药箩筐，重新开始慢慢行走而去，突然，他停了下来，回过头来看着那山路之下的无尽火海，原本温和的脸庞，突然凌厉了起来。

一道白色的光芒顿时围绕了他的周身，赤焰魔殿不能使用斗气，否则会进入幻境，灵雀不懂它的主人看到了什么，竟然逆规则而行。

青年骤然沉声道，“难怪赤焰魔殿的大门开着，但是莹虫这家伙却不见踪影，原来是有人在闯殿。”

而青年的白色光芒突然化成一只巨大的白鸟，将青年的整个身影融入其中，灵雀尖鸣一声，声音放大无数倍，竟然和白鸟齐头并进起来。

“s鸟，这莹虫竟然破坏了赤焰魔殿的通殿规则，让自己麾下的铜陵一族进行干扰，我们去助那帮年轻人一臂之力。”

说着，青年所化的白鸟，带头扎进了山路之下的那高温火海之内。

而那灵雀一鸟当先，突然张开鸟喙，滚烫的岩浆和火海竟然在这灵雀口中，如同饮水一般，竟然被生生饮出一条毫无障碍的通道。

而那白鸟青年尖鸣一声，海底的岩石突然潋滟泛起，如同播放画面一般，出现了一个个的场景，赫然正是龙飞等人在神龙大陆的环境中，迎击铜陵的场景！

……

龙飞没想到，这四头殿灵竟然如此的强悍。

在交手数次之后，龙飞的火龙枪加朱雀斗气，竟然无法攻破那几头殿灵身上的那些个晶状物体。

幸亏自己的神龙铠也坚硬无比，几次躲避不及，殿灵的兽爪抓到了自己的身上，并未对自己造成实质性的伤害。

反观萧御那边，那个笼子在萧御的邪神铁拳以及赵火等人的奋力群攻之下，早已化为灰灰。

然而那铜陵也不知是何人物，竟然在萧御以及方雄等人的围攻之下，战的旗鼓相当。

那手杖不时的发出一种幽绿的斗气波，萧御等人虽然合力起来实力强悍，竟然生生靠近不了铜陵的近身，只能僵持在那里。

突然，一声痛哼传入了萧御等人耳朵。

众人闻声望去，心中一震，只见龙飞的神龙铠竟然不知为何，消失在了龙飞身上，而那四头殿灵的身上，竟然燃烧着一股黑绿的火焰，它们的兽爪，化成了两只青铜般的长刃，向着龙飞身上重重的砍去。

而龙飞手中火龙枪翻飞如云，一步步被逼退，而龙飞身上，已经有数道伤痕，黑色的血液从伤口处溢了出来，也不知那青铜长刃是何来历，在火龙枪的硬碰之下，竟然丝毫不损。

“焚尽八荒！”

龙飞爆喝一声，火龙枪的枪头之上，再次出现了一团炎爆，朝着殿灵闪电般挑去。

而那受攻的殿灵竟然不与龙飞硬碰，闪身退避，其余三头围攻的殿灵配合默契，朝着龙飞攻了上去。

龙飞力竭，火龙枪无法及时抽回，身上鲜血激射，顿时多了几道伤口，黑色的毒血顿时再次流了出来，而龙飞嘴唇发白，显然是在硬撑。

“老大！”

萧御呼喊一声，正欲飞身下去支援龙飞，突然，一道斗气波挡在自己身前，萧御的眼睛中几乎要冒出火来，转首，却见铜陵手握那只手杖，对着自己一脸的冷笑。

原来，那四头殿灵方才吞噬了数千人的斗气，龙飞此时虽然有着火龙枪以及朱雀斗气等诸多神兵利器，但是并不适合长久消耗。

故此，神龙铠在无多余斗气的支撑下，被龙飞撤去，只攻不守，与那殿灵死磕到底。

小金就在龙飞的脚下，再退，此时仍然处于昏迷中的小金便会有危险。

龙飞眉头一皱，卖了一个破绽。

那四头殿灵见状，顿时一喜，不知轻重，仗着自身的晶甲，跳向龙飞，八道刃光朝着龙飞脑门径直劈下。

“横扫千军！”

龙飞突然身上爆发出一身出人意料的澎湃斗气，一只火红的朱雀鸟形竟然显现在龙飞身后，而龙飞手中的火龙枪不再有丝毫保留，朝着四周扬起，用力扫去。

为首的殿灵没想到龙飞竟然还有如此强大的斗气保留着，一愣神之际，身上扑哧一声，顿时被龙飞划出一道深可见骨的伤口。

然而，这时，其余的六道青铜利刃已经刺到龙飞的身上，龙飞躲避不及，竟然被刺了个透体。

“老大！！！！！！！！！！”

“龙前辈！！”

众人没想到事情竟然发展到如此地步，再也顾不得铜陵的斗气波，萧御一马当先，硬挨了斗气波一击，身上如被火烫，一种火辣辣的感觉顿时从身上的漆黑魔甲上传了过来。

而其余众人借此空挡，纷纷摆脱铜陵的纠缠，飞身而下，围殴向那殿灵蛮兽。

铜陵的声音突然从上方传了过来，“哈哈哈哈，中了殿灵圣兽的青铜魔刀，至今就算是神王，也无生还可能，闯我赤焰魔殿者，斩杀之！”

而这时，整个地下广场，突然发生了强烈的震动，坚固的广场四壁，竟然开始渗透下丝丝的石屑，而祭坛之上，竟然出现了一阵阵荡漾不止的涟漪，似乎整个空间，都开始扭曲起来。

突然，一声尖鸣的鸟啸声不知从何处传了出来，祭坛之上，骤然爆发出一阵耀眼的白芒。

第三十二章 朱雀

萧御等人只闻到整个空间充满了一股药材的芳香，而与此同时，铜陵的脸色一变，似乎是想到了某个可怕的人物，他嘴唇发白，骤然手杖一指萧御等人，冲着四头殿灵嘶吼道，“杀掉他们，快杀掉他们！”

突然，铜陵又疯狂大笑起来，“哈哈哈，姓龙的已经死了，我们任务完成了，哈哈，就算是天王老子来，也于事无补了，哈哈！”

然而，这时，他的身前，突然出现一把乌黑的铁杵，向着他的胸前闪电一击。

铜陵反应极快，手杖一横，挡于胸前，只听到一声沉闷的撞击音传来。

而铜陵方才依仗的那根象征着权力与信仰的手杖，竟然不吃这乌黑铁杵的平淡一击，随着轻微的一声，手杖从中间开始断裂，裂缝慢慢延伸，不消片刻，便断裂成了数截。

而铁杵的主人，这时方才完全现出了身来。

萧御等人定睛一看，只见来人，一身简朴的布衣，肩上一红色灵雀，背后一装满各种药材的药篓，淡淡的看着铜陵，不悲不喜。

方才整个铜陵广场的杀戮之气，仿佛在一刹那间便平息了下来。

而一股淡然，平和的感觉慢慢的浮上了众人心头，让人感觉狂风暴雨，万物摧折，我独坐扁舟泛游静湖的境界。

这是真正的强者，只要站在那里，他的心态，一举一动，便牵引着整个场面的气氛。

赵火的声音突然传来，“萧前辈，龙前辈……死了？”

赵火的声音犹如晴天霹雳，萧御的眼前一闪，却见那名青年竟然以比自己快出数倍的速度闪在祭坛之上，单手搭在龙飞的手腕之上。

而萧御脚步踉跄，龙飞在他眼里，如同亲大哥一般，其中感情之深厚，天地可鉴，突闻噩耗，萧御绕是修为高深，也顿觉脑海中电闪雷鸣，似有霹雳惊乱。

而那四头殿灵，在青年出现之际，便早已退到了广场的四个角落，低声呜咽，不敢上前来，似乎是极为忌讳这个青年一般。

只见龙飞的身体，竟然被那青铜利刃刺了个穿透，身上六个血窟窿，鲜血喷涌而出，显然已经回天乏术。

萧御见状，眼中几乎要冒出火来一般，手中的杏黄旗突然暴涨出一丈左右的邪神斗气。

萧御的身形如同离弦之箭，暴涨而起，整个广场上空，顿时弥漫起无尽的乌云，萧御一怒，天地再次为之变色。

龙城学院，此时，校方的几名负责人正在向几名观看了萧御与饭团之战的学院询问当时具体的情形。

一名学员手舞足蹈的描述着当时的情形，“夏老师，当时那个铁拳全身就像是燃烧着黑色的火焰一般，天空上方，出现了大量的黑色的乌云，还有紫色的闪电在其中呢。”

这名学员一脸的惊叹，而她面孔姣好，身材发育良好，赫然正是龙飞在妖兽森林之中，救下来的学生，方纪柔。

而方纪柔的话刚说完，几名校方老师都陷入了沉默，当时的天地异变他们也并非没有看到，但是他们不在现场，实在难以相信方雄陛下身边的一名星罗影卫，竟然就拥有引发天象的实力。

而沉默的，不仅仅是几名教师，方纪柔同样陷入了沉默，她的脑海中，闪出最后出现在萧御身边的那名年轻人，龙飞。

他怎么会出现在那里，他分明是斗圣实力，为何又要隐藏自己的身份和实力呢，他和星罗皇廷到底又是什么关系。

充满秘密的男人，永远对女人有着一种神秘的诱惑力，看来果然没错。

而这时，校方的几个负责人转过头去，他们的身后，畏畏缩缩的坐着一名戴着眼镜的老师，正是龙飞当时和萧御用水晶卡收买的那名比武场报名老师。

“武藤！你身为我们龙城学院的一名教师，竟然作出这等事情，说，你当时到底为什么要跑，那个铁拳到底是什么人，还有那个没有出现的寸芒，他们两个人，到底是什么关系。”

被喊做武藤的眼镜老师身上斗气宫门被锁，无法说话，唯有不住的呜咽，浑身斗气丝毫提不起来。

夏沉脸上一愣，出指如飞，单手闪电般在武藤身上连点数下，武藤顿时恢复了行动自由，大口大口的喘着气，虽然同为龙城学院的老师，但是龙城教师的待遇相当丰厚，所以对于违纪的老师，从来都不心慈手软，而这次出了这么大的事情，武藤之前所干的事情，也皆被检举了出来，所以，武藤这次的下场是被废掉全身斗气，驱赶出星罗帝国。

一个没有斗气的人在神龙大陆上，便是一个纯粹的废人，终生难得发达机会不说，还会遭受人们的不屑与唾弃。

这一点在当初龙飞韬光养晦，低调修炼八卦炉，整个家族的冷漠，便可知一般。

武藤一听夏沉问话，犹如抓住了溺死前的一根救命稻草一般，顿然哭丧着脸，哀求着夏沉放过他这一次，他一定讲他知道的所有一切都讲出来。

得到夏沉点点头的默认，他才开口说道，“夏老师，诸位老师，那个铁拳和没有出场德尔那个寸芒，似乎是主仆二人，因为我听到铁拳一直在喊那个寸芒为老大，而当时，这张水晶卡也是那个寸芒交给我的，显然他掌握着这个铁拳的所有衣食住行。”

武藤的话刚说完，所有的人脸上皆是一惊，那个铁拳已是实力惊人，让人无法揣测，现在竟然又出现了一个铁拳的老大，这个寸芒又是什么人物，他的实力又达到了何种可怕的地步。

所有人的脸色顿时变得难看起来，就像是自己耗尽了一辈子，去攀登一座高峰，然而，到达山峰之上的时候，却无奈的发现在他们的另一个方向，又有一座高耸入云的险峻山峰就林立在自己不远，这种本以为可以俯视众生的时候，突然发现自己依旧是那种仰望别人的角色，这种感觉，任谁都不好受。

而最惊讶的，莫过于那名方纪柔，在妖兽森林之中，虽然她已经见识到了龙飞的变态之处，甚至见到了龙飞展示出了斗圣的恐怖实力，更是与九级妖兽称兄道弟，但是没想到，那个实力恐怖至极的铁拳，竟然也称他为老大。

那几颗驻颜丹至今还放在方纪柔的寝宫之中，她想起龙飞交给自己这几颗珍贵的驻颜丹之时，一脸的无所谓和淡然，便感到一阵失落与懊恼。

“早知道如此，我便敲诈他几颗长生不老丹来了，当初真是看走眼了。”

方纪柔在心中暗自狠狠的想道，而她也权当方才的那种失落，是对龙飞的一种欲求不满罢了。

龙城学院教研室内的众人各怀心思，场面陷入了一片寂静之中，就连武藤，也咕噜噜的转着那双已经变得很小的眼睛，不知道在思虑什么。

突然，一个学员跌跌撞撞的冲了进来，指着外面语无伦次道，“出……出现了，那个铁拳战斗时引发的那种天象再次出现了，在……”

所有人都豁然站了起来，看着那名学生，夏沉更是一把抓住了那名学生的肩膀，急道，“在哪里，你倒是说啊。”

那名学员肩膀吃痛，语气更加断断续续，“就……就在外面……您……您自己看！”

话刚说完，这名学员便见眼前数道身影一闪而逝，刚才还站的密密麻麻的房间内，顿时只剩下自己和武藤两人。

就连方纪柔，也全力展开身形，朝着萧御等人所在的铜陵地下广场，疾驰而去。

只见天空，如同爆炸了一般，这次不再是浓密的乌云当空，不是的爆炸从阴霾之中不断的传了出来，整个龙城之内，顿时鸡飞狗跳，一片惶惶然，宛如世界末日要来临了一般。

邪神杀戮，百无禁忌。

这是个实力为尊的世界，所有人都活在一种危险的边缘，但是这一次，龙城的居民们感到，这一次死神真的发怒了，龙城，仿佛会毁于一夕之间。

萧御此时，已经彻底狂怒起来。

杀我萧御至亲，我恨不得将君剥皮抽筋，以业火百炼之！！

萧御的眼睛已经变成了晶莹剔透的通红血色，而全身的邪神斗气，也不再是浓密的漆黑，而是一种暗含着血红的黑红之色。

而这种黑红的斗气，如同实质一般，严密的包裹着萧御的双臂，而其他地方，竟然没有丝毫的斗气防护。

萧御此时已欲鱼死网破，破釜沉舟。

“铜陵殿灵，给我受死！！！！！！！！！！！！”

萧御的嘶吼如同狂暴的雷鸣，震彻整个铜陵广场，甚至整个龙城大陆。

而随着萧御的这声嘶吼，四只殿灵眼中突然幽光大盛，仿佛见到了比小金更加美味的食品一般，贪婪的口水从它们的巨口中不可抑制的流了下来。

“邪神铁拳！”

被黑血斗气包裹的两个强横手臂，骤然一凛，几乎实质化的杀气带动着空气一阵强风，凶猛的朝着其中的一头殿灵冲了过去。

而那头殿灵似乎也极为兴奋，大吼一声，全身同样爆发出强盛的幽绿斗气，身上的晶状兽铠如同血滴子一般，几欲滴下幽绿的血液。

在殿灵的眼里，萧御此时全身充满着狂野的兽性，而充满兽性的食物，对这种邪恶的殿灵，无疑是最好的佳肴。

一人一兽，两股彼此各有千秋的兽性斗气在空中撞击在一起。

萧御不躲不避，一拳拳的朝着殿灵坚硬的身躯之上勇猛的轰去。

而这头殿灵同样被激发出了它兽性最深处的狂野，手中的青铜利刃，好不保留的朝着萧御的拳头之上重重的砍去。

“乒！”的一声。

殿灵突然发出了痛苦的嚎叫。

他那无坚不摧，就连面对神龙铠，也好不落下风的青铜利刃，竟然生生被萧御一拳轰断。

墨绿色的血液从它断裂的地方喷射而去。

原来，这恐怖的青铜利刃和殿灵的身体是长在一起的，难怪它如此的锋利，有着殿灵体内磅礴的斗气支持，就算是萧御，也极难讨得便宜。

然而，殿灵却没有想到，萧御竟然可以在不可能的情况下，一拳便轰断自己的武器。

屈辱，与不甘，化成了刺耳之极的咆哮，不断地传来。

正飞在半路的龙城学院校方的众人，听闻前方传来一声凄惨的咆哮，只感到心中突然传来一股莫名的慌乱，这边是殿灵的兽王威压。

众人对视了几眼，好奇之心大过恐慌，任何一切都无法阻止人类的好奇，他们身形不停，径直继续飞行而去，速度方面，反而皆自放慢了许多，也小心翼翼了许多。

而整个龙城，原本便躁动不安的居民们，顿时开始四处逃逸，这种威压普通老百姓哪能受得住，所有的人开始流窜在大街小巷，疯狂的朝着龙城的城门方向拥挤而去。

践踏，小偷，强盗，各种暴乱事件相继被引发。

却说在铜陵广场之内，萧御一拳轰断殿灵的青铜利刃，全身的黑红斗气更盛一筹，站在对着自己嘶吼不断，唯独不敢靠近自己的殿灵身前，那种斗破苍穹的杀气，如同一座山峰，沉重的笼罩向其他三头殿灵。

而这时，那三头殿灵对视一眼，身形暴涨猛然飞冲向萧御，六把幽绿的诡异至极的青铜利刃上，散发着微微的暗黑，显然是有毒。

萧御身形猛然一顿，在原地消失，下一刻，他已经出现在了一头殿灵的身前，铁拳凶猛轰出，却见那殿灵极其狡猾，有了第一头殿灵受伤的经验，这几头殿灵不再与萧御的拳头硬碰，采取对付龙飞的方法，和萧御开始打起了消耗战术。

果然，萧御在几分钟后，身体已经开始出现了迟滞。

而在他身后的一头殿灵，眼光一寒。

萧御的肩膀突然溅射出两道鲜血，两把青铜利刃在他的肩膀上擦肩而过。

萧御顿时感觉身体如被灌铅，身体动作都开始变得不再流畅。

几头殿灵脸上一喜，手中动作加快，数道幽绿锋芒朝着萧御的胸口灌插而去。

萧御眼中看得殿灵动作，却无法控制身体作出反应。

这几头殿灵到底是什么怪物，竟然让龙飞和萧御接连吃亏。

此时，龙城学院的几个高手老师已经来到了铜陵广场的上空，方才萧御与殿灵的交手他们正好看到，所有人的嘴巴张大了，竟然忘了合拢起来。

不管是殿灵，还是萧御的动作，在他们眼里，只是几道黑红或者幽绿的光芒，以他们的修为，竟然无法用肉眼捕捉到双方的动作，再看向铜陵广场的其他地方。

所有的老师们的嘴巴长的顿时更大了几分。

方雄，赵火，康斯特，苏媚……

所有人，都是神龙大陆上传奇一般的人物，竟然只是站在祭坛上悄然无声的观看着，而他们脸上，绝不是隔岸观火，反而是一脸的紧张与崇拜，就连方雄这种级别的人，也只能远远观望着的战斗。

所有人的大脑顿时变成一片空白。

而方纪柔，这时眼睛突然看到一个方向，惊呼一声。

她所看的地方，正是龙飞，只见一个布衣青年手拿着几跟闪着寒光的长针，一针一针的刺在龙飞被鲜血染红的残破身躯之上。

情形恐怖无比。

在她的眼里，龙飞正被一个冷血青年用针鞭尸着，而那满身的鲜血便是证据。

然而，突然，不可思议的情况再次发生。

一声清亮的鸟鸣骤然响彻在整个空间，那个布衣青年肩膀上的灵雀似乎有所感应，不甘示弱的同样发出一声尖锐的鸣叫。

一只烈焰形成的朱雀骤然出现在龙飞与那青年的头顶，朱雀一现，正对萧御下手的殿灵突然浑身一震，从本能上传达来的敬畏让它们竟然做出一个惊人的举动。

跪拜臣服。

在龙飞龙铠与火龙枪的龙威之下，也毫不惧色的殿灵，竟然在这活生生的朱雀面前，臣服了！！！

自从布衣青年出现后，便一直伺机躲在某个角落的铜陵，脸上猛然一变，就像被冰霜打击了一般，瞬间木然起来。

“竟然是不死鸟朱雀！”

而所有人都震撼之际，躺在地上受尽创伤的龙飞身上，突然也爆发出相应的火焰，就像是烈焰焚尸一般。

而那朱雀骤然鸣叫一声，竟然身体紧紧一收缩，仰头冲着四处一扫而视，然后埋头俯身一冲，竟然冲进了龙飞的身体之中，而龙飞的身体之上，火焰更盛，颜色也更浓，整个祭坛就像浇了汽油一般，猛然燃烧起来。

方雄等人纷纷跳下祭坛，然惊讶的发现那名布衣青年竟然无畏这烈焰，依然站在龙飞身边，手中的动作加快起来，手中长针翻飞如雨，点点刺在龙飞身上。

火焰之势竟然随着布衣青年的动作，也紧接着起起落落。

突然，整个祭坛上的火焰就像突然消逝了一般，随着布衣青年的最后一个动作，猛然一灭，龙飞的身体如被电击，幽幽悬浮起来，两道精光从龙飞眼中一厉而现。

龙飞，竟然复活了！！！！！

第三十三章 信仰

龙飞的身前，突然浮现出一团深红至极的斗气。

这斗气的颜色比起龙飞的朱雀斗气来，要鲜艳，并且深了许多，但又不像是萧御的那种血红之色，给人一种旺盛，汹涌之感。

就是像，火焰。

而这深红的斗气慢慢凝聚，逐渐成形，萧御的眼睛一亮，这团深红斗气，竟然化形，成为了，八卦炉！

自从龙飞重归星罗，八卦炉附着在龙飞的丹田之处后，终于再次脱离他的身体。

而八卦炉这时的样子，竟然产生了变化，原本炉壁之上的图纹，竟然开始变幻成一种就像是蝇头小楷一样大小的文字，而这种文字，密密麻麻的显现在八卦炉的炉壁四角。

而这时候，龙飞的眼睛突然睁开，一道精光从他眼中一闪而逝。

而他的双手伸出抓向八卦炉，在手接触到八卦炉之时，八卦炉之上骤然闪现出璀璨的霞光出来，霞光笼罩着龙飞，八卦炉上的四个字，竟然开始慢慢的消退下去，而新的字体逐渐开始浮现出来。

金！木！水！火！土！

神龙大陆的四大属性，竟然没有了，取代而之的，是龙飞熟悉无比的地球的五行属性。

而随着五行字体的浮现，八卦炉的霞光也逐渐开始流转起来，赤橙黄绿青蓝紫，七彩霞光就像是一道道纵横加错的彩虹一般，逐渐流转，转而流转到龙飞身上。

“喝！”

龙飞低喝一声，身上流转的七彩霞光，竟然也开始凝结成形。

最后，竟然形成了一身火红色的龙铠。

萧御等人站在那里，还没有完全醒过神来。而在天空上看着下面这转瞬之间一系列的变化的龙城学院的众人，早已惊呆了。

而有几个甚至都忘了继续操控飞行斗技，掉落了下来，发出几声惨叫……

龙飞动了，此时此刻的龙飞，已经完全恢复了过来。

而站在他身边方才用针刺龙飞身体的那名布衣青年竟然满头大汗。

而他肩头的那只灵雀，竟然极有灵性的从他背后的药篓中用嘴叼起一片草药，青年对着灵雀微微一笑，张嘴咀嚼一番，脸上的脸色顿时红润了许多。

而此时龙飞抬起头来，朝着四周对着自己低声呜咽的殿灵扫视了一眼，萧御等人顿时觉得，一股不可思议的气场出现在了龙飞身上，让人感觉似乎是一种杀气，但是又非常的平静。

对，就是平静。

若是说以前龙飞的杀气几乎实质化，可以让人冷汗直冒的话，此时龙飞的身上，就是一种不可思议的平静，而让人感觉这种清澈的杀气，环绕着龙飞的身体，但是自己的身体的弱点，仿佛就在龙飞的眼中无所遁形。

而那四头殿灵更是不敢与龙飞对视，竟然不自觉的低下了头，躲避着龙飞的视线。

而龙飞这时候，才转过身来，看着自己身边的布衣青年。

诧异的咦了一声，对着青年疑惑道，“针灸之术？”

青年正微笑着看着龙飞，听到龙飞的话，脸上一顿，诧异道，“你怎么知道我用的是针灸？”

龙飞笑笑，说道，“针灸乃是我故乡之地的一大发明，我自然知道，感谢朋友在最关键的时候用针灸之术为我疏通了经脉，还未请教朋友之名。”

那名布衣青年听闻龙飞说针灸之术乃是龙飞故乡之地的一大发明，脸上也早已惊讶的张开了嘴巴，“你……你真的来自于地球之上？”

龙飞一头雾水，点了点头，那青年突然哈哈大笑起来，走过来拍着龙飞的肩膀，笑笑着说道，“真是他乡遇故知，没想到啊，我安道全竟然在这里都可以遇到自己故乡之友，实乃是人生一大幸事，哈哈。”

这名自称安道全的布衣青年高兴之际，就连他肩头的那个灵雀，似乎也被感染，用鸟喙啄了啄他的头发，表示很高兴。

而这时候，安道全的视线突然锁定在了龙飞身下的小金身上，“咦？竟然是九级妖兽？”

那名灵雀听闻妖兽二字，停止了啄安道全的头发，也转过鸟头看向小金。

而这时候，安道全的脸上突然一寒，急忙蹲了下来，将手搭在小金的手上，抬头对着龙飞说道，“这个小妖兽竟然中了很深的毒，时间已过解毒时间，很危险。”

龙飞脸上也一愣，在安道全说小金是九级妖兽的时候，龙飞便料定了安道全不仅医术高深，而且修为比已是黑暗邪神的萧御要高出不止一个等级。

因为当初萧御见到小金的时候，丝毫没有看出来这个身材玲珑，玉面粉庞的小美女竟然就是当初那个看起来搞笑至极的金呼鲁鲁兽。

方才龙飞被三头殿灵同时用青铜利刃贯穿身体的时候，其实并没有死去。

当时，龙飞体内的八卦炉突然爆发出一团至强至烈的朱雀斗气来，充盈在龙飞的奇经八脉，所以龙飞的生命之宫门，当时在外面看起来是死了，但是其实，是被从八卦炉之中的朱雀斗气给深深的锁死了。

然这股朱雀斗气，起初龙飞还在逐渐而缓慢的开始吸收着，但是随着龙飞的吸收的饱和。

炽烈的斗气，依旧不断从八卦炉中不断地输出，就像是当初，龙飞是一个水龙头，而水龙头之后的水管之内的流水，因为水龙头管着，所以一进一出，皆是规规矩矩，但是方才龙飞生命垂危之际，这个水龙头，就像是失灵了一般，积蓄在八卦炉之内的朱雀斗气首当其冲的流了出来。

而朱雀斗气释放了出来，其他三系的斗气之间的平衡，顿时被打破，这也造成了八卦炉变回了龙飞在上一世的形态，而属性，也不再是龙飞在神龙大陆上所见的四大属性，反而变回了阴阳五行。

方才安道全的出现，正好一眼便看出了龙飞此时体内斗气充盈，随时就在爆体的边缘，故用针灸疏通龙飞的内脉。

朱雀斗气不死之身，当初太古龙皇对龙飞介绍这神龙吐息诀第二层的时候，反而忽略了龙飞的体质，完全撑不住朱雀斗气的复生之时的澎湃。

且说此时，龙飞看着安道全，心中虽大急，但是没有慌乱了阵脚，看着安道全郑重的结下了身后的药篓，龙飞眼睛扫了一眼那个药篓想，心中顿然肃穆。

看起来就像是山间野夫的那个药篓，竟然皆是仙草神药。

而安道全看看龙飞，笑笑，说道，“这个小妖兽到了我安道全的手上，便死不了，你放心吧。”

龙飞点点头，手中火龙枪一现，朱雀斗气凌烈而出，遥指向那四头殿灵，背对着安道全说，“那就有劳这位大哥了。”

说完，身形竟然化作一团炽烈的火焰，朝着其中那头受伤的殿灵一枪而去。

龙飞的动作打破了铜陵广场内的平静，而铜陵这时候惊醒了过来，但是，他竟然没有管顾那四头殿灵的死活，他的眼睛只是死死盯着那个安道全，心中翻江倒海。

这个青年他曾经见过一次，那次，莹虫大人与这个看起来手无缚鸡之力的青年一斗便是三天三夜，那时候整个赤焰魔殿的火焰如同世界末日一般，四处飞溅，遇物则焚。

最后的胜负，铜陵等人自然无法得知，但是从那以后，莹虫便被安排在这个鸟不拉屎的地方负责看守这个关卡，而也是从那以后，赤焰魔殿之中多了一个禁制，便是除了在幻境之中，否则，便不能使用斗气，使用斗气者，赤焰魔殿的火海便会翻江倒海焚灭始作俑者。

而他们这些底下的人，曾经偷偷的说，其实，这个禁制不是莹虫设下的，设下这种变态禁制的人，正是此时一脸淡然的给那个小金解毒的安道全。

而这个安道全的身份，有一次铜陵从莹虫那里无意中听到，他的身份竟然是与莹虫并称双子星的另一个人，曾经莹虫的兄弟，和掌握着生命法则的莹虫不同的是，这个安道全掌握的是，另一个完全相反的生命法则，死亡法则。

死神，安道全。

当初的死神，此时竟然背着药篓成为了济世救人的郎中，而当初应该是给所有位面带来生命的莹虫，竟然成了此时拿人性命的鬼面小丑，位面规则中，到底发生了什么样的事情。

而太古龙皇，又到底是什么身份。

此时龙飞的火龙枪正滴着一滴滴的幽绿的毒血。第四头殿灵，在短短的十五分钟之内，已经被龙飞逐个击破。

不甘，不解的神色从殿灵的眼中闪烁着最后的一丝生命之光，最终，那个巨大的身体轰然倒地，而龙飞抽回火龙枪，朱雀斗气暴涨，火龙枪上的殿灵毒血，顿时被烧成一股黑色之气，消散在空气中。

而龙飞这才转过头来，看着铜陵，缓缓的飞行过去。

方才铜陵以一己之力，竟然能拖住萧御，方雄等诸多高手，此时，看到龙飞飞行过来，铜陵脸上竟然惨然一笑。

所有人，无法理解铜陵一族的生存方式，用最原始的生命喂养四头殿灵，用自己一族的尊严，换取终日和一些毒虫蛇蚁在一起，在其他莹虫的部下眼里，铜陵一族是被看不起的一族，看到他们从赤焰魔殿的山路上走过来，其他族的人都要远远的离开他们，瘟神，罪恶之臣，这是那些人给铜陵一族起的外号。

但是，所有的铜陵族人无时无刻不在提醒着自己生存的意义，在他们生命中最困难的时候，是掌握着生命法则的莹虫，给了他们新生，所以他们的使命，便是生命之绿。

而他们的信仰，也只有一个，生命之绿，莹虫。

铜陵一族，生存了数万年依然不灭的邪恶一族，追随莹虫最久也是最早的一族，铁卫，围绕着莹虫身边，誓做莹虫的铜墙铁壁的卫士们。

所以这一次，莹虫突然说，要挑选出五名善于伪装的人，混入这个幻境之中时，整个铜陵铁卫中，无一人应选，铜陵族人无法理解，对，所有人都无法理解莹虫的这个举动，于是，在铜陵的带领之下，所有族人不惜耗尽生命，召唤出四头饲养已久的殿灵出来，誓要将龙飞等人斩杀于此。

没想到关键的时候，安道全竟然突然出现。

难道，这边是铜陵一族的宿命吗？

铜陵此时眼中，满是自己族人的尸体，还有那四头殿灵的尸体，也在不远的地上，还未断气不断地蠕动。

不，我们铜陵一族的战斗还没有结束，我还在这里。

我们还能战斗！

龙飞的火龙枪如同一条带着清风的火鞭，远远的缠向铜陵，突然，铜陵冲着龙飞咆哮起来。

“战斗！！铜陵一族的战斗还没结束，我们才刚刚开始！！！！”

在铜陵广场上，那些残留的铜陵族人，看到自己的首领，听到他的所吼，竟然也作出了同样的举动。

“战斗！！”

“战斗！！！”

“够了，铜陵，你们的任务，到此为止吧。”

一个声音突然传了出来，就连正在给小金解毒的安道全，听到这个淡淡的声音，竟然也站了起来，看着虚空之中的某个位置。微笑着说道，“你终于来了，莹虫。”

果然，随着安道全的这个声音，虚空之中一阵扭曲，带着鬼面面具的莹虫竟然出现了。

此时他虽然依旧穿着那身小丑的装束，但是他现在身体挺拔，一头长发就像安道全一样，自然垂直，淡淡的气场云绕在周身。

仿佛是一朵万年不化的云朵。

这才是真正的位面第二高手，双子星，莹虫的风范。

铜陵见到来者，骤然安静了下来，就像是做错事的小孩一样，不自觉的低下了头，而龙飞的火龙枪攻势到了铜陵身前，铜陵竟然就因为莹虫的一句够了，便完完全全的停了下来，站在那里。

而莹虫眼中一闪一道光芒，龙飞等人没有看到莹虫动作，火龙枪攻势竟然被挑到了一边。

而莹虫的眼睛，却是看向安道全，“小安，你来了。”

安道全微笑着点了点头，竟然不再理会莹虫，继续俯下身给小金解毒，他的声音传了出来，“莹虫，好久不见。”

好久不见，永不相见。

当初在一起，一人之下万人之上的双子星，当初立下的永不相见的誓言。

在此时，竟然就像打破一块玻璃一样，轻易的破碎。

莹虫淡淡的转过头来，看向龙飞等人，说道，“铜陵所做之事，与我并无关系，我不是解释，我的人，我带走，作为游戏规则的补偿，我将其余四个魔鬼筋肉人的所在位置给你们，至于你们能不能通过，看你们造化。”

说着，莹虫竟然再次消失，而铜陵以及那些参与的铜陵铁卫们，竟然也随着莹虫的身体消失，同样消失。

而一张纸条，在空中慢慢的飘了下来，掉到了萧御脚下，萧御捡了起来，拿给龙飞看，赫然是一张神龙大陆的地图，而上面画了四个圈，正是其余四名魔鬼筋肉人的位置。

而方雄的等人围了上来，看到上面的圈，其中一个人突然出声，“奶奶个熊的，竟然都是一些极难到达的地方。”

方雄看到龙飞和萧御转头看向那个出声的人，苦笑着解释道，“这位兄弟名叫石铁雄，对地理了解极为通彻，虽然他的修为只是斗圣一阶，但是我想带来会有用，便请铁兄弟一起来了。”

龙飞点点头，还未出声，石铁雄便自己开口说道，“龙前辈，萧前辈，石头这辈子谁都不服，狠人见多了，两位前辈石头服了。”

石铁雄的一番话说的正对萧御的胃口，萧御拍拍石铁雄的肩膀，问道，“好，石头，你说说这四个地方为啥极难到达。”

石铁雄指着那张地图说道，“你们看，这里，月之国的极烈冰峰，那里的低温是整个神龙大陆最低的，就算是你站在那里撒尿，都会给你冻成冰柱，而那里最大的困难就是，无法使用斗气。”

石铁雄顿了顿说道，“有次，石头我不信那个邪，非要上去看看这个玄乎，结果刚走了没半个时辰，便被冻成了冰人，还是被当地居民给救了出来，说说起来还真是尴尬，奶奶的熊。”

石铁雄的话，顿时引起一个银铃般的声音发笑，众人转过头去，却见到方才还在昏迷之中的小金，已经清醒了过来，坐在那里，被安道全一只手搭着脉，另一只手捂着嘴轻笑着石铁雄方才之言。

龙飞脸上一喜，飞了过去，看看小金，又转过头问道安道全，“这位大哥，小金的毒解了吗？”

安道全呵呵一笑，“有我药神在此，有什么毒能难倒我，呵呵。”

若是铜陵在此，定会万分鄙视，当初的死神安道全，掌握着万物死亡法则的黑色人物，竟然在这里自称药神，实在是人生一大讽刺。

龙飞拱手对着安道全拜谢，萧御众人见老大的举动，不敢落后。紧接着对安道全拜谢起来。

安道全摆摆手，笑呵呵的如同弥勒佛一般，看着龙飞手上的地图说道，“你要闯过赤焰魔殿，其实不难，莹虫为人虽然疯癫无常，但是他说到做到，既然给你地图了，你便放心不会有假。”

说着，安道全便站起来，肩头的灵雀发出一声轻微的鸣叫，安道全笑笑，看向龙飞，身形如同波纹涟漪，竟然开始消散。

而他的声音也传了下来，“这位老乡，若是能闯过赤焰魔殿，你我便在天马道场一见，到时候，我请你吃老叫花的烧鸡，那可是天地一美味，呵呵。”

而随着安道全的声音，竟然发出一声清亮的鸟鸣，似乎是那只灵雀，但是又不太像。

第三十四章 雪狼

天地间，是一片无边无尽的苍茫，仿佛在这个空间，没有天宇，没有生命，没有空气。

突然，一个声音传了出来，“老白，你说叫龙飞的那个小子，能闯过赤焰魔殿来到这儿吗？”

说话的人，正是在赤焰魔殿中，对龙飞等人在关键时刻伸出了援手的双子星之死神腹黑男，安道全。

而随着安道全的这个问话，那些苍茫的云雾，竟然就像被人生生拨开了一般，从中间分开了两端，而最中间，竟然显现出一个巨大的棋盘来。

这个棋盘有十个操场那么大小，在棋盘的两旁，各自堆放着一堆黑色和白色的玉石作为棋子。

而安道全，正坐在其中的一个棋子之上，手上拿着一只香喷喷的烤鸡，一边津津有味的吃着，还不忘撕下一块来喂给肩上的灵雀。

“小安，你觉得龙飞这个年轻人，能否打破位面者的这次牌局呢？”

说话的，正是在龙城旅馆中，与太古龙皇见过一面的武神太白，此时太白依旧是一身破烂的乞丐装，仿佛一千年也没有洗过似的。

而他的手上，一只手上幽浮着一团微微的火焰，另一只手上，拿着一只半熟的烤鸡，手上不断翻飞，如果龙飞见到，定会自然不如，龙飞做雇佣兵的时候，在丛林中经常是靠着随地取材，吃野味度日，所以龙飞一度认为自己的烧烤，能顶得上大酒店里的高级厨师。

然而将火属性的斗气用来烤鸡，这个举动也只有武神太白能想得出来，平常人斗气如同生命，哪会如此糟蹋自己的生命，修为的差别，由此可见一斑。

话说安道全听完太白的话，沉默了下来，隔了许久，才缓缓说道，“天地为局，你我皆是棋子，你看当初的那些老人，流氓龙落得自己的肉身也无法找回，你在这里守护着天马道场这个连只飞鸟也没有的地方，也亏得是你，竟然在这种地方，自己饲养着一群肉鸡，没事儿就自己烤鸡吃，哈哈。”

太白脸上同样显现出不羁的笑意，然而，他的下一句话，突然让安道全沉默了下来，“小安，你在赤焰魔殿，遇到莹虫那小子了吧。”

安道全没有料到太白会突然问这个问题，愣了下，说道，“老白，我不过问你和流氓龙的事，但是我希望我和莹虫之间的事情，你们也不要插手进来，让我们自己解决好吗？”

太白深深叹了口气，“世事如棋，你我皆是棋子，既然你也明白这个道理，又为何如此执迷当初之事。”

……

此时，在一处漫天风雪，整个天地仿佛都是白色的山脉之上，缓慢的行走着一群蚂蚁大小的黑点。

如果有人走近看，就会惊讶的发现，这一群黑点，竟然无一不是这个大陆上踏踏脚都会震三震的风云人物。

就在安道全和莹虫出现了之后，整个龙城幻境中的人们都彻底惊呆了，对他们而言，他们所生活的，是实实在在的一个大陆，一个世界，没有想到，这么活灵活现的一个空间，竟然在别人的眼里，不过是百花一叶。

龙飞等人当时并没有隐瞒，径直将事实告诉了夏沉等人。

虽然是复制体，不过夏沉等人在这个同样信奉着实力为尊原则的世界中，没有表现出丝毫的不理解。

然而很支持着龙飞的闯殿之举，整个龙城之内，倾尽全城之力，找来了所有的御寒之物，当夏沉为代表交给龙飞这些东西的时候，夏沉说道，“我们这些人在你们眼里，也许并不会留下太大的印象，但是我们做着一切，只是为了证明我们存在于这里，生活过，奋斗过，有爱恨情仇，有是非恩怨，有黑白判断。”

这就是生命的奥义。

龙飞点点头，没有多说什么，拿着夏沉交给自己的诸多东西，手中感觉沉甸无比。也亏得是有夏沉交给自己的这么多御寒之物，在石铁雄的带领之下，所有人很快便来到了地图上画着的第一个地点。

极烈冰峰。

当你站在极烈冰峰之下的时候，你才能明白为什么这个山脉，会起这么一个奇怪的名字。

山峰并没有多么险峻，只是连绵千里，若是飞行，不过是十几分钟的功夫而已，然而龙飞等人站在山麓之下，只觉得一股透骨的冰寒径直从脸孔传达过来，渗入到了自己的骨髓之内。

而这种寒冷，在刹那间，竟然像是要点燃自己一般，在这种诡异的冰冷之下，全身的血液偏偏又沸腾的要死。

这还只是站在极烈冰峰的山麓，若是深入进入山脉，而且还不能使用斗气护体，当时石铁雄能在此地竟然徒步行走了半个时辰左右才被冻成了冰人。

龙飞等人对石铁雄的实力，在心中不由的大为改观。

赵火此时身穿着一身厚的如同狗熊的大衣，全身除了眼睛，全部掩饰在毛皮之内。

他呵出一口气，气体顿时被结成了一块块的冰屑，随风而逝。

他战战巍巍的靠近龙飞，舌头都打着颤的对龙飞说道，“龙……龙前辈……你看……这……第二个魔鬼筋肉人在极烈冰峰的什么地方？”

龙飞并没有像他们那样身穿厚重的衣服来御寒，因为朱雀斗气经过不死重生之后，已经成为了龙飞身体的一部分，此时，火红色的神龙铠就穿在龙飞身上，龙飞除了感到脸上如同刀割的寒风之外，在此处，还并没有感到有多么强烈的寒冷。

他极目远眺，打量着极烈冰峰的地理。

极烈冰峰约莫有1500千米多的海拔，和大多数的山脉并无差异，而且，整个山脉就像是一座座的驼峰，蔓延向视线的远处，在龙飞的周围，生长的一片片茂盛的银白树木。

看来，这里并不是完全杜绝生命。

龙飞指着那些银白的树木，对着石铁雄问道，“石头，那些树是什么树，怎么在这种地方，竟然也同样可以生长的如此的茂盛呢。”

石铁雄一阵小跑，跑到龙飞身边，他的御寒度，竟然比实力高于他很多的赵火要好得多，他的语气很平稳且很厚重的对龙飞说道，“龙前辈，当地的居民说这些银白的树是极烈冰峰的神木，是这里的山神的门院栅栏，若是迈过这片森林，便是真正的进入了极烈冰峰的地界，也便是迈进了极烈冰峰山神的家门之内，生死便不是由自己，而完全由着这里的山神说了算。”

萧御此时穿着自己的那身黑甲，虽然在极烈冰峰之上不能使用斗气，但是萧御早已将斗气实质化成了外物，此时的黑甲，已经没有丝毫的斗气，完全是凭借着本身的斗气的特质，来帮助萧御御寒。

也只有萧御才有这么强大的实力这么做，当萧御用斗气化甲，方雄等人在旁边看的口水都差点流下来。

实力为尊啊。

萧御冷哼了一声，不屑的说道，“山神？他是什么神，上位神还是神王？就连莹虫，我们都没有怕过，一个小小幻境之中的山神，我萧御的铁拳一会儿直接把他揍成土地爷！”

龙飞突然出声，说道，“萧御，你去把那些神木砍几棵过来，我们路上生火！”

龙飞话一出口，所有人目瞪口呆，龙飞说道，“既然是在极烈冰峰，普通的木材定然无法使用，这些神木能在此地生长，木质定然非同寻常，不用来生火为我等所用，实在是浪费啊。”

龙飞的话虽然狗屁不通，但是在逻辑上，也没有大的问题，所有人闻言一愣，细细琢磨觉得似乎也有道理，不由的点了点头，而萧御从怀中抽出杏黄旗来，一脸坏笑的朝着那些神木走过去，一边走一边嘀咕，“老大让我砍几棵，我到底是砍几棵好呢？”

接下来萧御的举动，让方才心情刚刚平复下来的众人，顿然再次目瞪口呆起来，只见萧御竟然双手如飞，杏黄旗一阵黄影连连，十几颗银白神木已经乖乖就范，躺在地上摆好了姿势。

而龙飞也不客气，径直过去，一根根的尽数收在八卦炉之内。

自从八卦炉从龙飞体内脱离出来后，龙飞检查了一番，和八卦炉的那种心灵联系依旧存在，而且炼制了几颗药丸，效果也并无变化，这才放心下来，此时八卦炉可以随心变大变小，大的时候如同一口巨大的鼎，小的时候可以变成一个铃铛一般。

而众人在龙飞身上已经见惯了太多的不可思议，早已经麻木不仁，所以当龙飞把那些巨大的木头就像塞牙签一样，一根根插进八卦炉内，就像八卦炉有无尽的容量一般，所有人摇了摇头，坐在那里，不再看龙飞和萧御二人，以免自尊心太受打击。

不消片刻，数百颗银白神木已经被这伐木二人组扫荡的一干二净，而萧御似乎当伐木匠当上了瘾，竟然喊着要一路砍树高唱凯歌迈进极烈冰峰。

而且还自称作为龙飞的好战友，这个行为不仅体现了作为一名战士，战天斗地的光荣传统，而且还可以热热身体。

萧御的话遭来众人的一片白眼，极烈冰峰的古怪寒气已经让全身血液就像烧刀子的烈酒一般不断地沸腾，萧御竟然还要喊着热热身体，实在是欠扁。

但是这些人若是明白，越是艰苦的条件，越是变态的训练，萧御反而越是兴致高昂斗志无穷，便不会如此白眼萧御。

终于，一干人等终于准备妥当，一直埋着头在那里研究地图的石铁雄也同时的抬起头来，说道，“龙前辈，魔鬼筋肉人可能出现的几个地点，我都在地图上标清了，极烈冰峰虽然不大，但是只有这三个地方可能存在人烟，第一个便是极烈冰峰之中的一个食人种族，轩辕族，第二个便是和轩辕族是死对头的有熊族，还有居住在极烈冰峰最深的一个种族，飞云族。”

龙飞问道，“石头，按照你对这三个种族的了解，魔鬼筋肉人最可能出现的地点，是哪一个。”

石铁雄叹了口气，说道，“自然是最深处的飞云族，但是若要到达飞云族那里，必先要通过轩辕和有熊这两个原始部落。我们怎么办？”

龙飞看着一边正跃跃欲试的萧御，说道，“不管前方是什么刀山火海，我们只有前进，没有后退。”

……

轩辕族，是神龙大陆上，最早的一个种族，当初在创世龙神创建了神龙大陆的时候，有一群极寒之地演化而来的人群，他们得到了创世龙神的最原始的信仰之名。

所以他们虽然不与外界接触，但是若是论实力，恐怕个个都是斗圣的实力。

此刻，在轩辕部落的广场之内。

几十个人围成了一个圆圈，而有两个人，正在圆圈之内赤裸着上身，进行着肉搏。

若是此时正在冰天雪地中行进极其艰难的龙飞等人见到，可能会恨不得将八卦炉里的银白神木吞掉。

只见这两个人没有使用任何斗技，完全是原始的力量和身体技巧的搏击。

而他们的身上，竟然还散发出了丝丝的热气，一滴滴的汗水止不住的从他们的额头流了下来，而且竟然没有像龙飞他们那样，结成冰块。

轩辕族，是天生的热血种族，也是天生的战士一族。

只见其中一名战士突然对另一个人大声吼道，“云冲，不要挣扎了，这一年的名额，绝对是我天佑的囊中之物。”

说着，这名轩辕族战士一个扑身，径直压到了那名叫云冲的人身上，而两个人的身体，在瞬间，已经交手数下。

云冲受制，脚下突然一挑，摆脱了轩辕天佑的双臂，然后回过头来一拳就轰在了天佑的右眼之上。

天佑没想到经过了这么长时间的搏斗，云冲竟然还有力气来摆脱自己的束缚。

一个吃痛，眼神一黑，突然，胳膊上传来刺痛。

他还没反应过来，就听到周围，突然传来了一阵阵的高呼。

然后他身上的那种刺痛感，顿然一空，脸上突然笑了起来，刚才还拼死拼活的两人，竟然拥抱在了一起。

天佑拍了拍云冲厚实的胸膛，说道，“兄弟，这次的历游，就看你的了，我们轩辕一族，一定要比有熊一族早日走出这极烈冰峰。”

云冲暗自点了点头，同样拍了拍天佑的肩膀，然后转过身来，振臂虎啸一声。

周围的数十人，随着云冲的这个动作，似乎被点燃了热情一般，高呼着，“轩辕，轩辕！”

而在有熊部落，同样进行着类似的一场决斗，不一会儿，便是一名叫敕扎木的壮士得到了这次历游的机会。

原来，每一年，这两个部落都会进行一次选拔，选出来的勇士，便会肩负着走出山脉的神圣使命。

当初，他们两个部落的祖先走进这个奇怪的山脉之后，经过常年的生存，铸就了他们钢铁般的身躯，然而，他们却发现，自从祖先一辈消散在岁月之中后，两个部落的后人，竟然失传了各自的部落斗技，没有斗技，空有强悍身躯的两族，便被控在极烈冰峰之内，而无法走出山脉。

所以，每年，便会举行像这样的一次历游，说是对青年战士的历练之游，其实，更是对回归神龙大陆的一种迫切的渴望。

不多时，选拨出来的云冲，还有敕扎木便带着各自的装束和武器，告别族人，朝着出山的方向，一步一步而去。

此时，龙飞等人已经进入极烈冰峰三个多时辰了，那种银白的树木，果然有着其独特的一面。

每当队伍中有人撑不住的时候，只要点燃一根银白的树木，便会燃烧起温和的火焰，而体内的那种躁动和外界的寒气，在这种火焰的周围，竟然不再生效。

龙飞突然想，极烈冰峰的这种奇怪的现象，会不会是一种强大的禁制呢？

这一路上，他们在山麓处砍伐的树木，已经燃烧了近五分之一。

而石铁雄说的那两个部落，还没有看到一丝踪迹。

难道是外界的传言吗？

这里到底是否真的存在人烟，所有人都开始怀疑。

突然，前方传来了一种野兽的咆哮声，并且还有两个野蛮的吼叫之声。

龙飞等人对视一眼，疲惫的脚步骤然加快，越过眼前的这个小山丘。

却见两个身材魁梧，手上拿着原始的木棒当做武器，而两个人，竟然被十几头浑身皮毛厚重的银白雪狼群围攻在其中。

而石铁雄突然出声喊道，“那个人衣服上的标志，是……是轩辕部落，还有那个扎着辫子的人，是有熊部落的标志，哈哈，我们找到了。”

随着石铁雄的突然出声，正在对着云冲和敕扎木狼视耽耽的十几头雪狼，齐齐转过头来，几十只狼眼中，银光一闪，那眼神，就像是饿了数十天的人，突然见到了散发着热气的大肉包子一般。

龙飞等人此时无法使用斗气，而雪狼，是雪地中战斗的王者，八级妖兽，而且群攻配合极其厉害。

众人齐齐瞪向石铁雄，但是手中不敢耽误，齐齐拿出自己的武器，就算是不能使用斗气，但是那些基本的武技，所有人运用起来依旧是炉火纯青的。

而随着一声雪狼的惨叫，双方的屠杀便展开了。

第三十五章 云族

轩辕一族和有熊一族皆是创世龙神在创造了神龙大陆之初，创造的那第一批的人类，无论是在体质还是斗气方面，都是人类之中最优秀的种族。

他们原本是同一个部落，然而，因为诸神之战的时候，他们的祖先带着他们进入了极烈冰峰山脉之内，而创世龙神传下来的斗技玉简，皆遗失在了颠沛的探险之路上。

所以进入极烈冰峰的几个部落旁支，便开始互相怪怨对方没有看好创世龙神留下的宝典斗技。

从最初的族落争执，逐渐的升级成了不共戴天的世仇，俗话说，冤家宜结不宜解。

直到云冲这一代，后人们已经无从得知自己的祖先们是如何结仇的，但是在他们的眼里，对方的部落，是自己的不可结交的敌人。

然而，在云冲刚刚离开驻扎之地，便遇到了有熊部落的这一代选出来的俊杰，敕扎木。

仇人见面分外眼红，二人并没有太多的交代，便缠斗在了一起。

然而，在极烈冰峰之内，存在着很多的当初尾随着当初的一代部落联盟进入极烈冰峰的妖兽们，这些妖兽的划分，是按照实力为尊的强盛时期，也便是最强盛的妖兽一代们。

它们有着纯种的血统，还有着最纯种的战斗本能。

当云冲和敕扎木刚刚开始对侍没有多久，两人便感应到周围产生了一丝异样的波动。

当他们回过神来的时候，雪地之中，突然站起来几十头一直蛰伏在雪地之下的极烈雪狼。

虽然极烈雪狼只是八级的妖兽，但是，极烈冰峰山脉之中的雪狼，远非外界的那些八级雪狼妖兽可比。

经过长期的生存锻炼，恶劣的环境和生死的搏斗生涯，极烈雪狼的实力，远超过了外界的八级巅峰妖兽，而迈进了九级初级妖兽。

但是这种九级妖兽的划分，和小金的九级妖兽王又有着极大的区别。

而云冲和敕扎木的生存本能，让二人并没有多说什么，在极烈冰峰之内，最大的原则便是活下去。所以二人很有默契的放下了二人的部落之仇，很快的组成了联手，不多时，二人的脚下，便躺下了十几头的雪狼尸体，但是不断的有雪狼从雪地中蛰伏而起。

就像是杀之不尽一般。

云冲和敕扎木心中大感不妙，他们两人竟然无意中，闯入了一个雪狼的部落之中，因为雪狼有着天性之中的蛰伏期，所以当二人进入这里之时，若是没有发生争斗，安安静静的离开。

沉睡在雪地之下的雪狼部落便不会被惊醒，但是二人极其倒霉的在这个时候选择在这里进行决斗。

云冲和敕扎木对视了一眼，在彼此眼中，都看到了一丝后悔的眼神。

但是天下是没有卖后悔药的，尤其是在极烈冰峰之内，随着战斗的持久，二人的体力逐渐开始不支，就在二人即将撑不住的时候，突然，一群陌生的人出现在了两人的视线之内。

这些人穿着奇怪，出手的时候，手上拿着的各种锋利无比的武器，而且战斗技巧可谓让人眼花缭乱。

云冲眼前一亮，这些人绝对不是那极烈冰峰深处的飞云族的人，难道说，云冲看着他们身上的衣服做工，突然浑身一震，难道是外界来人？

想到这里，云冲心中不免有些激动起来，别人不知道，但是云冲在离开部落的时候，他们部落的长老，告诉了他极烈冰峰的可怕之处，他也是从那时候才知道二个部落为何要窝在这里，而没有外人来到这个地方。

他们的体质可以抵挡这里的寒冷，但是外界的人，几乎没有出现能用肉身完全抵挡这种深度冰寒的人。

山之内的人，一路上不是被山脉之中的妖兽干掉，要不就是莫名的消失，而山之外的人，则是完全进不来，所以他们要远远的落后山外不知道多少年。

就在云冲脑中出神之际，眼前突然一花，一阵热血喷射在他的脸上，血液流到他的嘴里，带来一种咸咸的味道。

他回过神来，才发现，方才有一头雪狼，趁着他出神之际，几乎就要偷袭到他的身上，但是一名身穿着厚重又华丽铠甲的帅气男人，手拿一把红色的长兵器一枪贯穿了那头雪狼的头颅，救下了自己。

不消片刻，那些雪狼常年居住在这个封闭的山脉之内，何曾见过龙飞这种实力等级的人，在一头明显比其他狼大了许多的头狼仰首发出信号，所有的雪狼撤离了此地。

所有人长吁一口气，顿时瘫坐在地上好几个人。

方才虽然众人势如破竹，与雪狼交手如同斗战神，但是在山脉之中行走，便耗尽了他们大部分的体力，若是那些雪狼再坚持一会儿，便会出现伤亡。

看来幸运女神一直照顾着众人。

而这时，石铁雄在龙飞的示意下，走上前对着云冲说道，“这位兄弟，请问你可是轩辕部落的人？”

云冲闻言，大感诧异，看着石铁雄惊奇道，“你们是什么人，你怎么知道我的身份。”

石铁雄听闻云冲所言，便知自己的猜测没有错，哈哈大笑，说道，“我们石家的祖先便曾是大陆上有名的游吟诗人，他在无意中，曾经遇到过一个自称从极烈冰峰之中走出去的轩辕族的人，那个人说他走出山脉后，竟然再也走不回去了，所以我的祖先便记下了你们两个种族的标志，日后好有机会能进入这里，没想到在我这一代，竟然梦想成真。”

云冲听的晕晕乎乎，哪里知道什么叫吟游诗人，而他也是头一次听到别人将山脉称之为极烈冰峰，挠了挠头，说道，“感谢你们救了云冲，请你们去我们的部落做客，我们的族人定会盛情款待我云冲的救命恩人。”

石铁雄看向龙飞，众人开始商量起来，“龙前辈，这个轩辕族不是食人部落吗？我们要是去了，若是没有成为座上客，反而成了人家的盘中餐，那该怎么办，在这个鬼地方都不可以使用斗气，我们连逃脱的机会可能都会失去。”

说话的，正是康斯特，他转了转小眼睛，却见萧御冲着他挥了挥拳头，不屑的说道，“老康，不是我萧御看不起你，既然我们都走到了这一步，还有什么不敢的吗？就算被人当成了盘中餐，你那身肥肉，也是那些人的首选，我们几个还是有机会逃脱的。”

康斯特白了萧御一眼，萧御哈哈大笑，龙飞站出来打断了两个人的斗嘴，沉声说道，“方才这个云冲说话极有礼貌，不像是食人部落的人，石头，你是从哪里听闻他们是食人部落的？”

石铁雄挠了挠头，不好意思的说道，“我也是听那些山外的居民说的，说是经常有人在山脉之下消失，过几天，就会发现失踪人口的森森白骨出现在了山脉入口，而他们说这是山神的仆人，会吃掉所有私闯山脉的人，并且让他们灵魂无法超升。”

石铁雄的话说的方雄等人一惊一乍，但是在龙飞耳中，听的哭笑不得，石铁雄的说法，在方雄等人耳里，也许是考究的意味，但是自己在地球的时候，什么封建的说法没有听说过，虽然经过萧御的描述和自己如今的猜测，还真的有神仙的存在，但是什么神仙的惩戒之类的，纯属扯淡。

所谓神，不过是一些实力到达一定等级的人而已，他们也是人，哪有时间每天就盯着那些冒犯自己的普通人家，况且，还动不动就让人永世不得超生。

龙飞翻了翻白眼，看着云冲微微一笑，说道，“那就有劳这位兄弟前面带路了。”

而这个时候，敕扎木不依了，这个扎着小辫子的大汉站了出来，伸出手拦住了正要带路的云冲，粗声粗气的说道，“这几个人也是敕扎木的救命恩人，为什么要去你们轩辕部落让你们款待，我们有熊部落的食物，可是远比你们轩辕部落要好吃的多。”

龙飞等人看了看明显比云冲要强壮了许多的敕扎木的身材，不免暗想，看来这个有熊部落的伙食确实比轩辕部落的良好许多。

云冲冷哼了一声，说道，“大狗熊，今天遇到了雪狼，我们便择日再战，这几位恩人我云冲一定要请走，你们有食物怎么了，我们轩辕部落的女人要远比你们有熊部落的好看多。”

云冲的话一出口，便看到龙飞身边的小金一脸怒色的看着自己，但是在他的观念中，女人和男人便是纯粹的肉体取悦而已，哪有什么道德观念。

而康斯特等人却想得明显要复杂了一些，众人看着云冲的高大粗狂的身材，脑海中顿时浮现出一个同样高大的女人，手拿着粗大的木桩躺在床上的样子。

众人恶寒的摇了摇头，顿时一致决定先去有熊部落。

敕扎木本来以为自己这次要输给云冲，哪里知道云冲竟然吓跑了龙飞等人，一头雾水的带着龙飞等人兴高采烈的朝着自己部落的方向而去。

不多时，龙飞等人眼前浮现出一个一座座碉堡一般的冰雪覆盖的群居部落。

这些碉堡就是有熊部落的房屋，而他们的居住方式，还真的跟那些北极熊有的一拼个，只见敕扎木朝着部落之内大吼了一声，便从碉堡之内走出很多人来，这些人有男有女，而龙飞等人惊讶的发现，让敕扎木极没自信有熊部落的女人们，竟然个个都是绝色容颜，除了身材远比大陆上的女人们要高挑许多之外，也健康了许多，而且，可能是常年居住在冰寒之地的缘故，这些女人的皮肤白皙了许多，而且没有那些强烈的阳光的照射，一个个都如同粉雕一般。

众人站在那里，顿时傻目了。

而两个漂亮无比的女人见到敕扎木归来，娇声欢呼一声，便冲进了敕扎木宽广的胸怀之内。

可能敕扎木方才受到了云冲的奚落，心中极为不爽，在二女屁股上狠狠地掐了一把，对着龙飞等人抱歉地说道，“这里便是我们有熊部落了，各位尊贵的客人，这是我们部落的长老，敕哲。”

随着敕扎木的介绍，一个老者从人群中走了出来，打量着龙飞等人，而敕扎木也向长老等人介绍了一番龙飞等人如何救下了自己。

敕哲听的脸上久久没有回过神来，看到龙飞等人因为跟随着敕扎木行走多时，一个个都站在原地不住的颤抖着，连忙对身后的族人下令道，“通知下去，整个部落狂欢三天，盛情招待我们的客人。”

而随着敕哲的话刚出口，便有几名女人走了上来，直往方雄等人怀中钻入，而敕哲和敕扎木的脸上，仿佛理当如此一般，对龙飞等人说道，“尊贵的客人，我们有熊部落的女人虽然长得没有轩辕部落的漂亮，但是身体很热，可以为众位贵客取暖所用。”

如此绝色，居然只是用来取暖，龙飞心中也是个正常的男人，不由的暗自大喊实在是暴殄天物，但是看到身边的小金正摆着脸色瞪着自己，龙飞连忙摆手拒绝了一名有熊部落女人的好意，紧随敕哲走进了一个碉堡似的房屋之内。

双方在交流了一番后，龙飞等人才知道了有熊部落和轩辕部落的来历，而在敕哲肯定了多次，一直没有可疑的人在部落之中。

龙飞寻思片刻，对着敕哲问道，“长老，在山脉深处的飞云一族，你们可曾知道是何状况？”

敕哲惊讶的看着龙飞，突然恍然大悟，“你们说的是那群会飞来飞去的人是吧？”

飞来飞去？

龙飞等人对视一眼，在极烈冰峰之内无法使用斗技，就连萧御身为神王，也没有可以使用斗技，为何会在这里出现可以飞来飞去的人呢？

见到龙飞不动声色的点了点头，敕哲说道，“我们在部落联盟之中，只是最低级的部落，当初部落联盟中的精英，全部集中在了一起，便是你口中的飞云一族，他们可以像天边的飞云一般，所以我们将将他们称之为云族，飞云一族，还是头一次听说。”

龙飞白了石铁雄一眼，显然，又是什么当地居民的描述，让石铁雄错报信息。

石铁雄也不自觉的低下了头，怀中的有熊族的女人叮咛一声，石铁雄不由的心中一动。

龙飞无奈的摇了摇头，转首过来，问敕哲说道，“长老，那你们可知道云族之中，是否有可疑之人。”

敕哲摇了摇头，说道，“我们也只是见到云族的人在天空之上飞过我们头顶，但是我们从未有资格和他们能够有什么来往。”

萧御看了眼敕哲，对龙飞说道，“老大，我断定，那个魔鬼筋肉人，一定就在云族之内。”

龙飞点了点头，说道，“我们在这里稍作休息，便朝深处迈进，去云族。”

敕哲和敕扎木听闻龙飞等人要去云族，骤然站起身来，连忙摆手，说道。“众位客人，万万不能去啊。”

看到龙飞等人疑惑的看向自己，敕哲解释道，“云族的人性格都十分的古怪，我们曾经为了离开山脉，派人去云族请求帮助，但是，送回来额，竟然是我们族人的一具白骨，苦于实力实在相差太大，我们便只得作罢。”

白骨？

龙飞脑海中突然灵光一闪，难道说，有熊部落和轩辕部落是食人部落的传言，便是这个极为神秘的云族流传出来的？而所有人在这里都无法使用斗气，很有可能，也是和这个云族有关系。

龙飞问道，“长老，若是深入云族所在地，可有什么好的御寒之方法吗？”

敕哲眼中一亮，对着敕扎木说，“你去把我们部落的那个圣物拿来。”

敕扎木点点头，起身挣脱自己两个妻子的投怀送抱，一会儿，便手上拿着一个奇怪的物品走了回来。

敕哲从敕扎木的手上接过那个物品，无奈的说道，“这个物品，乃是我们的祖先留下来的，据说当初带着我们部落进入山脉的时候，这个底座上，可以插放一把银白的木杆，而那种树木在这个圣器的辅助之下，可以散发出高温来保证自己不被风寒所伤。”

银白树木？

所有人都想向龙飞，难道龙飞和萧御在山麓下砍得那些银白的神木，其实是进入极烈冰峰的燃烧之物，但是要深入的话，神木燃烧太快，反而缺少了这种能控制火势的工具。

龙飞拿出八卦炉，从八卦炉中抽出一根银白树木，敕扎木和敕哲看到龙飞竟然从一个小炉子里拿出体积巨大的一跟树木，大为惊异，而且，他们看到那银白树木的时候，整个人都惊呆了。

自己部落困在这里几千年了，难道说，自己部落离开这个恶劣的困兽之地的日子，来临了吗？

就在这时，突然，从外面跑进来一名部落的守卫，他慌慌忙忙的说道，“长老，不好了，轩辕部落的云冲带着许多战士朝我们部落来了。”

第三十六章 圣言

在龙飞等人走出碉堡的时候，就看到方才那名轩辕部落的云冲带着数十名相同打扮的武士一脸怒气的围在有熊部落的营地之外。

看到龙飞等人走了出来，云冲那边顿时传来一阵骚乱，敕扎木跟敕哲更是脸色难看，敕哲怒喝一声，“云冲，此地乃是我有熊部落，你们胆敢来此放肆，是想挑起两个部落的矛盾吗？”

说着，敕哲身上，竟然散发出一层微薄的蓝色斗气。

这斗气在神龙大陆之上，也不过是斗宗的实力而已，但是龙飞等人脸上皆是一震，极烈冰峰之内是无法使用斗气的，就算是萧御一身神王级的实力，也无法在这个环境之内使用任何的斗气出来，然而，这看似没有任何实力的老人，竟然可以逆其道而行，是特殊的修炼？抑或是其他的一些方式？

看到敕哲微怒释放出斗气，有熊部落这边的族人们神色皆受到振奋，高呼一声，气势倒也颇为惊人。

云冲这边的脸色难看起来，数十人齐齐让开一条道来，从后面，竟然同样走出一名老者，那老者穿着打扮比云冲之类要华丽一些，显然在轩辕部落中有着特殊的地位。

见到来人，敕哲沉下声来，逼视着来者，“我道为何几个毛头小子竟然有胆量来我有熊部落的地头撒野，原来是轩辕部落的大长老凌峰亲自出马，怎么？难道你想打破两个部落立下的五十年之内互不侵犯的誓约吗？”

那名被称做凌峰的老人冷笑一声，目光无意中转向龙飞等人，尤其是看到龙飞和萧御之时，眼神中微微惊讶，继而瞪着敕哲，不怒自威的说道，“敕哲，今日若不是你有熊部落冒犯在先，我轩辕部落一向是恪守誓约的，但是，外界来人，有望离开这个山脉的机会，你们有熊部落竟然想独享此好处，我们轩辕，绝不会答应。”

说完，两个部落的人齐齐看向龙飞等人，的确，两个部落当初进入山脉之时，泱泱数千人，经过岁月的洗礼，如今只剩下这数百人站在这里，若是能离开这个恶劣的生存环境，什么誓约，什么约定，皆是眼中浮云。

龙飞等人没想到居然会遇到这种情况，龙飞微微咳嗽，看看敕哲和敕扎木，见到二人脸上也是充满了期待和疑惑。

他踏前一步，说道，“恩，似乎，我们确实找到了在山脉之中畅顺通行的方法。”

龙飞话刚出口，两个部落的人顿时发出一阵的惊叹，而凌峰眼中的盛芒更是强烈一筹，随着他的一声低喝，一股与敕哲差异不大的冰蓝斗气浮现在他的身体表面，竟然和敕哲的斗气属性是相同的，看来两个部落的渊源的确有待考察。

凌峰的行为，已经表明了他们的意思，有熊这边人数占了很大的优势，天生好战的本性，让几个年轻壮力已经开始举起手中的粗糙的武器，向凌峰飞身扑过去。

但是，以自身的体力和斗气使用者硬来的下场是可想而知的，那那几名冲动的壮力猛吐一口鲜血，身体倒飞出去，瘫在地上再也动弹不得丝毫。

有熊这边的人暴怒起来，敕扎木为首，又有几个人冲了过去，但是就像是一个成年人和一个小孩儿的战斗一般，毫无悬念，又是一个照面，所有人便倒飞了出去。

而这时，整个有熊部落已经彻底的怒了，但是，这种愤怒之中，还有一种实力上不容置疑的畏惧。

敕哲待敕扎木如同亲子，见到敕扎木此刻受伤，眼中一厉，脸上如覆盖冰霜，手上斗气凝结，突然，一个人影从他身前走过去，走到敕扎木身前，从手中的炉子中，竟然倒出几颗金色的小药丸，掐着敕扎木的嘴巴喂了下去后，只见敕扎木从昏迷中，突然猛烈的咳嗽起来，把闷在胸口的那几口鲜血咳了出来后，敕扎木竟然立刻恢复如初。

有熊部落这边的族人们顿时惊呼起来，方才凌峰的那一手，敕扎木等人若是没有半年之久，不可能恢复过来，然而龙飞一颗小小的东西就可以让敕扎木顿时恢复过来，就连凌峰的脸上，也是目瞪口呆。

在山脉之中，无法使用斗气，自然没有炼药师这一说，所以药对他们而言，还是头一次见到，自然目瞪口呆，况且，还是龙飞八卦炉出品，收到这样的效果也不为过。

而凌峰和敕哲心中同时浮现出，绝对要拉拢龙飞的心意，自己的部落能否从此振兴，也许就在一瞬之间的变化。

心念转动，两个人同时动了，然而这时，突然，一个身影挡在了他们面前，两个的动手收不住手，竟然同时轰击在那个身影之上。

除了龙飞这边的人，所有人的脸上惊恐起来，挡在凌峰和敕哲身前的不是别人，正是一直跟随在龙飞的身后的似乎是保镖一样的那个人，萧御。

凌峰和敕哲的实力在两个部落之间，乃是绝世一般的存在，两个人的攻击都轰击在了萧御的身上，这样无异于两个人合击萧御，而且还是在萧御没有还手的情况下，后果可想而知。

此刻所有人刚刚有了离开山脉的机会，竟然在这个时候打死龙飞的人，那岂不是得罪了自己的幸运之神？

但是，这个萧御是什么时候出现在两个人之间的，所有人都没有留意，就连凌峰和敕哲，也没有看到为何两个人之间，突然出现了萧御的身影。

让他们诧异的事情，不止如此，就在两个人散发着微蓝斗气的一掌一拳攻击在萧御身上的黑色魔甲之上时，突然，黑色魔甲之上，暴涨出一团黑色的气体，他们自然无法得知这是萧御的邪神斗气，和他们只是光华形式存在的斗气有着本质上的区别。

萧御等人的斗气，早已从光华形式转而变成了气体，或者如同龙飞的火焰的形态，这些自然是敕哲和凌峰等人无法探知的领域。

但是此时，敕哲和凌峰两人是有苦自知。

在外人眼里，两个部落的长老的攻击打在了这个看似只是有些强壮的年轻人的身体之上，而年轻人的衣服上，爆发出一种气体来保护着年轻人，但是在敕哲和凌峰这里，却全然是另一种滋味。

两人只觉得自己体内的斗气，在遇到萧御衣服之上散发出来的气体之后，便开始躁动不安起来，就好像是一直在山中称王为霸的猴子，突然有一天遇到了兽中之王，便会引起恐慌不安一般。

此时，两人体内本就稀薄的斗气便是这样的情况，两个人的斗气遇到了邪神斗气这种远远高于他们的斗气，立刻开始恐慌，斗气自有灵性，它们远比人类要直接，敏感，也要诚实的多。

萧御身体微微一动，敕哲和凌峰顿时脱离了萧御的控制，而两个人的斗气，骤然间失去了邪神斗气的强大威压，也如同放松了一般，敕哲和凌峰只感到两个人此时的斗气，仿佛比起开始，还要顺畅了许多。

这边是人们所说的，在强大的环境中，自身的实力会提升加快一样，在邪神斗气的威压之下，两人的斗气都是进入了极致状态的抵抗，突然失去了这种强大的威胁，自身的斗气还处于高度的密度之中，这种情况下，立刻修炼，自然会事半功倍。

凌峰和敕哲对视一眼，二话不说，立刻就地而坐，在这极烈冰峰的冰天雪地之中，利用着百年难得的机会，开始运行体内斗气，提升修为。

那些不懂得斗气修行的族人自然不会知道两个部落的长老此时竟然捡了个大便宜。

在他们的眼中，是两大长老一起攻击在了萧御的身上，但是，萧御的身上竟然散发出了恐怖至极的斗气，而两大长老竟然受伤，正坐在地上疗伤。

若是他们知道这种斗气，并不是萧御散发出来的，而只是萧御之前用斗气凝结成身上的魔甲，而魔甲本身的防御，就让两大长老如此震撼的话，不知会是何种感想。

而敕扎木和云冲，这两大部落的青年才俊自然知道敕哲和凌峰在做什么，他们曾经不知一次的看到自己的长老在这样运行斗气冥想苦修，但在这种环境这种时刻开始修行，他们自然无从想通，但是，一定和那个龙飞的保镖一般的人有关。

而敕扎木，手上正拿着龙飞派发给自己的那些可以让自己的族人伤势瞬间恢复如初的药丸，给自己的兄弟们一个个的服下。

不消片刻，那些受伤的人便都站了起来，有熊部落这边的人顿时发出一阵欢呼，在他们的眼里，这些不断创造奇迹的人，显然是站在他们这边的。

虽然，萧御不知为何，会用身体挡下两大长老的攻击，也许，这个黑甲青年是不想让敕哲受伤吧。

想到这些，有熊部落的人不免带了感动。

世间的事情，很多便是如此，本是很简单的事情，但是经过复杂的人心曲解，便变得意味深重起来，本很简单的世界，因为人心，变得复杂无比。

轩辕部落这边的人，脸上不免难看起来，但是碍于萧御这边实力不明，而龙飞更是手段惊人，自己部落的长老此时还和有熊部落的长老就像两个老哥们儿一样，坐在一起打坐着……这样的情况，让轩辕和有熊部落的人，竟然陷入了短暂的尴尬和静寂之中。

而这时候，龙飞站了出来，他的视线缓缓扫过两个部落的众人，声音虽然不高，但是竟然清晰的传入了所有人的耳朵，这是一种提高声音的斗技，本身不用使用任何斗气，但是在众人眼中，这无疑又是一种神奇的举动。

“轩辕和有熊部落的兄弟们，我叫龙飞，我们来自神龙大陆，也就是你们称之为外界的地方。”

一阵骚动顿时传来。

“你们苦心积虑，想离开极烈冰峰，想重新回到那个外界，是为什么呢？”

龙飞的问话，顿时让骚乱静止了下来。

就连敕扎木和云冲，这两个一心想要走出山脉的年轻战士，也惊愕起来，是啊，他们从一出生，就被灌输了这样的思想，在有生之年，一定要帮助部落走出这个冰天雪地的地方，但是为什么呢？

没有人告诉他们，他们自己也没有思考过答案，就像是人要吃饭，要睡觉，要找女人陪一样，是一种本能，是一种原始欲望吗？

不是的，为什么，这个简单的问题，在这个时候，在这个场景中突然提出来，竟然让数百人沉默下来，没有一个人能出声回答。

“你们向往外界吗？你们觉得外界是比极烈冰峰要美好数倍的地方，那里丰衣足食，物质富饶，人们群居在一起，有着更加丰富，多彩的生活，是吗？”

龙飞的话，似乎在引导着所有人的思维，在所有人的脑海中，顿时浮现出一幅世外桃源一般的画卷来，那里人们幸福的生活在一起，男耕女织，无忧无虑，生老病死，一切如同一场梦幻。

而龙飞这边的人听到龙飞的话，也陷入了沉默之中，不久，便相继苦笑着摇了摇头，他们逐渐明白了龙飞的话中之话。

敕扎木站了出来，对龙飞说道。“尊贵的客人，是的，我们向往那样的生活，在这个山脉之中，我们的部落生活了上千年，我们恨透了这个地方，在这里，我们没有像你们一样华丽的衣服，没有像你们一样，有这种可以让人瞬间恢复如初的药丸，也没有你这样，宽广的认知和丰富的想象。”

敕扎木的话，顿时引起了有熊部落这边的族人们的响应，是啊，他们确实向往龙飞描述的那样的生活，那么的美好幸福，就像是天边的偶尔出现的彩霞一般，有着丰富的颜色。

云冲也站了出来，脸上同样是如出一辙的向往，“我们轩辕部落要远比有熊部落有着富饶的生活，但是，和您描述的生活比起来，实在是相形见拙，我们为什么要走出山脉回归大的社会之中，我们要追求的，正是您描述的那种生活。”

云冲的话，也引起了轩辕这边的响应，两个部落的人，难得竟然有了一致的时候。

而龙飞接下来的话，让所有人开始脸上难看起来。

“你们以为只要有人在，有比你们复杂的多的人群在的地方，会是这样的桃源生活吗？这种生活，只是一个叫陶渊明的诗人的幻想罢了，但是这位陶渊明的诗人，却是生活在一个野心家纵横天下的环境之中，为了满足自己的欲望，那个时代的人可以篡夺自己兄弟的权位，为了私欲，那个时代的人可以向刚刚救了自己的人从背后偷袭，为了简单的殖民地分割，他们可以举全国之兵，血战千里，烽火连营，每一场战争，死亡的人数，都在数万，甚至数十万之多。”

龙飞的话，引起了所有人的低呼，就连方雄等人，也同样震惊起来，他们虽然不知道陶渊明是何方神圣，但是龙飞描述的这个世界，和自己生活的世界，又有什么区别呢？

为什么要离开这个山脉，这个问题，在所有人的心中，重新开始考虑起来。

所有人方才因为有了离开这里的机会，产生的那一丝的兴奋，顿时烟消云散，就连方雄等人，也开始质疑自己从出生，便被世界赋予的价值观开始产生了动摇。

人活一世，不求己欲，天诛地灭！

这样的想法，到底是正确的吗？

突然，一个声音传了出来，正是方才一人当下两大部落长老攻击的黑甲武士，萧御。

萧御的话说的很慢，但是，让所有人眼中皆是精光一闪，眼前一亮。

“不是这样的，我活着，就是因为遇到了老大，老大是我萧御唯一的兄弟，这里面，没有私欲，没有战争，没有政权，就算是给我一座金山银山，给我数百个美女和我交换，这份感情，我萧御都不会换。”

是啊，我们还拥有这些，感情，兄弟，情与义。

我们并不贫穷，因为我们的世界中，同样有着这样动人的光芒存在。

方雄等人也是脸上一震，这段时间，所有人随着龙飞在古堡迷宫之中，几经生死，但是，没有一个人退缩，没有一个人想过后悔，就像是天经地义，就像是理所应当一般，这是我们本来就应该这样的事情。

对，我们的本性中，不是私欲，不是战争，不是纯粹的利益，我们的本性，是为了人性中，最动人的光辉而存在。

龙飞方才描述的那个阴霾密布，烽火连天，到处是硝烟，到处是阴暗，充满了背叛和利用的世界，在众人心中，就像是被一道道金色的光芒刺透了一般，瞬间瓦解，一个全新的，真正美好的世界，出现在了众人的脑海之中。

“那么，你们为什么要离开这里？”

龙飞的声音，就像是魔咒一般，再次出现在了众人耳边，所有人脸上一滞，是啊，既然如此，我们为什么要出去呢？

“我们不出去，我们就在这里居住，以后世世代代，也要在这里。”

“恩，敕哲认识你这么多年了，你终于说了一句让我凌峰赞同的话。”

两个声音从众人耳中响起，所有人看去，发现方才还不共戴天的两大部落的长老，竟然站了起来，互相看着对方，相视一笑。

相逢一笑泯恩仇，数千年的积怨，竟然在龙飞的寥寥数言之中，瓦解。

第三十七章 极光

方才龙飞在说陶渊明的田园之志时，凌峰和敕哲便早已从修炼之中醒了过来，在萧御强大的邪神斗气之下，两人遇到了千载难逢的提升机会，在短短的时间内，两人几十年没有突破的斗宗八级，此时已经踏入了斗宗九级的境界，这其中带给两人的震撼自然非同小可。

然而，在听到龙飞讲述外面的世界之时，两人心中的震撼才真正的算是翻天覆地，自从二人出生，因为两人有着可以在山脉之中修炼斗气这样神奇的体质，便被指定为两大部落的大长老，肩负着带着两大部落离开山脉的神圣使命。

在这一刻，两个人同时开始质疑，几千年传承下来的使命，对自己的部落，到底是好还是坏，自己的部落几千年来，追求的是什么，是幸福的生活？

抑或是卷入世间那缤纷的繁华之中，当然，这份繁华的背后，承载的是人心的尔虞我诈。

不对，我们部落几千年来，传承下来的使命是，带着自己的族人，走向幸福的生活，那么幸福的生活在哪里？

两个人活了大半辈子，心思自然聪慧，龙飞的话自然很快就明白，这里的生活，不就是陶渊明所说的那种与世无争的桃源吗？

在这里虽然有凶猛的妖兽，有看不起自己部落的云族部落，有着轩辕部落这个敌对部落，但是，这样的敌人，也不过是因为自己部落丢失了创世龙神留下的斗技，而相互埋怨结仇而已。

但是，在这里我们的人都无法修习斗气，要那斗技，又有何用呢？

那么，我们为什么要离开？

我们不离开！

龙飞看着两大部落的长老眼神中闪烁的那坚定的光华，欣慰的笑笑，而当他听到两个部落居然是因为丢失了几本斗技便相互结仇之时，他从八卦炉中再次拿出几个玉简。

而那二大长老眼前一亮，看着那玉简神色激动起来，这玉简他们再熟悉不过了，二人所修习的，便是一种低等的水属性的斗技，那玉简两人各有一份，一直当成珍宝小心藏好。

所以这斗技玉简的做工，还有样式，都比自己所要修习的斗技玉简要复杂许多，显然，是高级斗技。

别说是敕哲和凌峰二大长老，就连方雄等这些已经步入斗圣阶段的人，见到龙飞拿出来的玉简，也是神色一震。

因为龙飞的这些斗技，无一不是天级的高阶斗技，这些在市面上都是有市物价的珍贵物品。

而龙飞这些斗技，都是当时龙烈留在苏家武陵之内，后来被龙飞放在八卦炉之中，一直没有派上用场，反正放着也不占地方，便也没有计较这多，没想到此刻竟然可以用上，对龙飞也算是废物利用。

龙飞拿着几本玉简，说道，“我这里恰巧有一些水属性的高级斗技，若是二位长老不嫌弃，我就送给二位，就当是给二位从此友谊长存的见证。”

凌峰和敕哲的脸上皆是惊喜无比，但是看到自己族人此时脸上的失落表情，那种既羡慕又无奈的心情，两人心中一震，脸色顿然一黯，对龙飞摇了摇头，异口同声的拒绝道，“尊贵的朋友，您今天带给我们两部落的帮助，已经让我们二人感恩戴德，我们不能再接受这么贵重的东西，此后我们两个部落不再离开这里，这些斗技，我们学来也派不上多大的作用，所以您的好意，我们二人只能心领了。”

龙飞是何人，心思慎密，看到二人本来欣喜的表情，看了几眼自己的族人，便脸上一黯，怎会不懂二人心意，二人只是担心收下了龙飞的礼物之后，让自己的族人触景伤情。

心中不由的对二位长老钦佩不已，为了自己的族人，竟然可以拒绝对自己充满诱惑无比的斗技，这是需要多大的度量，而问世间，又有几人能做到如此。

龙飞将斗技玉简放在两个人的手中，紧紧的握住两人苍老的双手，真诚的说道，“二位的心意，我自然明白，两大部落的兄弟姐妹们无法修习斗技这件事，我们在场的众人，皆是神龙大陆的各方精英，大家一起看看到底是什么原因，我相信一定会有办法的。”

方才龙飞一颗小药丸便让敕扎木眨眼间恢复如初，所以龙飞此话一说，顿时让敕哲和凌峰脸上一喜，也许这个年轻人又能给自己带来什么奇迹一般的惊喜。

而这时，龙飞看向方雄等人，眼神中带着询问之意。

却见方雄等人看着凌峰二人手上所拿的斗技欲言欲止，龙飞心中顿时明白是何意思，笑了笑，从八卦炉中，将剩余的斗技一股脑都拿了出来，放在地上对众人说道，“各位看到合适的斗技，尽管拿去吧。”

方雄，康斯特等人对视了几眼，不再丝毫的犹豫，走上前去，向龙飞致谢后，便拿起自己早已中意的那些斗技。

两个部落重归于好，这是数千年来，也没有的盛事，二大部落欢喜的汇集在一起，当下准备举行狂欢，但是龙飞却说自己等人的时间，只剩下了不到二天，所以不能再在此处逗留，便取消了狂欢。

这次同行的人之中，只有王洪和龙飞两人有着炼药师的资格，所以查看两大部落体质的责任，自然落到了两人身上。

敕扎木将一滴鲜血滴到了一个由冰块做成的碗中，只见血液顿时和碗中消融的冰水融合在了一起。

王洪手上拿着一种测试用的试管，将血液摄取进入试管，然而将一味药材混合进去，然后奇怪的看着龙飞，说道，“龙前辈，他们部落的鲜血，没有任何问题啊，可以看出来，有着活跃的斗气元素在他们的血液之内。”

龙飞凑过去紧盯着试管，果然发现了有着晶莹剔透的斗气元素在药材的刺激之下，活跃无比的跳动着。

而敕扎木听闻自己血液之内竟然有着斗气的存在，惊讶无比的凑过来，看到王洪手中的试管，神色一愣，惊讶的说道，“怎么回事，我为何会感应不到呢？”

不仅敕扎木，就连云冲等人听闻敕扎木体内竟然存在斗气，也惊诧无比的走了过来，围观着王洪的试管。

而这时，在一旁的方雄突然出声说道，“本身有着斗气，但是却无法感应出来，这种体质，似乎和传说中的龙斗士有点相像？”

龙斗士？

龙飞等人诧异无比的转过头去看向方雄，等他说下文，方雄点了点头，说道，“在创世龙神创造神龙大陆的时候，曾经创造了一种强大的战士，叫做龙斗士，他们使用的，是从创世龙神身上嫡传的龙之斗气。”

说到这里，方雄看了看龙飞，这种龙之斗气，和神龙吐息诀，似乎有着类似的地方，方雄自然不会知道，这神龙吐息诀自然要比那龙之斗气要渊博的多，因为神龙吐息诀乃是太古龙皇亲手所创，就算是创世龙神，在太古龙皇口中，不过也是毛头小子这样的称号。

看到龙飞没有任何表示，方雄确定这龙之斗气，和龙飞没有任何的联系，便点了点头，转过头来看向敕扎木等人，继续讲道，“这种龙之斗气，和大陆上寻常人所修习的斗气有着一种本质的区别，便是所有的人的斗气，都是靠着后天的修炼，随着修炼功法的不同，而决定着斗气的属性和强弱。但是龙斗士，却有着天生的斗气属性，便是龙之斗气，而这种斗气，据说从出生，便有着斗志强化的天赋。”

斗志强化？

龙飞看着敕扎木等人，回想着两人和云冲两人面对数十头雪狼，竟然也没有丝毫的胆怯，觉得似乎是有那么一点相像。

方雄说着，王洪也说了起来，“恩，我好像在什么地方，也看到过龙斗士的介绍，这种龙斗士的斗气，靠修炼，是无法激活获取的，而是通过一种特殊的修炼方式。”

龙飞心想，该不会和我一样，是需要屠龙，要滚烫的龙血浇灌全身才可以吧？

龙飞心中刚刚想到这里，就听到王洪的声音传了过来，“据说，龙斗士只要用滚烫的龙血洗遍全身，便可以激活身上的斗气属性，而龙之斗气的强大，竟然需要龙来激活，其强大可想而知。”

龙飞眼前一黑，心想这太古龙皇和创世龙神到底是什么关系，竟然连修练功法，也如此的相似。

有时间，一定要找太古龙皇问个一清二楚。

听到这里，敕哲和凌峰突然同时说道，“我想起来了，我们出生的时候，两个部落恰巧发生了一次大规模的战斗，而那次的战斗，就在极烈冰峰的深山之处，那里，恰巧居住着九级的妖兽，冰雪翼龙，当时我们两家的父母都参加过那场战斗，杀掉翼龙之后，似乎我们的父母都被龙血洗礼过，而我们也是在那时候出生的。”

这样看来，轩辕和有熊部落，居然正是传说中的创世龙神的嫡传亲卫，龙斗士一族。

但是，王洪又提出了疑问，“既然被龙血浇过身体，那你们的父母，应该也被激活了斗气才对啊。”

敕哲和凌峰对视一眼，脸上一黯，说道，“在那场战斗中，我们的父母皆是身受重伤，更是因为生下我们，母亲难产死去，所以就连他们自己，恐怕也不会知道自己竟然已经激活了身上的斗气吧。”

提及二人的伤心往事，所有人顿时沉默不语，还是两人最先打破了僵局，看着敕扎木和云冲等人，二人脸上转而欣喜道，“原来我们是强大的龙斗士，哈哈，只要我们再去深山之处屠几头冰雪翼龙，一来就当为我们的父母报仇，第二还能激活族人身上的斗气，哈哈。”

所有人都知道二人在掩饰方才的悲伤，不由的为二人的高尚的品德所感动，便不再多言。

突然，龙飞说道，“既然如此，那么我们为何不能使用斗气啊。”

龙飞提出的问题，顿时打破了所有人方才的猜想，是啊，既然如此，为何龙飞等人，竟然在这里不可以使用斗气呢？

敕哲这时候突然发言，“那些云族部落的人，可以使用斗气，他们是不是也是传说中的龙斗士一族呢？或许，秘密在他们那里。”

龙飞点了点头，方才敕哲他们说到两个部落之前，可是泱泱数万人，但是这么多年来，竟然只剩下这么多的人活在这里，这期间，这些云族部落的人竟然坐视不管，甚至还栽赃说二个部落乃是可怕的食人部落，以防止那些好奇的外人来这里接触到两个部落，显然是想孤立这里，甚至孤立两个部落，而两个部落丢失了斗技等等一切疑点，由此看来，似乎都和云族部落，有着一些不可否认的联系。

一干人不再多言，抱着各自的目的，即刻收拾行囊，准备一同朝着深处继续迈进。

原来，敕哲等人所说的冰雪翼龙所在的地方，正是云族部落的所在地。

两个部落数百号人，在龙飞等人的打头带领之下，用有熊部落的圣器点燃银白神木，浩浩荡荡的朝着云族的所在地，极烈冰峰的最巅峰之处行去。

走在路上，萧御看着手中拿着的有熊部落的圣器，惊叹不已，看似小小的一个火把，竟然可以散发出如此强大的力量，而且还没有任何玄机在其中，实在是让人惊叹不已。

也不怪萧御大惊小怪，只见萧御举着火把，在方圆十几米的位置，那些有几人高深度的积累了数万年的深雪，竟然完全消融起来。

看着两边那骇人的雪墙，在看看自己数百人沿着自己开拓出来的通道朝着山顶缓缓的走去，萧御等人的心中，竟然产生了一种带领大家从无知走向文明的情绪，而自己手上拿着的，好像是传说中，带给人间光明的圣火火把……

走了大约一刻钟的时间，一行人便走到了冰雪翼龙所在的云族部落所在地，极烈冰峰的山峰之巅。

而这个时间，正是山峰之巅的傍晚时刻，所有人都被眼前的景色彻底惊呆了。

“这……竟然是……神迹……”方雄等人看着眼前那夸张的极光漫在头顶，就像是自己身处在浩瀚无比的银河星空之中一般。

天空之中，有着无尽道紫色的极光环绕在山峰之巅上，那些又粗壮又震撼内心的极光，仿佛触手可及，又像是遥不可及。

敕哲喃喃道，“我小的时候，曾经来过一次，那时候，可没有这个啊……”

看着眼前的景观，龙飞心中的感受却是另一番滋味，因为眼前的那些极光看似凌乱的环绕着山峰之巅，但是，如果稍加辨认，便不难看出来，这些极光的布局竟然是。

九宫图！！！

没错，正是龙飞上一世的世界中，号称龙马载河图，神龟背洛书的河图洛书九宫图。

令龙飞吃惊和疑惑不解的是，这河图洛书九宫图并非是佛宗之宝，起初铜陵和扈十三所用的兵器上，附着着佛宗的文字，这可以让人理解，莹虫等人都是当年来自位面之巅的人物，就像太古龙皇一样，知道这种博大精深的文字，并非什么难事。

然而河图洛书竟然在这个地方出现，龙飞突然感觉，即使是在赤焰魔殿所化幻境的神龙大陆，竟然也有着如此之多的神秘之地有待追查。

自己背后背负的那个天地棋局，到底有着多么的庞大，而这里，又到底有着什么样的玄机，这云族部落，到底真的是传说中的龙斗士吗？

还是，其他的一些存在呢？

突然，小金的声音传了出来，“飞哥哥，这个斗气探测仪竟然有反应了。”

龙飞等人转过头去，看到小金手上正捧着龙飞没有改造成功的那个斗气探测仪，而一股深绿的斗气团环绕在斗气探测仪之上，显然，这第二个魔鬼筋肉人，正在离众人不远的地方。

云族部落！！！！

解开极烈冰峰不能使用斗气之谜，解开山峰之巅的河图洛书九宫图玄机，找到第二个魔鬼筋肉人，这莹虫的第二个属下，就在众人的眼前。

这个极光世界之中。

正当众人各有心思之际，突然，天空之中，传来一声磅礴的声音，“什么人，胆敢私闯龙族禁地！！”

这声音如同音波，竟然化成实质，一层层的荡漾而来，众人两边的雪墙开始产生一丝的松动，所有人惊恐的朝前狂奔而去，就在众人刚刚离开方才所站之地。

轰的一声，那些萧御等人开拓出来的雪墙通道，在这简单的一声大喝之下，竟然崩塌雪倒。

而这时，众人才看到不知何时，那极光天空之中，竟然多了一干人等，这些人要么临空虚浮在漫天的极光之中，一脸的庄重，有如漫天诸佛，要凌空渡世一般，而更有一干人，则骑着一种周身就像是冰块一样，晶莹剔透无比的巨龙之上，这种巨龙好像水晶一般，全身透明，有棱有角，两只巨大的龙翼更是像两片巨大的冰块做成的叶子，呼扇在天空之上，在极光的映衬中，更是显得美丽无比。

第三十八章 九宫

见到天空之人，敕哲低呼一声，“大家小心，是云族。”

而凌峰看着那天空就像一座巨大的水晶一样的巨龙，震惊无比，就连语气也紊乱起来，“竟……竟然是……冰雪翼龙……他们竟然降服了冰雪翼龙作为坐骑……”

龙飞等人闻言，抬眼望去，不由的诧异起来，这些云族部落的人给自己的感觉，第一个便是强大，无比的强大，这种强大又带着一种神圣而庄严的威压，给龙飞的感觉就像是，佛宗！

对，正是佛宗门人给龙飞的这种教堂气势！

而那几个骑着巨龙的人，手中竟然拿着长长的屠龙枪，一脸的傲然，竟然是龙骑士！

看到这几人，龙飞和小金的脑海之中，顿时便想起了自己龙家的那些龙骑兵，和龙骑兵不同的是，这几名龙骑所骑乘的，竟然是这种冰雪翼龙，而非那种大陆上可见的铁甲翼龙。

虽然同为翼龙，但是这种冰雪翼龙明显要比铁甲翼龙要高级的许多。

想起龙骑那些奇怪的史诗斗技，龙飞心中顿觉不妙，在极烈冰峰之内，自己等人无法使用斗气，而云族部落的这些人，显然不是，看着环绕在他们周身的护体斗气和那片片有点类似佛光一般的光华，龙飞心中一沉。

“我们龙族问话，为何嗫嗫嚅嚅！”

那一庄严面相的云族之人再次怒喝一声，却见天空之中，那些极光似乎是有生命一般，无形中竟然有意改变了排列规则。

龙飞上辈子最喜欢的，便是国粹之中的这些精华文化，自然知道现在九宫图正在排列一种攻击性的阵法出来。

不能再沉默了，此时敌强我弱，必先得智取。

龙飞踏前一步，正欲说话，却见到敕哲和凌峰二人竟然先开口了，“我们乃是轩辕部落及有熊部落的族民，特来拜会云族的各位同宗，请问各位是否见到了，还望放行。”

凌峰和敕哲也算是上了岁数的人精，自然明白当前情势有所变故，此时云族部落竟然自称乃是龙族，其中定有内情。

那名为首之人略带沉吟片刻，最后突然手指龙飞等人，厉声说道，“轩辕部落何时竟然和有熊部落结好了？这几个人又是什么人？说，你们到我们这里到底有何企图？”

凌峰和敕哲见事迹败露，顿时哑然不知道如何应答，却见龙飞突然站出来，说道，“我们乃是莹虫大人派来，找潜伏在这里准备伏击龙飞等人的那位兄弟有事交代。”

龙飞话刚说完，萧御方雄等人脸上顿然松了口气，当初的云族自称龙族，这其中，兴许和那莹虫有所关系，所以龙飞拿出莹虫这张牌，若是误打误撞，便是造化。

那名佛宗模样的人果然脸上的冰寒之气减少了许多，看着萧御手上拿着的圣火，恍然大悟的说道，“难怪你们知道在极烈冰峰自由通行的方法，说吧，莹虫大人有何交代。”

说着，天空的一干人等，便皆自天空飞了下来看着龙飞，脸上比起方才的警惕，缓和了不少，但是依旧带着狐疑的眼神看着龙飞身后的一干人等。

就在这时候，龙族这边的一个人突然出声指着龙飞说道，“这个人为什么我们从未见过，你到底是何人。”

此人此话一出，气氛立刻剑拔弩张起来，龙飞等人顿时感觉一阵威压泰山压顶般笼罩在自己头顶。

龙飞不急反笑，慢慢的在众人面前走了几步，看着为首那人，轻轻一笑，不疾不徐的说道，“你们自然不认识我，但是你们应该认识我家主人。”

“你家主人不是莹虫大人？”为首之人眉头一挑。

龙飞望天，眼中尽是那漫天璀璨的极光世界，“我家主人曾经和莹虫大人有着不同寻常的友谊，他的名字叫做，安道全。”

那为首之人不知有诈，脸上一震，许久，才缓缓说道，“莹虫大人和安道全大人不再往来早已不下千年之久，你既然是安道全大人得属下，为何说是莹虫大人派你前来！！”

说着，这人身上顿时爆发出一种金色的光芒，竟然是正宗的佛宗法光！

龙飞故作轻蔑的看着他，说道，“你们来这里多久了，莹虫大人早在昨日，便于安道全大人重归于好。”

“真的？”龙族的几人脸上皆是一喜，看来，安道全在他们心中，也有着不同寻常的地位。

龙飞见到自己的话起了作用，心中更加笃定，信口开河的说道，“你们既然是莹虫大人的手下，定然知道铜陵一族吧。”

为首的佛宗门人已经不知道真假，木然的点了点头，而这个举动，也正中了龙飞的下怀。

龙飞缓缓的说道，“那铜陵一族实在可恨，这次的闯关之人，本身实力不济，难以顺利闯殿，但是那铜陵先在莹虫大人面前出头抢头功，竟然在龙城设伏，让莹虫大人差点背了失信于人的名声。”

想来，那铜陵一族在莹虫的手下之中，人缘不佳，听闻此话，龙飞面前的众人脸上皆是一顿，转而一脸的愤怒与不安，纷纷急道，“那后来呢？”

龙飞笑了笑，说道，“那闯殿之人既然敢来闯殿，哪里是那么好对付的，那铜陵一族险些吃亏落个满族尽被斩杀龙城之内的下场。”

说到这里，龙族之人脸上不悲反喜，龙飞便更加肯定了自己的猜测，继续说道，“幸好安道全大人路过赤焰魔殿，要去天马道场，便及时出现，挽回了局面。”

说起安道全，龙族的脸上竟然露出了欣慰无比的表情，看来，当初安道全与莹虫感情交好，就连下面的人，也是互相敬仰至极。

果然，那为首之人对龙飞拱拱手，客气起来，“这位兄弟，还真是多亏了安道全大人，后来呢？”

这么短短数言，便让方才还对自己警惕的人开始兄弟相称，萧御及方雄等人听的目瞪口呆，心想龙飞不当神棍实在是枉费人才。

龙飞连忙回了个礼，顺杆而上，笑着说道，“岂敢岂敢，一家人不说两家话，当时虽然安道全大人出手制住了铜陵，但是毕竟是莹虫的人，安道全大人不忍下手，就在这时，莹虫大人竟然出现了。”

龙飞说的跌宕起伏，听的龙族之人的脸上是一惊一乍，仿佛身临其境一般。

“莹虫大人见安道全大人竟然在这么多年之后的今天，还能念及当初的兄弟情义，大为感动，当下收了铜陵及其族人，而且，还与安道全大人因此事重归于好，但是，莹虫大人违反了游戏规则，不得已，便将那这次安排人手所在地的地图交给了闯殿之人，就当是补偿他们，莹虫大人深明大义，公私分明，实在是让我们在安道全大人手底下做事的人，万分钦佩啊。”

龙飞这段话说的半真半假，龙族之人哪能当场分辨出来，而且龙飞神色并茂，龙族之人真把他当成了安道全的手下。

龙飞这才转入正题，说道，“但是，莹虫大人自然不放心就此让那闯殿之人钻了这个漏子，于是我等作为见证我们两家重归于好的见证人，自报奋勇，前来通知各位兄弟小心谨慎，顺便。”

说到这里，龙飞的语气顿了顿，脸上也变得严肃起来，“顺便，我等来看看是否还有铜陵一族这样的不忠之人混在莹虫大人之下。”

龙飞的话刚说完，那为首之人立刻表明忠心，“绝没，在这里的人都是我龙族自家兄弟，虽然我们龙族追随莹虫大人没有铜陵一族那么早，但是我们的忠心是天地可鉴，莹虫大人说一，我们绝不做二，这事儿还请兄弟放心，见了莹虫大人，还望兄弟如实相告，日后定有回报。”

龙飞走上前，熟络的套起近乎来，“好说好说，我们远道而来，兄弟还不请我们进去喝杯热茶吗？”

那为首之人脸上一顿，说道，“我们负责看守这里，不敢有丝毫怠慢，既然那闯殿之人知道了我们所在之地，那我们应该更加小心才是。”

龙飞哈哈一笑，摆摆手，指着萧御等人说道，“这里有我们的人负责看着，为了帮兄弟的忙，我特意在路上找了轩辕和有熊部落的人过来负责警戒，他们天生御寒，自可放心行动之迅速。”

说起二大部落来，那龙族之人明显脸上带了一种歧视，不过看着龙飞盛情，便也没有僵持，点了点头，留下了自己这边的两个人，带着龙飞和萧御二人，朝着极烈冰峰的顶端走去。

一边走，这个人一边自我介绍道，“我叫嗔戒，乃是……”

龙飞打断了他的话，说道，“是佛宗位面之人吧。”

嗔戒脸上一顿，继而释然，对龙飞的身份更信了几分，这让萧御看的更是惊讶。

嗔戒继而问道，“这位兄弟还未请教高姓。”

龙飞随口说道，“我叫飞龙，叫我小龙就可以了。”

嗔戒连忙说道，“哪敢哪敢，以后你我自当是以兄弟相称。”

萧御看的心中直乐，心想这嗔戒真是老实，可惜跟了莹虫。

嗔戒继续问道，“几位兄弟为何不直接飞行进来，反而要徒步带着两个部落的人来，这样岂不是耗费时间吗？”

龙飞不去拿奥斯卡实在是一大损失，他脸上微微懊恼起来，说道，“说起这个，还真是我的不是，当时我等走的匆忙，没有想到这里竟然还有这个禁制，身上的神力不知为何，无从使用，这才无奈，徒步走了进来。幸好有那有熊部落的圣器，才顺利见到了你们。”

嗔戒只是略带迟疑了一下，便解释起来，“这里的禁制不是我们设的，若是能将你们的神力这么轻易禁制了，那我们何须如此繁琐。”

龙飞看了看近在咫尺的九宫天图，惊讶道，“难道是这个河图洛书九宫图的功劳？”

嗔戒眼中精光一闪，点了点头，“龙兄好眼光，竟然一眼就看出了此阵法之来历。”

龙飞心想这九宫图何时成了佛宗之物，但是怕问出来露陷，便忍住没问，只是顺着他的话说道，“我等也只是略有耳闻，没想到在这里见到如此瑰宝，实在是不虚此行。”

说起九宫天图，这嗔戒脸上不由的得意起来，他神采飞扬的说道，“恩，若不是这河图洛书九宫图，我等也没有信心拦下那闯殿之人。”

说着，众人已经走到了龙族的所在地，龙飞和萧御这才真正的被这龙族背后的神秘所震撼。

他们的行宫，竟然是建立在云朵之上的。

一朵朵类似台阶一般的云朵，平铺到了龙飞等人站着的山崖之边，而那顶端，竟然正是九宫天图的所在地，站在这里，依稀可以看到一个由云建造而成的宫殿漂浮在半空。

许久，龙飞才喃喃道，“这又是什么法宝？”

当初龙飞还是斗宗之时，传教授业的方家两位不死斗圣所居住的天空行宫，便是一件法宝，由此，龙飞便断定这云宫，想必也是一件类似的法宝，但是，显然要比那不死斗圣的要高级了许多。

却见嗔戒脸上稍加疑惑，说道，“这法宝便是河图洛书啊，兄弟为何不知。”

龙飞没想到这云宫竟然正是大名鼎鼎的河图洛书所幻化出来的，差点变色露出马脚，连忙说道，“我等第一次见到河图洛书九宫图，没想到竟然还有如此神奇，实在是大饱眼福。”

嗔戒这才放心下来，但是此人之谨慎，让龙飞不敢再托大，更加的小心翼翼起来，看如何寻找空隙办成自己之事。

踩在那云阶之上，龙飞只觉得脚下如同踩在实质的棉花上面一般，一种松软的感觉顿时传来，而在云阶之上再看整个极烈冰峰，顿时有种俯视众生的高位之感。

走到云宫面前，龙飞抬起头仰视，竟然看不到这云宫到底是有多高。

好大好奢华的建筑，这是龙飞对云宫的最终评价。

这佛宗看来和自己世界的佛家一样，相当的注重排场，龙飞暗自摇了摇头，果然是殊路同归。

而那极光世界，就在龙飞不远几十米的地方，龙飞这才有机会看到整个极光世界的真实面貌。

只见极烈冰峰的山顶突现在一片苍茫的云海之中，而在山顶之上，竟然横七竖八的贴着数不清的各种长条形的符咒，这些符咒也不知是何笔墨写成，上面的密密麻麻的梵文，皆闪烁着金色而神圣的光芒。

符咒包裹着一个山头，难道这就是极烈冰峰不能使用斗气的最终原因？

龙飞心中不由的大感好奇，朝近走了几乎，忽然就听到嗔戒在耳边大喊，“小心！！”

话刚出口，龙飞就觉一道大力突然从前方传了过来，龙飞一个不慎，身体顿时倒飞出去，一直跌落到云海的边缘，才停了下来，若是力道再大点，龙飞便直接跌下山谷，粉身碎骨。

龙飞一阵后怕，心想自己实在是鲁莽，这佛宗的诡异之处实在太多，自己万不能轻举妄动了。

嗔戒这时飞落到龙飞身边，解释道，“若非我龙族之人，是无法靠近九宫封印的。”

龙飞脸上惊讶的问道，“这些符咒，便是九宫封印。”

嗔戒点了点头，说道，“这些符咒看似凌乱裹在山巅之上，其实是按照九宫的排列所布置的。”

说着，嗔戒指着那些不断在龙飞身边擦肩而过的美丽极光说道，“这些圣光，便是封印的保护层，若是没有我龙族秘法要靠近封印，这些极光便会产生反应，方才幸亏你没有再近一寸，否则后果不堪设想。”

龙飞手放在胸口，长吁一口气，追问，“河图洛书的真实面目，难道就是这些符咒吗？”

嗔戒哈哈大笑，带着龙飞二人朝着云宫走了过去，说道，“非也非也，河图洛书九宫图，乃是两件法宝，若有机会，你自然会亲眼见到的。”

龙飞对着嗔戒一拱手，说道，“这么多的圣光环绕在我等周围，若是一个不慎出了什么意外，我实在是受惊不起了，还望兄弟解开我身上的禁制，这样，我也好有自保之力。”

嗔戒没想到龙飞竟然提出了这样的要求，脸上开始犹豫起来，龙飞看似乎有转机，急忙继续说道，“你我两家千年之后总算重归于好，若是因为我在此出了意外，让二位大人有什么过不去，我等实在是承担不起啊。尤其是你，兄弟若是因为此事，让你们龙族成了那铜陵一族那样的下场，我实在难以面对安道全大人。”

龙飞说的一脸沉痛，仿佛那种情况真的就会发生了一般，嗔戒眼中一狠，大声回道，“好，若是这样，我便帮你们二人解开身上禁制。”

说着，嗔戒身上的那种金色佛光再次大显，此时的嗔戒就仿佛是一金刚一般，给人一种肃穆的感觉，他沉声对龙飞，萧御二人说道，“二位，请紧随在嗔戒身后一米距离。”

龙飞和萧御对视一眼，紧跟了上去。

第三十九章 龙尊

虽然有着嗔戒的庇护，但是龙飞和萧御走进九宫天图的禁忌之地内部，有一种如同走在沼泽之中的沉重之感，那些龙飞至今都觉得神奇无比的极光成群结队的环绕在龙飞二人周遭，就像是虎视眈眈的猎手，如若龙飞和萧御稍有失误，便会拥簇上来。

越是美丽的东西，便越是可怕，世间万物果然殊路同归。

龙飞二人脚下不敢有延误，一步一步紧跟嗔戒之后。

走了约莫几分钟，三人便站在了九宫封印之前不到一米的地方，而那些尾随了一路的极光，到了这里，便纷纷离去，显然这里已经不是它们可以来的地方。

极烈冰峰的山峰，大概有一个篮球场大小，而在这么大的一个地方，竟然横布金黄色的佛宗经文长卷。

这些长卷皆是用一种锦布制成，每一条的长短宽细显然都是一种规格，长约一米，宽约半米，龙飞一眼望去，只见上面一条经卷上竟然写着：世间凡所有相，皆为虚幻。

龙飞赫然一惊，这竟然是心经之中的内容。

而其他的经卷情况也大致如此，这样一眼望去，洋洋洒洒竟然有数百条经卷在这里。

萧御这时候凑到龙飞耳边，低声问道，“老大，你认识这些布卷是什么法宝吗？”

龙飞看了一眼嗔戒，只见嗔戒此时正在全神贯注的对着漫天遍野的经卷进行三叩九拜的膜拜仪式，便同样低声回答萧御说道，“记得我给你们讲过的那个真假美猴王的故事吗？”

萧御不知龙飞何意，点了点头。

龙飞说道，“想当初那美猴王没有追随他的师父唐三藏之前，曾经大闹天宫，但是他被如来的一只手化成五指山压在凡间五百年，而如来在山顶贴了一张佛经，才封印住了美猴王的全部法力。”

龙飞看着漫山遍野不下数百条的封印，感慨道，“这些卷轴，便是当初如来用来封印美猴王所用的那种佛经经卷，封印美猴王才只用一条，这里竟然用了数百条，这山头，实在是诡异。”

萧御自从听了美猴王的故事之后，最佩服的，便是这个敢作敢当的孙猴子，此时竟然听闻孙猴子被眼前这种佛经的一条就封印住了五百年，再看着眼前这数也数不清的佛经，顿时傻眼了……

就在这时，嗔戒突然低喝了一声，龙飞和萧御急忙转头看去，就看到嗔戒不知何时竟然已经走到了山顶之上，脚踩在那些经文之上，身上的金色盛芒如同烈日一般，无比的耀眼。

而不知何时，竟然嗔戒的手上竟然出现了一把长形的戒尺，拿戒尺的手上，竟然隐隐约约现出一种类似契约纹那样的印刻，而这时，嗔戒大声宣了一声佛号。

却见满山上的极光如同被召唤了一般，竟然开始汇聚起来，朝着嗔戒的方向齐齐飞去。

龙飞和萧御看的心中一震，心想这嗔戒的修为看起来，竟然已经完全达到了神王级别的境界，而就在这时，嗔戒手中的戒尺朝着龙飞和萧御遥遥一指，那些经文如同被注入了生命一般，经文上的光华顿时更加强烈起来，而那些极光朝着龙飞和萧御冲了过来。

龙飞和萧御此时身处九宫天图之内，身形如同在沼泽之中，完全躲避不开，生生被那些极光冲透身体，而就在这时候，龙飞顿时感觉自己身上的那些经脉就好像顿时被人重新打通了一次一样。

澎湃的斗气顿时在体内疯狂的流转，反观萧御，一脸的收益无穷，显然，和龙飞身上发生的情况差不多。

不多时，经过那些极光不断的冲开自己身上的经脉，龙飞的斗气已经完全在这里运行流畅，一点也没有那种无法提起的无力感。

而萧御身上的黑色魔甲，也已经在表面上泛起了微微的暗黑光泽，显然，萧御的实力也已经恢复了过来。

龙飞和萧御对视一眼，心中大喜。

就在这时候，龙飞从怀中掏出了那个斗气探测仪，只见上面绿色的光芒几乎快形成实质。

龙飞顿时断定，这嗔戒，竟然就是自己要寻找的第二名魔鬼筋肉人。

却见嗔戒收回了手中的戒尺，头上微微出汗，看着龙飞说道，“我已经帮助二位打开了身上的禁制，还望二位见到莹虫大人，多多替嗔戒说几句。”

龙飞此时笑的如同小狐狸，但是此时身处在云宫之上，还不能断定会有什么意外，自然不敢在此处发威。

只是走过去，对着嗔戒拱手谢道，“这个自然，嗔戒大师作为第二关的魔鬼筋肉人，如此卖力，我等定然会如实禀报。”

嗔戒点了点头，全然不知道自己已经中了龙飞的计策。

龙飞见嗔戒已经默认了自己就是第二个魔鬼筋肉人，心中暗喜，随着嗔戒走出了九宫天图的禁地，此时走在禁地之内，龙飞和萧御已经完全没有了方才的那种沼泽一般的感觉。

龙飞回过头来深深看一眼那漫山遍野的经书，暗自点了点头，现在自己要做的，就是把这个山头的秘密探知清楚，这样，自己再对付这个嗔戒，便会多几分把握。

嗔戒带着二人径直走进了云宫之内，但见云宫内部，站立了许多的佛宗门人，大多和嗔戒是相同的打扮，但是从身上一些细微的差距，很容易便会发现二者身份上有着天壤的区别。

三人一直走到了一件厢房模样的地方，龙飞等人才停下了脚步，就见嗔戒回过头来，说道，“我们到了，这里就是我居住的地方，二位请随我进去稍作歇息。”

走进去后，龙飞就见房间内的布局相当的简单，只是简单的一张床和一张待客用的八仙桌，而在床靠近的墙壁之上，写着一个大大的禅字。

看到这么熟悉的场景，龙飞顿时回想起了自己上一世走遍大川南北，寻访那些文化古迹的时候，心中不由的感慨万千。

嗔戒手中不知何时出现了一个做工相当精致的茶壶，从茶壶之中，徐徐倒出一杯清茶，放在龙飞座位之前，伸手道，“这是我从佛宗位面带过来的清茶，龙兄弟请品尝。”

龙飞举起慢慢品了一口，不由的感慨这嗔戒的茶艺实在是惊人，二人若不是站在敌对的阵营，龙飞实在是想结交这样的一个朋友。

就在这时候，萧御突然说了一句。

“这种茶，为何有一种微痛的感觉。”

嗔戒脸上一顿，突然说道，“你修习的是什么斗气？”

龙飞心中大喊不妙，嗔戒虽然不知道这次闯殿的到底是什么人，但是相比也了解一些自己等人的情况，难道这清茶看似平常，也是嗔戒的一种试探吗？对萧御的斗气会有抵抗？

龙飞猜想的没错，这嗔戒虽然老实巴交，但是为人相当的谨慎，这也是莹虫放心让他看守这么重要的一关，让他能带着这么多的经文守护在这个山头的原因，而这个山头，也确实如同龙飞猜测的那样，暗藏着一个惊天的秘密。

但是莹虫为何要让自己的人守护在这里，从而让龙飞知道这里的秘密，这也是莹虫的一种良苦用心。

话归正题，却说嗔戒的这种清茶，对萧御的邪神斗气，有着一种排斥的作用。

二者若是相遇，便会如萧御这般，浑身产生微痛，方才嗔戒见到萧御的黑色魔甲，便心生疑惑，所以才故意用此茶叶来探测。

却见龙飞连忙说道，“我这兄弟修炼的乃是火属性的斗气，在这极烈冰峰之中，水火不相容，一路上早已喊不适应数次了，你不必在意。”

说着，龙飞便狠狠瞪了一眼萧御。

却见嗔戒脸上一沉，突然闪电一般出手，径直将手搭在了萧御的经脉之上，脸上顿时一冷，厉声说道，“这位兄弟所修习的火属性斗气相当的诡异啊，竟然有着邪神斗气的属性！”

说着，嗔戒骤然全身散发出金色的光华，掀了桌子，手上的那把奇怪的戒尺再度出现。

“说，你们到底是什么人？！”

嗔戒这时候全身泛着金色的光华，全身的袈裟无风自动的鼓起来，就像是传说中的大力金刚一般。

龙飞心知在此无法再隐瞒，索性全身的朱雀斗气骤然爆发，火龙枪如同一道烈焰，骤然出手，直取嗔戒面门，同时沉声道，“这位兄弟，得罪了~！”

嗔戒一个闪身，躲开了龙飞的这一击，但是身后，突然一股劲风袭来，急忙朝左边就势一滚。

就见一双黑色的铁拳擦身而过，直接攻击在云朵形成的地板之上，顿时将云朵轰出一个漏洞。

而那漏洞顿时被其他云朵填充起来，实在神奇。

而那铁拳的主人萧御，此时全身的邪神斗气如同漆黑的星空，环绕在身上。

龙飞沉声说道，“萧御，你负责对付他，我去九宫天图那里，用朱雀斗气试着将那些经卷烧掉，看看极烈冰峰到底藏着什么样的秘密。”

嗔戒就势站起身来，手中戒尺上泛起金色佛光，正欲攻击萧御，听闻龙飞所说，眼前一黑，顿时扑向要飞出厢房的龙飞，大喊道，“站住！你哪里也休想去！！！”

龙飞见状，便知自己正中了这嗔戒的软肋，脚下更加用力，身上的神龙铠上的白虎斗气催化到了极致，势必要冲出这里。

却不知那嗔戒用了什么佛宗密法，竟然身形骤然金光一闪，竟然挡在了龙飞的身前，这一手，绝非神王的特殊技能，瞬移。

因为龙飞方才的速度，要远远超过那瞬移的速度，不料这嗔戒竟然还是快自己一步。

好快的身法，龙飞心中暗自赞叹了一声，但是来不及欣赏，手中的火龙枪猛然一指，炎爆顿时出现在枪头。

“焚尽八荒！！！”

嗔戒眼中精光一闪，手中的戒尺画了一个圆形，朝着龙飞击打而去。

那戒尺也不知是何法宝，火龙枪枪头的炎爆遇到这戒尺，竟然就像被扑灭的火焰一般，顿时消失，而戒尺打在枪头之上，一股大力顿时绵绵不绝的从龙飞手中传达而来，沿袭到龙飞的全身。

而龙飞哪会让嗔戒就此占了上风，口中大呼，“萧御！”

嗔戒只觉肩膀之上顿时一斜。

一股与自己的佛宗斗气格格不入的力量从肩膀上传了进来。

原来，不知何时，萧御又绕到了嗔戒的侧面，伺机而动，听到龙飞招呼，立刻手下毫不留情的对嗔戒偷袭下手。

嗔戒的全部心思都在喊着要去用朱雀斗气烧掉那些经卷的龙飞身上，顿时忘却了萧御的存在，心中大呼不妙，但是在邪神斗气的威力之下，全身就像是暂时被麻痹了一般，全身只感到无法控制，只是电光火石之间的事情，龙飞的白虎斗气催化神龙铠，身形顿时化成了一道白芒，冲出了厢房，朝着云宫之外冲去。

嗔戒身体不能动，但是嘴没闲着，如狮子吼一般，嗔戒的声音顿时传遍了整个云宫。

“拦住那二人，那二人乃是闯殿之人！！！”

守卫在云宫之内的那些龙骑和佛宗门人听闻传音，见到龙飞和萧御，一黑一白两道光华朝着云宫之外冲了过来，顿时大喝一声，齐齐如同漫天星辰一般，朝着龙飞萧御二人压去。

“萧御，你负责掩护我！”

“是，老大！！！！”

龙飞此时知道胜利就在争分夺秒之内，起初的计策只在于拖延，但是这时候，自己和嗔戒他们便是比快，看谁快。

一个是要搞破坏，一个是要讲和谐，龙飞此时突然有种感觉，自己就像是一个要搞破坏的恐怖分子一般，而嗔戒，就是那到处拦着自己的小警察……

不过，想想自己的家人还在那些位面者的手上，龙飞心中一狠。

就算是让我背叛整个世界，犯我龙飞者，虽远必诛！

萧御的身体在接触到那些阻拦自己的云宫之人时，顿时化成漫天的黑色剑雨，无数的黑色云剑竟然幻化而出。

而萧御的本尊，拿着不知从何时，就已经祭出的杏黄旗来，漫天的云雾，为自己所用，漫天的云雾便是自己的战友，天地万物，自然众生，皆听我萧御号令！！！

那些云宫之人，见到萧御手上之物，脸上皆是一震，他们自然知道杏黄旗的厉害，没想到竟然这么快就让这个黑甲小子祭炼，不由的惊讶起来。

但是此时不是惊讶的时候，几声痛哼发出来，几名佛宗之人已经中招，从天空之上跌落了下来。

而这时候，嗔戒从萧御的后面追了出来，他见到所有人围殴着萧御一人，大吼一声，“那个穿着红色战甲的人呢！！”

所有人一愣，骤然发现不知何时，龙飞竟然脱离了他们的战圈，不知消失去了何处。

就在这时，九宫天图之内，突然发出一声狂笑，赫然正是龙飞。

“外面的所有人听好了，不要轻举妄动，否则，我一把火烧了这里。”

若是其他人这样说，嗔戒定会哈哈大笑，那些经文都是佛宗密法制成，烧掉？笑话。

但是龙飞的朱雀斗气，嗔戒方才在龙飞使用火龙枪的时候，便知道遇到了克星，龙飞说一把火烧掉，他丝毫不怀疑。

想到龙飞和萧御的斗气还是自己亲自解封的，嗔戒只觉的无限的后悔，但是，世界上是没有卖后悔药的，嗔戒沉着脸，对手下众人使了个眼色，所有人顿时让开一个道路，让萧御自行通过，而所有人，紧跟在萧御后面，来到了九宫天图的封印之处。

但见此时龙飞全身燃烧着熊熊的火焰，正是朱雀斗气，而他就站在里封印山头的经卷上面不到一米的虚空之中，那些极光环绕在龙飞的周围，但是惟独不敢近龙飞的身，显然是畏惧龙飞强大。

嗔戒脸上更加难看起来，他万万不想到这次的闯殿之人不仅狡猾，而且实力竟然远远超乎自己的估量。

龙飞此时看着嗔戒看着自己一脸的冰冷，收起了脸上的嬉皮笑脸，正色说道，“这位大师，龙飞对你是相当的佩服，但是可惜，我们站在了两个不同的阵营。龙飞只有得罪了。”

嗔戒冷笑一声，说道，“你若烧毁了那些经卷，吃亏的不仅仅是我们，就连你们，也修想通过赤焰魔殿！”

龙飞见到萧御已经回到了自己的身边，对嗔戒说道，“大师之言，龙飞我自然相信，但是这次闯殿，龙飞我必须通过，还望兄弟卖个人情，让我等通过，日后，龙飞定有回报。”

这嗔戒也不知心中所想，竟然还真的在原地沉默不语，似乎是在考虑龙飞所言。

“龙飞，你可知这里的经卷到底是有何用吗？”

龙飞不知嗔戒所言之意，拱了拱手，问道，“还请赐教！”

嗔戒冷笑一声，说道，“你若真是这次的闯殿之人，那么你身上所穿的，应该便是神龙铠了吧，这神龙铠，可是太古龙皇所赐。”

龙飞心中一惊，不知这嗔戒为何竟然也知道太古龙皇的存在，而龙飞体内的太古龙皇一直在一路盯着龙飞的所作所为，他透过天眼看到嗔戒之言，顿时一惊，突然说道，“这里难道是……”

嗔戒缓缓说道，“这里封印的，便是太古龙皇的本尊肉体！”

第四十章 夺舍

天马道场。

仅存在天地苍茫之中的那一盘巨大棋局之中，安道全正和老乞太白酣战激烈。

那些巨石一般的黑白棋子就像是有一双巨大的手在操控着。

天空之间不时的闪过几道闪电，混着嘈杂的喧嚣声，落雷的爆炸声和飞兽的鸣叫声，天地为局，万物皆为棋子。

“赢了！”

安道全大喝一声，随着他的这一声大喝，紧接着万道光芒沿着安道全巨石棋子的曲线，从棋盘上涌起，近三平方公里的棋盘之上，顿时被光芒割成一副图面，而安道全的那枚棋子，就在这图面的顶点之上。

光华落幕，只见太白的黑色棋子就被摧毁成渣，而太白手上还拿着一只烤鸡，看着棋局目瞪口呆，久久才气急败坏的吹着胡子大叫起来，“混账！！你阴我！这局不算！”

安道全笑笑，并未说话，只是仰头看天，只见那苍茫之中，竟然有一红日显了出来，肩上的灵雀对着那红日鸣叫了一声，安道全喃喃道，“看时辰，太古龙皇应该已经拿到了自己的龙尊本体了吧。”

太白正手舞足蹈着，听到安道全所言，顿时停了下来，看着安道全半晌，才缓缓说道，“小安，你为人就像是下棋，让我看不透，既然你将他的本体已经封印，为何又要还给他。”

安道全转过头来，笑颜如花，看着太白摇了摇头，说道，“还给他本体，只是为了让这场游戏更加有趣点而已。”

看着安道全的笑脸，不知为何，太白一股冷汗从后背传来。

……

就在嗔戒说出九宫天图的真正秘密之后，龙飞浑身一震，身上的朱雀斗气竟然一灭，而龙飞气急败坏的在那里自言自语道，“老龙，你在我体内动了什么手脚，你想干什么？”

原来，在听闻自己的龙尊本体在这里封印之时，太古龙皇竟然不知用了什么手段，龙飞浑身的斗气，竟然在瞬间被抽离了身体。

萧御虽然不知道老大发生了什么事，也不知道这嗔戒说的太古龙皇到底是什么人，但是见到龙飞发生意外，身上的斗气骤然一盛，守护在了龙飞的身边。

而嗔戒对周围使了个眼色，只见那几名龙骑身下蓝芒一闪，几头冰雪翼龙吟啸一声，从云中骤然出现在他们座下，载着他们缓缓飞到了龙飞和萧御的头顶。

而那些佛宗门人身上佛光一闪，也缓缓呈包围之势，环绕在龙飞和萧御二人周围。

嗔戒一步一步临空踏在虚空云海之中，神王实力在此时不再有任何保留，佛光圣芒之下，实力尽显而出。

他一步一步慢慢逼近着龙飞，冷笑的看着龙飞，垂着头逼视着龙飞此时不知为何变得通红的眼睛，“怎么样，龙兄，这里的经卷被你的朱雀斗气一点，可就着了，你可要小心火烛哦！万一龙皇的龙尊本体受到什么损伤，那可就不好了哦。”

龙飞不发一言，眼睛只是越来越通红起来，而萧御看到龙飞不动，自己也不敢轻举妄动，只能在那里干着急，却没有办法。

眼看着嗔戒就要靠近二人的身前，突然，龙飞咯咯咯冷笑了起来。

此时龙飞的眼睛，变成了血一样的红色，而他的全身，竟然在不住的颤抖着，萧御心中突然有一种不详的预感。

萧御心中念头刚起，就见龙飞的身上，竟然爆发一股远胜于那嗔戒身上佛光的金色斗气，这股斗气爆发出来之际，天地间，顿时电闪雷鸣，而整个极烈冰峰之上的那些极光，竟然在这金色斗气爆发出来之际，骤然烟消云散，消散在空气之中。

萧御距离龙飞最近，他只觉得自己的心脏之上，就像突然压上了千钧之物一般，整个身体和斗气顿时无法提起，这感觉，就像是被九宫天图封印了一般。

好强！

萧御心中顿时诧异无比，龙飞什么时候竟然变得这么强了？

这种金色的斗气，萧御从未听说也从未见过，就像是起初被九宫天图封印了自己的实力，全身的神力无从提起一般，一种陌生的感觉从萧御的心中油然而生。

竟然光凭威压，就将萧御的神力像封印了一般，这金黄色的斗气到底是什么，而太白口中，在太白那里的太古龙皇的肉体本尊，为何竟然会出现在极烈冰峰，到底是什么回事，天地棋局，究竟还有多少秘密，天空之中逐渐汇聚到一起的那些乌云，就像是那些未卜的秘密一般，让人捉摸不透起来。

却见龙飞突然开口了，而他的语气充满了一种居高临下的桀骜，“小和尚，你说什么？朱雀斗气会损伤我的肉体本尊？”

龙飞咯咯一冷笑，“在我的龙皇斗气之前，这区区九宫封印，岂能封印了我龙皇的龙尊本体？”

什么！这金黄色的斗气，竟然就是神龙吐息诀的最高斗气，龙皇斗气！而龙飞此时，竟然自称，是太古龙皇？

到底是怎么回事？

但见此时，龙飞的体内，龙飞的灵识正一脸阴沉的坐在丹田位置，而他的手上，灵光一闪，八卦炉竟然再次出现在了他的手上，“这太古龙皇到底是什么人，竟然可以瞬间夺走我的肉体？”

此时正在和嗔戒说话的龙飞，竟然已是夺取了龙飞肉体的太古龙皇？！

那嗔戒虽然和萧御一样是神王级别，但是他没有萧御的奇遇，他全凭是苦修而来，所以见识自然比萧御要广远许多，他脸上一冷，看着此时的龙飞，诧异无比，“你……你竟然是太古龙皇？”

“哈哈，小子，眼色不错啊，看来莹虫手下，也不尽是些窝囊废物。”

此时的龙飞，也就是太古龙皇身上金光顿然闪烁，却见神龙铠骤然再次变幻模样，此时的神龙铠，变成了如同金子一般的颜色，无论是防御还是爆发力加成，都远比朱雀形态的神龙铠要强力了何止百倍。

嗔戒心知不妙，他没想到太古龙皇竟然一直就在龙飞的体内，观察着龙飞的一路举动，却见围着太古龙皇的那些龙骑和佛门宗人同时大喝一声，各色光华如同漫天流星，重重攻击如同漫天花雨一般，一起攻向了太古龙皇和萧御。

萧御只觉身上一股大力传来，身体顿时被人推了出去。

“臭小子，别在一旁碍手碍脚的。”

太古龙皇的声音传入了萧御耳内，萧御回神之后，便发现自己已经身处包围圈之外，而自己身上的那种威压也早已不见，神力顿时恢复了过来。

而那些围殴向太古龙皇的云宫众人，一进入河图洛书禁封印的范围，便觉的一种和萧御一样的沉重感压在了心头，举步维艰，更谈何攻击太古龙皇。

二者相差何止是天壤，完全不是在一个档次之上。

而嗔戒在外围见状，顿时明白发生了什么，惊呼起来，“太古龙皇的实力不是被封印了吗？为何还有如此威势？”

但见太古龙皇手中金芒一闪，火龙枪竟然出现在了他的手上，“封印了老夫的实力？哼，就算老夫实力被封印了七成，剩下的三成，也足以对付尔等小辈！”

什么？

萧御和嗔戒闻言，同时眼睛一瞪，震惊无比，张着嘴却说不出一句话来，如此实力的太古龙皇，竟然只是全部实力的三成，这太古龙皇到底是什么人，竟然实力如此的惊人。

那些攻击太古龙皇的云宫之人，浑身如被灌铅一般，而看到太古龙皇火龙枪现出，心中顿时一惊，想要抽身而退，无奈身体完全不听指挥。

就在他们心中大急之时，突然，身上的那种威压骤然消失，他们对视一眼，心中大喜，不敢做太多犹豫，急忙抽身向后退去，突然，一名正在飞退的佛宗门人发出一声惨叫，他不可思议的看着自己胸前的那杆长枪，他不明白，这太古龙皇方才明明还在自己几十米的开外，他何时跑到了自己身后，在场的众人，实力最低的也是上位神，神王级别的人除了嗔戒，萧御等诸多人，但是所有人，都没有看到太古龙皇是动作，只见到一声声的惨叫不断地发出，而那些进入封印之地周围的人，一个个竟然接二连三的被太古龙皇用火龙枪一枪贯穿。

这完全是一面倒的屠杀，没有任何的转机和曲折，不消片刻，太古龙皇的周围，再无一人，而就在这时，太古龙皇冷冷看了一眼嗔戒，竟然再没有理会嗔戒，径直落在了经卷之上，看着封印着山头的九宫天图。

萧御暗想，这嗔戒既然负责守护着九宫天图，定然会上前阻止太古龙皇的行为，岂料嗔戒竟然没有动，只是站在那里冷冷的说道，“河图洛书九宫图岂是你依现在的三成实力，想破就能破的，你也太小看我们九宫密法了。”

却见太古龙皇哈哈狂笑一声，就好像听到了一个极其好笑的笑话一般。

太古龙皇看着嗔戒，“小和尚，当初你们佛宗的那几个老家伙见了我龙皇，都得尊称一声前辈，小小九宫图，你也拿来献丑，我就让你见识一下我老龙的厉害。”

说着，太古龙皇竟然撤去了身上的龙皇斗气，脚下迷踪变幻，而嗔戒见状，顿时惊呼，“他……他怎么会九宫步？”

河图洛书九宫图，共有河图洛书和九宫图两部分组成，龙飞和萧御见到的，便是九宫图的部门，想要解开九宫图，除了像嗔戒那般，懂得破解封印的宫门，便是用九宫步去对应的走出九宫秘境，若是走错一步，便会进入九宫图之后的河图洛书之中，永生沉浸在幻境之中无法脱身。

只见太古龙皇脚下进进退退，看似毫无规律，但是嗔戒的脸上越来越难看起来，此时他再也顾忌不得二者实力悬殊，那把戒尺再次出现在了他的手上，他将自己实力催化到了极限，朝着太古龙皇飞速的扑了过去。

太古龙皇正在用九宫步破解封印，见到嗔戒不知死活的飞扑过来，脸上一冷，也没见他怎么动作，嗔戒顿时倒飞了出去，一直撞到了几百米开外的云宫建筑之上，才停了下来。

“哼，就凭你们，也想阻止我太古龙皇！”

突然，太古龙皇的身体停了下来，站在原地急道，“龙飞，你干什么？”

“流氓龙，你抢了我的身体，还问我干什么？说，到底是你想干什么？”

“我的肉体本尊在这里封印着，你说我想干什么？”

“流氓龙，你想过没有，为什么你的肉体会封印在这里，而看守你肉体的人，竟然都是一群实力如此不济的人，这其中，你不觉得有诈吗？”

龙飞和太古龙皇用着同一个身体对话着，让一旁的萧御看的是目瞪口呆不知如何是好。

而龙飞最后的那句话，让太古龙皇骤然沉默了下来，许多，一脸阴沉的太古龙皇缓缓说道，“臭小子，不是我老龙不讲情义在这个时候抢了你的身体，自从我老龙从你体内觉醒之后，占据你的身体，只是我一念之间的事情，但是因为很多原因，我一直没有这么做，但是如今，我自己的身体就在这里，不管是什么阴谋阳谋的，我老龙活了数万年，有什么没有经历过，臭小子，你再等片刻，我老龙便将身体还给你，我拿回自己的身体后，你寻找魔鬼筋肉人岂不是更加简单，你不要忘了，你的至亲，还在那些人的手上，你必须通过赤焰魔殿。”

也许是太古龙皇最后的话打动了龙飞，龙飞不再说话，太古龙皇点了点头，脚下继续变幻起来，不消多时，只见山巅之上的那些经卷竟然开始慢慢脱落了下来，慢慢的幽浮在了空中，一条条的围绕在太古龙皇的周围，而萧御这才看出来，这些经卷的排列，竟然是一个九格图形。

而就在这时，从山巅的雪顶之上，竟然出现了一本山水画卷。

太古龙皇眼睛一厉手中虚空一抓，山水画卷顿时抓在了他的手上。

他装入怀中，说道，“臭小子，你赚大了，这画卷便是河图洛书，其内自有山河日月另一世界，你以后自当会有大用。”

紧接着，太古龙皇一声长啸，那些幽浮在半空的经卷顿时如同被人点着了一般，熊熊焚烧起来。

而随着河图洛书被太古龙皇收入囊中，封印经卷被太古龙皇一把点燃，整个极烈冰峰的禁制顿时撤去。

这时，整个极烈冰峰的山巅，就像是被一道大雨浇灌融化了一般，整片山巅之上的雪瞬间以可怕的速度笑容了起来，而太古龙皇眼中精光大盛，他盯着山顶的一个地方，静静的等待着。

随着雪水的不断消融，突然，太古龙皇盯着的那个地方，开始向内部塌陷起来。

而一个山洞显露了出来，一声龙吟从山洞之中传了出来，这声龙吟惊天动地，天空之中，汇聚已久的那些乌云就像受到了召唤一般，齐齐开始向着山巅之上劈下一道道的落雷。

那些落雷轰击到那个山洞的入口之处，龙吟声不断地强烈起来。

萧御看的目瞪口呆，这又是什么套路，操控天象，对现在的萧御来说，已经不算是什么稀奇的事情，因为萧御手上有杏黄旗，只要用杏黄旗操控天地万物，操控落雷去轰击一个山洞，已经是很平常的手段，但是用落雷轰击自己的肉体，萧御便感到一阵无语。

萧御敢断定这山洞之中的正是这太古龙皇的肉体，而非是什么冰雪翼龙的居住之地，是因为这道龙吟，和冰雪翼龙的龙啸完全不同，一种王者的霸气，和吟啸的气势上，已经远远超乎了那相比而言，低阶的冰雪翼龙。

而就在这时候，随着落雷落在山洞之上，发生一次次的爆炸，突然，龙飞的身体，也就是太古龙皇飞身扑向了山洞之处。

恰到那时，一道落雷又从天而降，就在落雷爆炸之际，萧御这才看清楚了山洞之上发生的一切，原来，山洞之外，有着一个大大的d字挡在山洞口之外。

每一次落雷劈下，皆是准确无比的劈在那个d字之上，而每一次的爆炸，那个d字皆会光华黯然一次。

但是紧接着，d字便会恢复了那种淡淡而又透明的颜色，从远看来，完全分不出那里竟然还有这一个封印。

操控天雷，萧御有这个把握，但是如此准确的操控落雷的地点，萧御不由的赞叹差距太大了。

而就在萧御在这边赞叹不已的时候，太古龙皇已经飞到了洞口位置，方才那道落雷的攻势刚刚停了下来，那d字正当是最虚弱的时候，太古龙皇身上的龙皇斗气顿时再次出现，而这时的龙皇斗气，竟然呈一把利剑的形状。

就像是深深刺入一个虚妄的空间一般，太古龙皇凭借着自身那三成的龙皇斗气，竟然深深没入了山洞之内！！

而这时，一声狂笑顿时从山洞之内传了出来，传遍了整个山脉！

第四十一章 清风镇

整个山洞发出了一阵强烈的爆炸，而两道身影化成一红一黄两道强烈的光芒冲飞出来。

萧御这才看清，那道火红的身影，正是龙飞的朱雀斗气，而那道金黄色的光芒，是一名红色头发的邪气男子。

只见龙飞一脸的不爽，看着这名红发的男子不满的说道，“流氓龙，这就是你的肉体了？”

这名红发男子，竟然正是夺回自己肉体的太古龙皇，而在他的额头，竟然有两个小小的龙角，萧御和不远处刚刚站起身来的嗔戒看到太古龙皇，都是微微一惊。

萧御心中，“这个人就是方才发出龙吟还抢了老大身体的那个男子吗？头上有角，竟然是角龙。”

正所谓蛟千年成龙，龙万年而成角龙，太古龙皇存在了十几万年，自然头上会产生角。

因为此时太古龙皇的实力只有平时的三成，所以这对双角才显露了出来，众多周知，只有现出龙角的龙，才是这条龙实力催化到极致的状态。

而嗔戒看到太古龙皇，则是万年俱灭，莹虫交给他的任务，没想到这么简单就失败了，想到自己无颜面对莹虫大人，嗔戒心中顿时心乱如麻起来。

轩辕和有熊部落众人等候着龙飞等人的所在地，却见此时，地上竟然臣服着几头巨大的冰雪翼龙的尸体，两个部落的人竟然皆是一身的龙血，一脸受益的围着方雄等人致谢不已。

而方雄等人惭愧不已的回礼，还不时的看着天空。

只见天空之中，一个金色的庞大大物飞行在半空之中。

就在方才太古龙皇解开极烈冰峰的封印之时，整个山脉之上，顿时积雪消融，而负责看着小金等人的那些嗔戒的手下，立刻知道出了意外，那几名龙骑手中龙枪一指，便欲取下小金等人。

却见狂风骤起，小金的身形突然消失在了原地，而下一瞬间，一个庞然大物出现在了众人的前面，正是小金的真身，妖兽体，金咕噜妖兽王。

冰雪翼龙虽然同为九级妖兽，但是在小金的真身面前，也就是十级的妖兽之身面前，那种从本能上的恐惧，顿时让它们脱离了龙骑的控制，臣服在地上。

这边是龙家龙骑和大陆上一般龙骑的本质上的区别，因为龙家龙骑有着赵火的老祖宗打造的掌龙令，所以就算是遇到像小金这样的情况，也不会出现坐骑失去控制的情况出来。

而失去了坐骑的龙骑，在地面上的格斗能力，和方雄这些神龙大陆的顶尖高手比起来，自然稍逊一筹，所以不过几个回合，方雄便制服了这些龙骑。

而轩辕和有熊部落的大几百号人，顿时向那些冰雪翼龙一扑而上，别看冰雪翼龙浑身都是冰块，但是当它们的身体被利剑刺透以后，蓝色而滚烫的龙血顿时一涌而出。

不多时，两个部落的人，被两头翼龙，便洗礼完毕，所有人都感到自己体内缓缓出现的斗气，都不可抑制的兴奋起来，纷纷上前朝着方雄等人致谢不已。

在他们的眼里，方雄等人制服了龙骑，才让他们能够顺利的得到龙血的洗礼。

但在方雄等人心中，何尝不知道这一切，皆是拜天空之中的那个小金所赐，众人此时脑中还没有从震惊中恢复过来。

前一刻还是个小萝莉的小姑娘，怎么突然一发威，就变成一头从未见过的十级妖兽呢？

方雄等人抬起头来看着天空之中不断盘横的小金，心中对龙飞的身份再次好奇起来。

先是一个自称是龙城学院的学生的萧御，竟然是实力强横的黑暗邪神，而这个萧御，竟然是龙飞的小弟，这次更跌人眼镜，看似弱弱的小萝莉小金，竟然摇身一变，就变成了一个能让冰雪翼龙彻底臣服，甚至拿刀子捅都不敢反抗的十级妖兽。

这龙飞到底是什么身份。

走到这一步，所有人还没有知道龙飞的真实姓名，在场的人尽是神龙大陆的顶级高手，如果龙飞告诉他们自己的名字，所有人都不难联想到几千年之前，拯救了整个神龙大陆的斗神，龙飞。

但是这时，所有人一直以为站在他们面前的这个神秘人物，乃是龙飞斗神的后人。

想想龙飞斗神竟然有着这么出众的后人，所有人都在心中感慨不已，在场的斗圣中，不乏尚未婚配之人，而在此时，这些人的心中，顿时有种冲动，赶紧找个人交.配一下，看下自己将来的孩子，能像龙飞这样出众。

说曹操，曹操就到。

就在众人感慨龙飞身边惊奇不断，感叹加羡慕之时。

天空之中，三道华光飞行而来。

正是龙飞，萧御，以及新加入的太古龙皇。

众人并不认识太古龙皇，见到龙飞归来，顿时围了上来，看着龙飞叽叽喳喳的询问了起来，极烈冰峰到底发生了什么事，怎么禁制突然之间就消失了呢，这里负责看守的人呢？怎么没有跟出来。

而最多的，便是问龙飞的身份。

太古龙皇刚才和龙飞说好，在剩下的一天时间内，找到剩余的三名魔鬼筋肉人，帮助他通过赤焰魔殿，但是没有想到跟着龙飞后，竟然被人当成了空气，晾在了一边。

他微微咳嗽了一声，声音不大，但是足以传入所有人的耳朵之中。

所有人诧异的转过头来看向了太古龙皇，众人这才发现，龙皇的头上，竟然长着两个龙角，但是有了小金这个妖兽女仆的前车之鉴，所有人心中难免有了麻木之感，只是微微看了一眼太古龙皇，便没有再多做理会。

只有赵火一个人诧异的问了一句，“前辈，这个人是谁啊？”

龙飞介绍道，“这个你们叫他老龙就行了，以后，他将跟着我们一起闯殿。”

说完，龙飞便没有再多做交代，毕竟太古龙皇的身份比较敏感，多说无益，而他也并不希望方雄等人知道太多自己的秘密。

然而，方雄等人竟然只是哦了一声，便没有再多做询问，继续围着龙飞不停地问龙飞到底是什么人。

太古龙皇没有料到自己竟然如此的不受人礼待，脸上微微一怒，身上的龙皇斗气顿时释放出来。

方雄等人顿时感到一种沉重的窒息感从心头沉重的压了下来。

众人这才恐惧的看向了太古龙皇，心想龙飞身边，竟然再次多了一名实力如此恐怖的男仆吗?

众人不由的再次视线聚焦到龙飞身上，也不敢再多问，他们以为是他们问的太多，让太古龙皇这个男仆生气了。

所以反而都乖乖的闭上了嘴巴。

太古龙皇哪会知道人心之变化，只是见到众人也不再围着龙飞，便也不好发作，只得接过龙飞递过来的那种魔鬼筋肉人地图，看着上面的剩余的三个地方，冷笑了一声，说道，“好了，这三个人，我半日之内便可以给你一个交代。”

说着，太古龙皇拿过龙飞交给自己的斗气探测仪。

而当他的手拿到探测仪的时候，龙飞顿时发现他的脸上有一丝的不自然，但是这种不自然一闪而逝，让龙飞以为是出现了幻觉罢了。

龙飞哪里知道，这个探测仪并不是太古龙皇的炼器，而是八卦炉交给太古龙皇的炼器，至于八卦炉到底是什么身份，而太古龙皇和八卦炉之间，到底又发生了什么，龙飞在此时，一直被蒙在鼓里。

却说太古龙皇拿回了自己的肉体之后，并没有再理会嗔戒。

等到三人化成三道斗气华光离开了云海之时，嗔戒竟然一脸冷笑的站了起来。、

而空气中，竟然再次出现了一个涟漪，一个身影从涟漪中现身出来。

赫然正是看守着赤焰魔殿的守护者，莹虫。

而嗔戒见到了莹虫，竟然并没有一丝的惊讶，也没有一个下属见到了自己的上级，该有的敬畏。

他只是看着莹虫，表情一如极烈冰峰上的寒霜，“莹虫，怎么样，我的演技还不错吧。”

莹虫看了眼嗔戒，轻蔑的嗤笑了一声，“龙飞到底还是没发现，当初他的至爱之一，竟然一路上，一直扮演着与他相对的角色，这世间还有什么情爱可以让人相信呢，你说是吗？兰娜。”

兰娜？？？

莹虫竟然称呼嗔戒为兰娜，果然，就见嗔戒的身体突然就像被生生扭曲了一般。

不消片刻，这个嗔戒，竟然再次变幻出了她的本来面目，兰娜！！！

这兰娜到底是何人，竟然见了莹虫，也是用着一种平起平坐的语气，而莹虫看起来，似乎和兰娜竟然相当的熟悉。

只见兰娜此时一身的火红紧身斗甲，将她凹凸有致的身材完美的烘托了出来，而她的领口，大大的张开着，那深深的一条沟和炫目的雪白，让莹虫不由的一愣，莹虫不由的冷笑一声，“贱人，这么多年了，你还是让我一样的看不起你。”

兰娜脸上一冷，也不见她如何移动，下一刻，她竟然便出现在了莹虫的面前，她对着莹虫微微抬膝，同时，身上的火红斗气如烈火一般燃烧起来。

莹虫眼中精光一闪，手中突然爆发出一阵绿色的光芒，他一掌拍下，迎着兰娜的膝盖抓去，就见兰娜膝盖之上的斗甲，竟然不堪莹虫这一击，顿时化成了一块块的碎片，破碎纷飞在了空中，而兰娜那雪白的大腿，顿时暴露在了空气之中。

莹虫身体向后一撤，看着兰娜用一种戏谑的语气冷笑道，“贱人，虽然这么多年我一直不齿你的为人，但是你的身材还是不错的，要是今晚陪我一夜的话，哈哈，你在我赤焰魔殿让我放水给龙飞这件事，我倒是可以在位面者之前，替你隐瞒下去。”

兰娜眼中红光一闪，一条长鞭顿时出现在了她的手上，但见莹虫突然说道，“来吧，和我痛痛快快的打一场吧。龙飞此刻就在离你不到几千米之外的山脚，你的斗气要是让他感应到，想必老夫妻见面，是会泪汪汪的吧，哈哈。”

兰娜闻言，眼中火光更盛，但是碍于莹虫所说，手中用力攥了攥鞭子，身体一闪，消失在了原地。

待到兰娜消失，莹虫顿时收回了一脸的嬉皮，看着山脚的方向，重重叹了口气，“天地棋局，棋子龙飞，希望你能让我另眼相看。”

而就在莹虫看着山下的时候，此时，龙飞和太古龙皇，萧御等人，也在同时仰头看着山巅之处。

太古龙皇自然能感应到兰娜和莹虫方才的争斗所散发出来的斗气属性，而龙飞等人，只是感到一丝若有若无的波动从山巅传来。

龙飞看看太古龙皇，问道，“老龙，你确定那里没有任何宝物了吗？”

……

太古龙皇翻翻白眼，重重的摇了摇头，龙飞这才作罢，又吩咐了几次相关事宜，约好在龙城之内见面之后，太古龙皇便化作了一道金光，消逝在了天空之中。

龙飞交给了太古龙皇两个魔鬼筋肉人，而剩下的一个，则交给了自己去完成，用太古龙皇的话来讲，便是何必那么麻烦，让他一个照面直接搞定多么简单，但是在龙飞来看，若是没有经历苦难，又如何成长，没有成长，就算进入了天马道场，又怎能通过那里，通往古堡迷宫的最终关卡，武神塔呢？

龙飞等人带着轩辕与有熊部落两个部落的人回到了部落的驻扎之地，方才龙飞等人使出斗技，尤其是几人身上或者冒着熊熊火焰，或者散发着金子一般的光辉，让两个部落的人着实大开眼界，所以众人结下定决心，一定要成为龙飞这样的强者。

龙飞笑了笑，变强，乃是一件可遇而不可求的事情，哪里是只要下定决心付出功夫便可以达成呢？

但是看着两个部落的人脸上的那种单纯，龙飞又不忍心打破他们的梦想。

毕竟，人有了梦想，才有实现的可能。

方雄等人皆受到感染，方才龙飞送给他们的那些斗技，他们都拿了出来，甚至还拿出了一些自己的私藏送给了两个部落的人。

也因为这一次的奉送，所以在这个幻境之中的神龙大陆上，从此，出现了一个自称龙之斗士的强悍群体，他们使用的斗技，无一不是天级高级斗技，这是后话，在此不提。

与两个部落的人告别之后，龙飞等人离开了极烈冰峰，朝着自己最后的那个目标，一干人等飞行而去。

只见一道道华光从极烈冰峰的山脚平地而起，璀璨若漫天的星辰。

两个部落追出来送行之人中，一个小孩拉着爸爸的手，指着天空之中的渐行渐远的星辰，问道，“爸爸，这些是什么人，他们来自哪里呢？”

他的爸爸，正是扎着两个小辫子的敕扎木，他的眼中，闪烁着动人的光芒，他看着龙飞等人渐渐看不清的身影，深深说道，“孩子，这些人都是星辰一般的天神，他们都来自天上，自然要回到天上去。”

“爸爸，天神很强吗？”

“恩，很强，所有的男人，都应该像他们一样，散发出生命最强的光彩。”

“爸爸……”

“恩？”

“我也是小男子汉，爸爸，我将来也会成为像他们一样的最强的天神，散发出生命的光彩。”

敕扎木惊讶的低下来头，看着自己这唯一的儿子眼中闪烁着不亚于自己的光辉，重重点了点头。

敕扎木在心中暗念，孩子，你可以的，因为龙大哥说过，有梦想，才会有实现的可能。

……

飞在半空之中，方雄转头问向赵火，“赵火，这龙前辈到底是什么人，他真是的龙飞斗神的后人吗？”

赵火深深看了一眼龙飞，见龙飞没有任何反应，自然不敢多说，搪塞道，“老方，既然我们此行跟了龙前辈，不管龙前辈说什么做什么，我们跟着就行，事情的发展，已经完全颠覆了我们的认知，接下来还会遇到什么，我老赵真的完全想不到了。”

方雄也赞同的点了点头，他一辈子也只是作一个星罗皇帝，没想到接二连三的遇到各种超乎了自己世界的存在，先是神的存在，黑暗邪神萧御，接下来又是各种空间，位面，幻境，另一个世界，佛宗等等。

方雄随着赵火的目光，看向了龙飞，他实在看不透面前这个年轻人了，他不由的叹了口气，紧凑了上去，问道，“龙前辈，我们是要去哪里。”

其实方才方雄问赵火之时，龙飞都听得一清二楚，听到赵火的回答，龙飞便知道自己的身份已经被这老儿猜了出来，看到方雄凑上来，便知道方雄暂时也不会产生什么胡思乱想，微微笑了笑，说道，“我们去的这个地方，不知老方你听过没有，它叫清风镇。”

清风镇，不属于大陆之上的任何版图，但是它并不相识罗贲岛一样，是另外的一个空间，而是坐落在一个没有被划分在帝国版图之内的一片地图死角之上，而这里，便是龙飞选择的最后一个地点。

第四十二章 荣耀

清风镇位于清风山谷，当龙飞等人出现在清风山谷之外的时候，顿时被眼前的美景深深地所吸引。

相比龙城的宏大的建筑，这里的风景，散发出另一种温婉柔约的味道，但是，在葱葱冒冒的小溪潺潺之上，气势恢宏的巨大瀑布，顿给人一种金戈铁马的杀伐之气。

瀑布之旁，是一片翠绿的森林，参天的大树之下是墨黑色的阴影，龙飞眼中红光一闪，下一刻，龙飞的身影已经化成一道火焰冲向了这片森林。

几声喝骂声从树林之中传了出来，萧御，赵火等人对视一眼，紧跟着飞身进去，但见龙飞竟然被一群身着奇怪的人手持长矛围在中间，龙飞手上火龙枪微微散发着朱雀斗气，而身上的神龙铠，也已经也散发着深红的光辉，给人一种炙热的感觉。

经过极烈冰峰一役之后，龙飞的朱雀斗气也越来越淳厚起来，此时龙飞的斗气完全收放自如，力度和反应速度都远非在龙城之时可比。

如果再有提升，龙飞的神龙吐息诀进入第三层，指日可待。

在区区数日之内，便有如此大成，就连太古龙皇，也是惊叹不已。

见到萧御等十几个人飞行进入森林，那些围着龙飞的山林野人都不自禁的惊呼出来，身体竟然就像敏捷的猴子，顿时四散而去。

龙飞眼中一厉，冲萧御喊道，“抓一个活的！这是当地的土著。”

萧御立刻会意，身影化成黑色残影，朝着最靠近自己的一个山林土著飞扑而去，论速度，萧御抓住这个人只是瞬息之间的事情，但是也不知道这些人到底是什么土著，在森林之中，竟然身手尤其的敏捷，萧御有好几次都几乎要探到那个人的身体，但是竟然在不可思议的角度被那个人逃脱。

堂堂黑暗邪神，竟然在这种人的手上吃亏，萧御不由大怒，手上黑暗斗气暴涨，那个人正欲从一棵树上跳跃到另一颗树上，骤然，面前的树木竟然瞬间都化成粉末，他的身体一个闪失，陡然从高空之中坠落了下去。

正当他即将落地之时，一只手抓住了他的后领口，赫然是萧御。

而这个人竟然对着萧御，转头就朝萧御的脸上就唾了一口唾液。

萧御头一斜躲了过去，脸上顿时一冷，手上黑暗斗气凝聚，就欲朝这个人的脸上打去，突然，萧御的目光定格在他抓着的领口位置。

虽然是山林土著，但是领口的那一道深沟，让萧御顿时脸上一红。

“女的？”

萧御脸上一愣，看着这个女土著，顿时不知道该怎么办，看看萧御出神之际，那个女土著身体竟然再次不可思议的扭曲，堪堪逃脱出了萧御的限制，起身就欲朝一旁的丛林之中扑进去，突然，她的身体僵直在了半空之中，跌落在地上，顿时无法动弹。

她的身后，现出萧御冰冷的脸来，“在我的黑暗斗气之下，还想跑？跟我去见老大。”

……

待到萧御回到龙飞身边的时候，方雄等人皆空手而归，除了小金抓到一个强壮的土著意外，其他土著也不知道是什么方法，竟然每次在方雄等人即将抓到他们的时候，身体奇怪的扭曲躲避开来。

而小金则是直接一个妖兽冲锋，冲进一群扎堆逃跑的土著之中，这个强壮的人身体最为笨拙，顿时被小金抓了个现形。

看到萧御抓着那个女土著回来，这个强壮之人见到该女，本来还一副任杀任刮的表情，顿时慌乱起来，看着该女惊呼道，“阿洛公主，你怎么被抓到了？”

他一喊出口，顿知自己失口，捂住了嘴巴，惊慌的看着阿洛公主。

这名被称作阿洛公主白了这个人一眼，脸上骤然苍白起来。

而龙飞等人脸上皆是露出了喜色，知道这次竟然误打误撞，遇到了一个公主级的人，这样要找魔鬼筋肉人，想必简单了许多。

“说吧，为什么我们一出现在这里，便开始监视我们？”

原来自从众人从天空中出现之后，便一直在这些人的监视之中，而龙飞也早已察觉到了有一些眼睛一直在盯着自己。

所以在他装作若无其事的降落了下来，骤然趁他们没有反应过来，出现在了他们眼前。

“哼，外来者，你们闯入了我们山林同盟的地方，还来倒打一耙？”

阿洛公主冷哼了一声，斥骂道。

她的声音就像是山中的清泉一般，给人一种叮咚清脆的声音。

龙飞等人脸上微微惊讶，“你是说，你们是山林同盟？”

山林同盟，龙飞早在龙城学院上学的时候，就有所耳闻，这是一个神秘的同盟，没有人知道他们的栖息地，但是各地却都流传着他们的故事。

他们的身体可以像是动物一样敏捷，目光可以看到万米之外的东西，而他们的力气，可以在一个月之内，便搬走一座山峰上的石头。

而这个时候，龙飞轻笑起来，“既然这里有山林同盟，那么想必，就有群居的人群，看来清风镇，就在附近。”

龙飞推理的没错，方才那些逃脱的山林同盟之人，此时，正在一个坐落在山林之中的小镇之间狂奔着，他们直接冲进了小镇中最大的房屋之内。

里面，一个老者正在沉稳的下着棋，那些人惊慌的禀报，“大长老，阿洛公主被一些闯入清风山谷的外来者抓到了。”

“啪！”

老者手中的石棋，顿时被一捏，成了一片石灰……

此时，龙飞正好整以暇的坐在一棵树下，嘴里嚼着一根鲜嫩的青草，而萧御和方雄等人围坐在龙飞身边，大眼瞪小眼的看着龙飞躺在那里，不知道龙飞葫芦里到底卖的什么药。

方才萧御逼问了阿洛一些山林同盟的事情，但是这个女人的嘴巴比山上的金刚岩还要硬，就在萧御勃然大怒，恨不得撕掉这个摆着臭脸的小贱人之时，被龙飞拦了下来，然后龙飞在她体内下了个禁制，便径直躺在了旁边的树下，招呼众人先睡一觉，不着急。

“老大，你到底在等什么？”

萧御实在憋不住了，在半个小时之后，萧御挠挠头，在龙飞眼前晃来晃去的发问。

龙飞哭笑不得，一脚踹了过去，“一边呆着去，一会儿你就知道了。”

龙飞话刚说完，突然，他脸上一愣，身形同时朝旁边瞬移了过去，就见到方才龙飞所躺的地方，赫然有几根长矛扎在了树上。

“什么人！”

萧御一声爆喝，身形也随之瞬移，下一刻，便出现在了几十米开外的地方。

而随着萧御的移动，方雄等人皆站起身来，押着那个阿洛出现在了萧御的身边，而龙飞，早已也出现在了那里。

只见方才逃脱的那些山林同盟的人，竟然返了回来，而他们之首，站着一名脸上阴沉无比的绿发老人，这个老人身上穿着一身银灰色的长袍。

赫然正是方才在小镇之中下棋的那位老者。

看到龙飞等人，脸上一愣，他没料到抓着阿洛的人，竟然不是斗圣就是连自己也看不出实力之辈。

“你们为什么要抓着我们的小公主！”

老者见不能硬来，脸上一缓，便欲行这缓兵之计。

龙飞为何人，哪会给他机会，看着这个老者的头发，龙飞只觉得这老人头上就像戴了一顶大大的绿帽子一般，顿时喷笑出来，“大绿盖，你家小公主先打着我们的主意，我们纯属正当防卫。”

说着，龙飞竟然冲着萧御眨了眨眼睛，“是吧，萧御。”

萧御自幼便是飞云城的首席小流氓，看到龙飞眼神，顿然心领神会，冷笑了一声，“老大，这种不讲礼貌的人，早该让我撕了得了，你还留着她干嘛。”

龙飞故作出一副心痛的模样，“萧御你个不成器的败类，不要以为你是我们之中武力最强者，便动不动可以撕人，你如此已是手上沾满了鲜血的罪孽深重之人，还不知道醒悟吗？”

说着，龙飞指着阿洛，摇了摇头，说道，“你看看这位姑娘，年轻健康，貌美如花，你如何忍心下得了手呢？”

那个老者脸上一愣，看着这一唱一和的二人，顿时不知道龙飞是什么意思，而当他听到龙飞口说阿洛年轻貌美的时候，老者看着阿洛脸上的釉彩，张了张嘴，最终，他终于出声道，“好了二位，不要演戏了，说说你们的条件吧。”

龙飞这才收起了戏谑之色，看着这个老者，满意的笑道，“我们没有什么恶意，我们只是来这里寻找清风镇。”

老者脸上顿然一惊，看着龙飞不可思议的问道，“清风镇？你们怎么知道这个名字的？”

清风镇也只是在莹虫给龙飞的地图之上标记出来的名字，龙飞起初也不确定，但是看老者的反应，顿时知道来对了地方，龙飞自然不会告诉他事情的真实情况。

龙飞眨了眨眼睛，“我们来这里找一个人。”

“找人？”

老者眉毛一挑，怀疑的目光看着众人，在场的人哪一个出来，都比他强，来这里找人，老者心中冷笑了一声，但是碍于阿洛还在龙飞手上，并未表现出来，而是回答道，“不知道各位要来我们清风镇寻找什么人。”

龙飞和萧御等人对视一眼，既然老者承认了他们就是清风镇的居民，那么就一切好办了。

……

走在清风山谷的森林之中，龙飞只觉得芳草的味道，夹杂在清风之中，让自己有种恍惚之感，就像是上一世自己还是雇佣兵的时候，自己去执行任务，也是经常行走在这种丛林之中，而那时候，秦岚就在自己的身边，龙飞很多时候，甚至在想，自己是不是一个怀旧的人，但是考虑很久以后，龙飞的答案是，自己怀恋的，仅仅是那种自由自在的时光，虽然每日和死亡擦边，但是茹毛饮血的豪放，还有红颜那种心有灵犀的不语，才是让自己念念不忘的美好。

在路上，这名老者自我介绍的说他叫基特，乃是清风镇的大长老，而阿洛，乃是镇长的女儿，因为镇上的居民都非常喜欢这个镇长女儿，所以亲切的喊她阿洛公主，在山林同盟之中，是没有真正的公主的。

“到了。”

站在一个山崖的出口处，基特转过身来，龙飞等人的目光越过基特的身体，看向后面，顿时惊呆了。

山林同盟，虽然是取名山野之外，但是并不是一个落后的部落或者是山林野人那样，起码，在龙飞现在看来，不是这样的。

呈现在龙飞等人眼中的，是一个不亚于龙城的文明的存在。

在山崖之下，是一片大大的谷底平原，大小不一，但是高度很整齐的建筑物出现在了龙飞等人的视线之中。

而森林的美丽，也尽情的体现在了这个已经不能称之为小镇的小镇之中。

小溪，河流，绿树，拱桥各种东方式的建筑物无一不告诉龙飞，这里是一个风格很近似的地球的古代文明。

山林同盟，看来，莹虫选在这里，定也有其特殊的原因。

龙城学院，有着杏黄旗的秘密，而极烈冰峰，给了太古龙皇的肉体，清风镇，这里又有什么呢？

龙飞突然有种感觉，莹虫似乎并不是在为难自己，反而是在用她独特的方式帮自己，虽然从逻辑上，这个推论完全说不通，但是龙飞就势有着这样的感觉。

看到龙飞出声，萧御拍了拍龙飞的肩膀，才将龙飞从出神中拉了出来。

龙飞回过神来，摇了摇头，自己最近，越来越喜欢胡思乱想了，不知道是修行的一种升华，还是精神的疲惫。

走在清风镇上，只见街上有着争吵的小贩，卖艺的江湖艺人，身穿华服的人，也有着乞丐。

若是在外面看到这样的小镇，龙飞完全想象不到，这竟然是人们传言之中的山林同盟。

这就像是神的传说一样，人们都以为神是高高在上，操控万物，有着主宰一切的权力的存在，但是在龙飞等人身上，身，然而有着比普通人更加沉重的宿命，就像是萧御一样，变强之后，便是需要变得更强，一个更大的挑战。

人的幻想，不过是一个一厢情愿的美丽罢了。

一直走到一个小镇之中最大的建筑物的前面，基特才停了下来，说道，“各位既然要找人，那么就先暂住在这里好了，这里便是老夫的住处。”

说着，基特便让人带着龙飞等人朝着各自的住房走了过去。

“老大，我们只有一天的时间，干嘛还要住在这里呢？”

走在路上，萧御好奇的问向龙飞，龙飞轻笑了一声，说道，“你就没有发现那个基特有什么特别奇怪的地方吗？”

萧御努力的回想起来，不解道，“在我看来，没有啊。”

龙飞看着萧御，恨铁不成钢的说道，“山林同盟，既然是传言之中的存在，为何在我们看来，却没有发现任何特殊之处呢？”

萧御跟随着龙飞的思维，“老大，难道是我们太强了？”

龙飞一脚飞过去，“强你妹啊，用大脑想问题，他们的特殊之处，我想，绝不可能是身体比较奇怪那么简单，这一路上，我看到清风镇就像是外面的小镇一般，青山绿水，居民安居乐业，但是越是这样，就说明，他们在掩饰什么？”

萧御一拍大腿，“是啊老大，这些人既然是土著，就应该有土著的生活，但是他们保留了土著的那种战斗方式，却有着这种文明的生活方式，根本就是不搭调啊。”

龙飞点了点头，说道，“我们暂且不动，就看看这个山林同盟的真面目到底是什么？”

正说着，却见一个山林同盟的战士朝着龙飞和萧御二人急急忙忙的走了过来，“二位，大长老有请。”

龙飞和萧御对视一眼，跟着这个人走向了大长老的住处。

而到了地方，却见方雄，赵火等人竟然也在场，众人皆是一脸的疑惑，就见到基特一脸的喜悦，尤其是看到萧御的时候，脸上的褶子都要堆成千层雪了。

萧御慢慢的靠近了龙飞的身边，低声说道，“老大，你说的奇怪的地方，该不是山林同盟的人，都是好男色吧，我怎么觉得这个基特的眼神不对劲呢。”

正当这时，从后屋，慢慢走出了一个女子，众人顿时一声惊叹，只见这名女子身材匀称，脸上皮肤白皙，长相清秀动人，就像是清风镇给众人的感觉一般，让人眼前一亮，清风拂面。

而基特接下来的话，让正在喝水的龙飞，猛然将口中的水喷了出来，“诸位，经过我们的商议，阿洛公主将在今夜，嫁给那位威武的黑甲武士。”

黑甲武士，说的正是萧御。

但是，婚嫁？

萧御只觉得眼前一黑，这是什么状况？

而基特似乎沉浸在今晚的喜事之中，自顾自得说道，“我们山林同盟有一个良好的传统，便是看过自己身体的第一个男人，便是这辈子的唯一，也是最高的荣耀，这是我们的氏族荣耀。”

第四十三章  尸

萧御这辈子，自从遇到龙飞之后，最大的愿望，便是成为绝世的强者，除此之外，再无其他，婚嫁？

萧御苦笑着摇了摇头，自从遇到龙飞之后，龙飞便是他这辈子要超越的众生目标，虽然现在在外人看来，龙飞远没有这个黑暗邪神来的强大，但是只有萧御自己心里清楚，自己离龙飞的真正实力，还是有着很大的差距。

就拿在极烈冰峰上来说，如果没有龙飞体内的那个太古龙皇突然现身，自己等人能否在哪个嗔戒手下顺利通关，还是个未知数，虽然萧御至今也没有知道那个太古龙皇到底是什么身份，但是龙飞在萧御心中的那种神秘感，无疑更加强烈一些。

基特看到萧御沉默不语，而龙飞等人脸上也是阴晴不定，脸上逐渐慢慢的转冷起来，他看着龙飞和萧御，目光在二人之间不断流转，“怎么了，二位，难道我们家阿洛公主配不上这位武士吗？”

龙飞苦笑着摇了摇头，正欲开口说话，突然，萧御的声音从他的身边传了出来，“老大，不用讲了，我萧御是不会同意的，这不是阿洛漂亮不漂亮的问题，如果我知道他们山林同盟还有着这么奇怪的风俗，那我当时就去追其他人了。”

萧御的话就像是一个定时炸药，基特和阿洛异口同声的怒喝一声，“你说什么？”

萧御看着二人，摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的样子说道，“对不起，我说的很清楚了，我萧御对女人不感兴趣。”

基特看着萧御许久，他的目光在萧御的身上上下打量不断，“这位武士朋友，难道你对你的主人，有着超友谊的关系？”

基特话刚说完，其他人脸上顿时开了花一般，萧御和龙飞的关系，这一路上，众人自然是有目共睹，所以基特话说出来后，所有人都明白，接下来，就该有好戏看了，果然，萧御身上的黑暗斗气骤然暴涨，而萧御的脸上，就像是蒙了一层看不见的寒冰一般，他的眼睛逼视着基特，丝毫不畏惧这里是山林同盟的地头，“怎么，老头儿，你侮辱我萧御没关系，但是你敢说我老大的坏话，你是想让你的清风镇，变成血海吗？”

基特看着萧御的爆发，竟然不怒反笑，“血海？哈哈哈！”

基特突然手指外面的镇子，对着萧御哈哈大笑起来，“既然这样，那么请你们转头看看外面吧。”

众人转首向外看去，赵火，方雄等人顿时脸上一变，惊呼一声，只见方才还花香鸟语的清风镇，此时，竟然完全变了一个样子，蔚蓝的天空充满了血红色，潺潺的溪流中，竟然流着的皆是血红色的溪水，就连街道上那繁华热闹的人群，竟然也变成了一具具残缺不全的尸体一般的怪物。

龙飞脸上顿时一冷，身上的朱雀斗气猛然出现，沉声道，“丧尸？”

丧尸一词，乃是龙飞上一世的名词，自从来到神龙大陆之后，龙飞这还是头一次见到丧尸这样的存在，而方雄等人自然没有见过这么诡异的情况，脸上皆变得有一些的恐慌，纷纷道，“妖魔？”

而听到龙飞竟然准确的说出外面存在的名词，基特和阿洛脸上诧异无比，看着龙飞，沉声道，“没错，清风镇这里，其实便是一个存在了千年的丧尸镇，这位兄弟竟然知道丧尸，那么想必也明白这个丧尸的恐怖之处吧，我不想为难各位，如果这位武士答应了我们的要求，我们依然是很好的朋友，而且各位要找的人，我们山林同盟也会竭尽全能的帮助你们。”

龙飞冷笑一声，而萧御更是怒不可遏，竟然用这种低等魔物来逼婚，萧御在妖魔界见到的各种妖魔远比这些低等的丧尸要强悍很多，而且妖魔和妖兽一样，最大的特点，便是群居，看着清风镇上的这些丧尸，萧御笑了，世界上最愚蠢的事情便是和黑暗邪神来玩这些黑暗的手段。

但是，龙飞的声音传入了萧御的脑海之内，“萧御，先不要轻举妄动，这个清风镇有很多秘密，我们暂且看看他们到底有什么花招要使。”

萧御惊愕的转首看向龙飞，心中虽然惊讶龙飞的举动，但是脸上并没有表现出来，不动声色的点了点头。

果然，龙飞开口说道，“既然不想为难我们，那好吧，做笔交易吧，你们到底是想要什么？”

基特眼中精光一闪，看着龙飞赞许的点了点头，“还是这位兄弟心中敞亮，我们自然不是单单的想要让这位武士入赘我们山林同盟，我们要你们都留在这里，为我们抵挡魔物的入侵。”

龙飞冷笑一声，看来这个基特的胃口相当之大，逼婚萧御，只是一个幌子，原来他是看上了这里所有人的实力，想要为他们所用，“魔物的入侵？说说看，如果我们感兴趣的话，到底可以做这笔交易。”

基特并没有听出龙飞话语之中的冷意和弦外之音，顺着龙飞的话说道，“我们山林同盟，乃是大自然的守护者，我们来自神龙大陆的各个地方，这里的武士，有着最高尚的理想和追求，哪里有黑暗，哪里就会有光明的守护者，千年前，我们山林同盟发现了这个清风镇，并且发现这里的居民，白天是普通的寻常百姓，但是一到傍晚，就会变成丧尸。”

基特顿了顿，继续说道，“所以呢，我们需要你们的力量。”

基特的话刚说完，方雄等人的脸上顿时缓和了下来，与邪恶作斗争，这是每个人，尤其是神龙大陆上的武者的职责，但是，龙飞突然冷笑了一声，看着基特的眼睛，揭穿了基特这个听起来很堂而皇之的谎言。

“守护神龙大陆不被魔物入侵？既然如此，为何现在，这些丧尸和你们是站在同一个战线的呢？”

龙飞的话就像是一盆冷水，顿时的浇在了方雄等人的头上，让众人顿时清醒了过来，是啊，既然是守护光明，为何又要与黑暗同在。

这个基特为人，看来是相当的表里不一。

基特似乎并不为自己的谎言被揭穿而尴尬，淡淡的说道，“当然，把这些丧尸唯我所用，让他们不会走出这里去害人，也是我们的一种手段。”

龙飞冷笑了起来，“既然这样，各位又为何要我们加入你们的阵营呢？你们现在看起来，似乎并不需要我们这些外援的加入吧。”

基特脸上顿时一冷，“那么你的意思，是不同意我们的建议了？”

龙飞摇了摇头，“我们是对你们山林同盟还有所疑问而已，既然要我们加入你们，为何不简单的介绍一下你们呢？”

基特的脸上越来越阴沉，但是最终缓和下来点了点头，“我们山林同盟的创建人，乃是一名有名的游侠儿，他有一次路过一个村庄，发现那里的村民竟然都被感染成为了以食人为生的丧尸，而他心中充满了无限的悲凉，与那些丧尸大战了数天，终于成功的净化了那些丧尸，后来，他还不断的在一些偏僻的山林中的村落发现了这种现象，越是偏僻，便越是可能出现这种丧尸，于是他便不断的踏上了清理魔物的路上，后来，终于他寡不敌众，也被感染，成为了一名丧尸，而他的事迹，传遍了山野之中，于是，有越来越多的志愿者加入了清理魔物的队伍，于是，便有了我们山林同盟。”

龙飞点了点头，这个故事，和当初他在龙城学院看到的版本并没有太大的出入，他并没有打断基特，因为他知道，基特真正要讲的，即将开始。

果然，基特顿了顿语气，这才开始娓娓道来，“最后，我们将所有的丧尸，赶到了这里，也就是清风镇。”

龙飞听到这里，终于明白清风镇为何会存在于神龙大陆版图最偏僻的角落了，他心中，开始对基特产生了一丝的体谅。

基特的故事才真正开始，“然而，进入清风镇之后，我们发现了一个可怕的问题，世界上最大的丧尸，就在此处。”

龙飞等人对视一眼，方雄惊讶道，“这里？”

身为星罗帝国的帝王，方雄对这等事情，自然比赵火等人要心急。

基特点了点头，说道，“当初那名游侠成为丧尸之后，便销声匿迹，我们都已经他已经沉寂在了岁月的洪流之中，然而，来到了这里后，我们才发现，在山林同盟的围剿之下，他竟然躲在了这里，也不知是什么原因，他的强大，是我们所有人联合起来都无法抵挡的，然而，他不知道被什么人用什么奇怪的斗技所禁制了行动范围，所以，他只能在清风山谷的深处一个山洞之中活动。”

到此，龙飞等人终于明白基特为什么要招揽他们了，但是，龙飞突然说道，“既然如此的话，你身为山林同盟的大长老，又为何要与丧尸联合呢？”

也不知道龙飞说到了什么让基特难以接受的话，只见基特的脸上，突然隐现出一丝的黑气，“我们怎么做，那是我们的事，你现在要考虑的，便是同意与否！”

基特的声音突然变得尖厉起来。

龙飞看着他脸上的黑气，顿时明白，原来与丧尸战斗的久了，不是丧尸被他们所利用，而是他们逐渐被丧尸的尸气所感染同化，而他们本身，并不知晓而已。

龙飞脑海之中，突然灵光一闪，他突然想起，丧尸最害怕的，便是火，自己若用朱雀斗气逼入基特等人的体内，是否可以逼出他们体内的尸气呢？

龙飞心随意动，他猛然高喊一声，“萧御，赵火，动手！”

萧御和赵火等人与龙飞相处了这么久，对龙飞的脾性自然有所把握，从方才看到龙飞的脸上表情变得沉静开始，便始终关注着龙飞的一举一动，见到龙飞动手，所有人的手上，顿时斗气凝聚，而各色的光华就像是各种璀璨的流星一样，朝着院子里的各个山林同盟的人飞身扑去。

就见到龙飞直取基特，而萧御则飞身扑向阿洛，就看到阿洛脸上顿时一脸的惊慌，萧御手中一顿，心想，难道这个阿洛是无辜的吗？

就在萧御错神之际，突然，阿洛的脸上骤然现出一丝比基特还要浓烈的黑气来，手中突然现出一把长刀，朝着萧御的脖颈之处径直砍去，起初和萧御的搏斗之中，阿洛知道萧御身上的黑甲尤其的坚固，不是自己的武器可以破甲的，所以这次攻击，趁着萧御出神，径直取向萧御的脖颈上。

萧御眼中黑色光芒一厉，就算阿洛是偷袭，但是阿洛的动作，在萧御的眼里，就如同慢动作一般。

萧御手上朝着阿洛一把抓去，那把看似锋利的长刀，竟然不吃萧御的这一抓，砰然而碎。

而阿洛的身体顿时失去平衡，一个踉跄，便撞入了萧御的怀中，萧御只觉得虽然隔着一层黑甲，但是胸前的那个柔软的身体，让自己的心神一荡，然而，萧御的腰间，突然一阵刺痛，就看到阿洛一脸阴笑的看着自己，萧御手上黑暗斗气一盛，一掌拍在阿洛的身上，阿洛顿时口中激射出一口鲜血，朝着远处倒飞而去，直接撞到了院子内的一面墙上才停了下来。

收拾完这个麻烦，萧御转头看向龙飞，脸上顿时一冷，直接那个基特竟然和龙飞战了个不相上下。

这个基特的实力，竟然即将迈入斗神的阶段，如果此刻他有神格的话，他的实力，早已可以是下位神。

萧御没想到在神龙大陆上，竟然还有如此实力的人存在，他猛然想起来，方才这个基特说话之间，说的都是千年之间的事情，而这些事情，他并没有用第三人称来讲述，而一直是以自己的身份来讲的。

不死斗圣！！

这个基特从方才在清风山谷的谷口，便一直在隐藏着实力，就连萧御自己，竟然也没有看出来这个老头竟然如此的藏拙。

而龙飞虽然斗圣三阶，也和嗔戒等人能对一个回合，但是面对基特，竟然落了下风。

这个基特使用的手法，萧御从未见过。

又是一个回合的交手，龙飞倒退几步，脸上阴晴不定的看着基特，“你，竟然是吸血丧尸？”

基特此时，终于露出了自己的本来面目，他的口中，突然长出两颗獠牙，他看着龙飞，冷笑了一声，“好眼光，看来你对丧尸也很有研究嘛，你是不是想成为我们之中的一位呢。”

龙飞心中这才明白，原来这个基特欺骗了他们所有人，这个基特根本就不是什么山林同盟的大长老，他本就是一名不死斗圣实力的吸血丧尸，吸血丧尸比食人丧尸还要恐怖的多，因为他们本身所吸取的就是人体内最精华的血液，从而转为他们的实力。

基特哈哈大笑了一声，“自从我成为斗圣以后，发现什么长生不死依然是不可能的事情，直到我加入了山林同盟，我逐渐发现了丧尸竟然可以存活千年，万年，甚至是！”

基特张开自己的双臂，两团血红色的斗气顿时包裹在了他的胳膊之上，“长生不死！！！”

只是为了长生么？

萧御，方雄，赵火等人都解决了自己的对手，看着这个为了长生，已经近乎于疯狂的不死斗圣，心中微微一痛，有多少人修为通神，但是唯有心境，有时候，还不如一个斗宗来的高远，这是不是神龙大陆习武者的一个悲哀。

萧御突然出声道，“放屁，什么成为丧尸才可以长生不老，老子现在就告诉你，老子就活了几千年！看什么看，没错，老子凭着自己的实力，也可以活这么久，是不是很不爽啊，不爽和我打一架啊，老子让你知道花儿为什么这样红！”

萧御的话，顿时让所有人，包括方雄等人脸上一惊，他们虽然知道萧御乃是黑暗邪神，已经达到长生不老，但是没有想到，他竟然是凭着强硬的实力，撑到现在，他们一直以为萧御是凭着龙飞的灵丹妙药什么的才达到了今天的实力，所以才对龙飞如此的信任。

龙飞突然伸出手来，拦住了正要上前的萧御，他的眼中，变得像是寒冰那样的冰冷，“那么这么说来，山林同盟的人，都是被你所拉下水的了？你是故意的？”

基特似乎还没有发现事情已经开始超出了自己的控制，得意无比的说道，“让他们获得长生，有错吗？哈哈，你是不是也有这样的打算呢？那位黑甲的武士，我承认你的实力确实很强，但是长生？除了成为丧尸，在神龙大陆上，没有真正的长生之道！”

龙飞冷笑一声，对着萧御等人指着外面的那些正在慢慢靠近院子的庞大数量的丧尸说道，“方雄，萧御，你们不必管这边了，你们去把外面的那些碍手碍眼的东西清理掉，这个不开眼的家伙，就交给我好了。”


第四十四章 永生

看着龙飞认真的眼神，萧御等人知道这次龙飞是动了真怒，所以都没有说什么，便都退出了院子，迎着慢慢朝着院子靠近的那些丧尸飞身而去，一片血海顿时又被掀起。

而龙飞这才转过头来，看着基特以及院子内的其余几名山林同盟的人，心中不由的有些感慨，从方才基特的话中，龙飞可以听出来，他们起初都是报着纯真的志愿加入了山林同盟，但是随着与这些丧尸相处的日渐增长，所以才慢慢感染了丧尸的尸气，逐渐变得成了这样。

将自己的朱雀斗气注入他们的体内，真的可以将他们体内的尸气驱之出来吗？

龙飞也只是从理论上这么想当然的认为，至于实际操作的成功率有多少，连龙飞自己也不知道。

看着萧御等人竟然真的退出了院子，留下龙飞一个人面对自己，就连基特自己，也有点错愕，从方才的交手，他并没有发现面前这个人有什么特殊的地方，除了穿的铠甲有点奇怪而已，论实力，完全不是自己的敌手，更谈何单挑。

“哼，自大的人，你会为你的行为付出代价的。”

基特的手上，顿时凝聚出一股淡淡的青气，而龙飞哪会给他机会，手中火龙枪猛然出手，朝着他的双手便如火龙捣海一般猛烈刺去。

基特的身体侧转了过去，就势一转，躲了过去，而他抓起院子内的一把木藤椅子，朝着龙飞砸去，龙飞眼中火光一闪，几个炽焰炎爆直接迎了上去，木藤椅顿时被轰成了粉碎，而那把椅子也燃烧成了灰烬，飘散在了空气之中。

而龙飞眼前，顿时出现了无数的抛掷物体，龙飞眼中精光一闪，“焚尽八荒！”

火龙枪出手，数不清的炎爆也相应的撞击了上去，同时，龙飞的声音传了出来，“基特，不要浪费时间了，这样的交手，根本就是没有任何意义的。”

“真的没有意义吗？”基特的声音也从后面传了出来，而这时，龙飞才发现，此时院子内只剩下了基特和他两个人，其他山林同盟的人，包括阿洛公主，早已不知道去了何处。

但是，论人数，只有两个，然而论个数，却是三个。

一个巨大的怪物出现在了院子之内，而基特的双手之上，那些青色的斗气已经凝聚成团，与那怪物身上散发的淡绿的微光遥相呼应。

这个怪物约莫二米的样子，它形同人形，但是却有着一个巨大的肚子，而他的额头，竟然只有一个马.眼一般大小的圆圆的眼珠子。一个巨大的斧锤握着它强有力的双手之上。

龙飞心中虽然诧异这个怪物是怎么出现的，但是那个斧锤已经朝着他重重的砸了过来，龙飞来不及多想，手中的火龙枪迎着他的斧锤用力刺去。

我火龙枪难道还比不过你一个丧尸的残破兵器吗？

“碎吧！！！”

龙飞大喝一声，然而，预料中的情形并没有发生，那个怪物手中的斧锤，竟然和龙飞的火龙枪发出一阵火花，竟然并没有破碎，一股大力从龙飞手中传来，朱雀斗气急忙运起，［517z小说网・www.517z.com］这才卸去了这股力道。

“哈哈，在我召唤出来的巨眼巨人面前，你就乖乖等着受死吧！”

基特见到独眼巨人竟然在首次交手占了上风，顿时得意的狂笑起来，与此同时，他的手上，青色斗气形成一道道攻击性极强的刀形风刃，朝着龙飞也飞了过来。

龙飞虽然之前和嗔戒等神王级别的对手也能吃住那些人的攻击，但是他一直很清楚那是因为他没有跟那些人正面交锋，就拿嗔戒来讲，嗔戒用的一直是一把攻击性不是很强的戒尺，所以龙飞立马朝着侧面躲了过去，但他刚一躲过去，那个独眼巨人手持斧锤立即追了上来，险险地擦着龙飞的衣角而过。

龙飞心里怒极，这两个家伙轮番朝他进攻，根本不给他喘息的机会。

而在独眼巨人跟龙飞打的火热的时候，又是一道青色风刃朝着龙飞面门直接飞了过来，龙飞心中再也强忍不住，手中的火龙枪仿佛感应到了主人心中的愤怒，在龙飞朱雀斗气的催化之下，一股火热的火焰顿时包裹在了整个枪身，而就在这时候，风刃已经攻击到了龙飞的面前，“去！”

龙飞手中的火龙枪朝着风刃拍去。

对，没错，就是径直拍去，让基特膛目结舌的一幕发生了，龙飞的斗气，赫然将远胜与他实力的基特的风刃，就像拍飞一只苍蝇一般，径直拍飞到了旁边。

而这时，独眼巨人低沉的从喉咙中发出了一声嘶吼，手中的斧锤再次朝着龙飞砸来。

龙飞眼中红光一闪，身体拔地而起，朝着天空径直飞了上去，躲开了独眼巨人这破天一击。

“哈哈，你就算是能拍开我的风刃，但是你在我独眼巨人的面前，还是依旧没有还手之力。”

基特见到龙飞飞向天空，心中方才被龙飞诡异的打飞自己风刃的郁闷顿时一扫而空，只要能打击到对手，至于是什么样的方式，这对对战者而言，并没有什么。

就在基特高兴之时，作为一名经验丰富的斗者，并没有闲着，基特的手中，青色斗气再次凝聚起来，朝着天空之中的龙飞，直接飞了过去，方才在陆地之上，你可以拍飞我的攻击，在空中，你没有着力点，我看你如何躲开我这一击，就算你身上有着让我吃惊的能力，在我面前，也是不好使的。

此时，龙飞的身体，还处于上升趋势，眼见着风刃再次袭来，突然，基特再次惊呼一声，龙飞竟然再次做出了让他大吃一惊的一个举动。

本来还在上升的身体，竟然突然以不可思议的速度飞速的开始下降，朝着独眼巨人的头顶，用力的刺去。

“什么！！！”基特大呼一声，虽然成为斗圣之后，便用了不用斗技，也可以飞行的能力，但是在天空之中，还在上升的身体在那种情况下急速的改变轨迹，就连拥有飞行能力的飞鸟，也不可能作出这种转折。

他哪里知道，龙飞虽然此时的实力只是一名斗圣，但是龙飞的实力，曾经一度达到了上位神，甚至与大神王级别的多名对手战斗。

若是论飞行能力，龙飞在这方面的领悟，远比即将成为斗神的他要高超的多。

时间已经让他来不及多想，因为此时，龙飞的火龙枪已经即将刺入独眼巨人的头顶。

独眼巨人只有一只眼睛，而且它的脖子极短，根本不可能顺利的抬起头来看向自己的头顶正上方，所以基特才惊呼起来，他没有想到，龙飞竟然可以这么快，就发现独眼巨人的死角。

而就在这时，火龙枪已经刺在了独眼巨人的头顶，一阵黑血顿时溅射出来，但是，火龙枪只是刺入几寸，便无法再深入，独眼巨人的坚硬程度可想而知。

而丧尸的优势，此时便完全体现了出来，寻常人等在如此关键的位置受了如此伤害，早已死去，而独眼巨人只是发出一声声势巨大的咆哮，手中的斧锤朝着头顶的龙飞重重扫去。

龙飞的身形就像是敏捷的猴子一般，拔出火龙枪，朝着旁边再次轻巧的躲避开来。

而龙飞扫视现场，竟然发现基特竟然已经站在了稍远处的屋顶之上，手中再次凝聚着青色斗气。

龙飞心中正在诧异基特为什么要站在那么远的地方之时，突然，巨眼巨人的斧锤，竟然笨拙的砸在了自己的头顶，原来，方才龙飞虽然躲避了开来，但是大脑受到损伤的独眼巨人，却是完全没有了敏锐的思考能力，它的脑海中，只是本能上的攻击对自己造成伤害的目标，而没有攻击到对方的时候，它完全没有了收手的能力，所以它的斧锤才这样径直砸到了自己的头上。

若是说龙飞的那一枪，是让他失去了思考能力的话，它的这一击，则完全让它的头颅瞬间彻底变成了高空坠落的西瓜一般。

庞大的头颅，顿时被砸成肉酱。

而失去了头颅的独眼巨人，竟然还没有死！！

它的手还在挥舞着巨大的斧锤在盲目的四处砸来砸去。

而它的肚子，竟然就像是热.胀冷缩的气球一般，竟然开始慢慢的膨胀起来。

就在这个时候，龙飞心中终于察觉出来一丝的不妙，他看了眼站在远远的基特和基特嘴角上的微微的一丝冷笑。

突然明白了过来，就在他想要躲开的时候，独眼巨人突然发生了强烈的爆炸，整个院子内，顿时血肉横飞。而一股强力的能量波动，席卷整个院子。

龙飞的身影，顿时被这股能量所吞噬。

基特看着院落之内的火光，嘴巴顿时乐的合不拢起来，“哈哈哈哈，你不知道我的独眼巨人，若是受到一定量的攻击的话，是会发生巨大的能量爆炸的吧，和我基特作对，就是这个下场，啊哈哈哈。”

一股阴冷和桀骜浮现在基特的脸上。

然而就在这时，第三次的惊呼，从他的口中发出。

他看到一个身影，竟然踏着满院的火光，缓缓走了出来，那杆长枪持在右手，枪头点在地上，随着身影的行走，在地上拖出一条长形的火光。

“基特，现在收手还来得及！”

基特看着眼前竟然毫发无损的龙飞，心中顿时开始产生了一丝的恐慌，他成为准斗神已经不下百年，在这百年之内，他见识了神龙大陆上的许多高手，其中不乏即将身为神王的绝世隐世，但是他从没有这种感觉，这种不断让自己惊讶的对手，这种让他开始看不透的对手。

“你……你到底是什么人。”

基特从喉咙中发出了一丝的颤抖，作出一名善于伪装的人，他第一次发现，自己竟然无法控制从内心深处传来的这种感觉。

而就在这个时候，龙飞的回答，再次令他眼前一黑。

“龙飞！”

“什么！！！”

基特并不像是方雄那些人，他已经无限接近龙飞他们所处的这个神级的世界，也就是神界，所以对于神界的事情以及任何蛛丝马迹，他远比其他人要注意了许多。

所以当龙飞说出自己的名字的时候，基特的脑海之中，立刻想起了神龙大陆上，那个传奇一般的存在。

“斗神，龙飞？”

基特心中还抱着一丝的幻想，看着龙飞，试探性的问道。

龙飞没有说一句话，只是默默的点了点头。

看到龙飞点头，基特顿时面如死灰。

“你……你不是去了神界吗？你怎么会出现在神龙大陆，而你的实力，怎么变成了斗圣……”

基特的语气开始结巴起来，他难以置信的看着龙飞以及龙飞身上的神龙铠，以及那把火龙枪，心中突然明白了一些什么。

原来从神界回到自己的位面，也是可以的，但是需要什么特殊的方法，比如说，就像是龙飞这样，牺牲自己的实力？

“回头吧，基特，我可以尝试着帮你驱除体内的尸气，让你和你的山林同盟变回正常的人。”

龙飞心中开始产生了一丝的不耐烦，虽然他想要帮助这些人，但是这人要是一直拒绝的话，龙飞便不再打算纠缠下去。

这世间的事情便是如此，你若是诱惑一个人走上罪恶，往往不是什么艰难的事情，但是让一个人走上纯良的道路，却是一件不亚于登天的事情。

若是其他人这么说，基特定会果断的拒绝，但是面对的是神龙大陆上，除了创世龙神以外的另一个传奇所在，基特犹豫了。

创世龙神创造了神龙大陆，而龙飞斗神，却护住了神龙大陆不被妖魔的毁灭。

所以两个人在神龙大陆上的地位，已经是伯仲之间。

而基特这个时候突然发问，“若是我没有了体内的尸气，你可以让我长生不老吗？”

龙飞闻言，突然想发笑，摒弃了自己的追求，让自己走上了魔道，只是为了如此肤浅的理由吗？龙飞突然想起曾经看到的一本大师的著作上讲，修为即是修心，若不修心，修为乃枉然。

果然如此。

龙飞心中顿时产生了一丝的厌烦，佛度有缘人，如此，我便不度罢了。

龙飞身上的朱雀斗气顿时大盛，而就在此时，基特手中的青色斗气竟然再次开始变成了一团巨大的光团。

龙飞突然想起，方才他说的独眼巨人，乃是召唤出来的，难道说，这个基特的特殊能力，是召唤丧尸？

龙飞想到这里，自己都觉得不可能，但是眼前发生的一幕，却不得不让他开始笑不出来。

只见那个青色的光团，就像是一个未知的黑洞，竟然真的开始有一个粗壮的胳膊慢慢从光团之中伸了出来，而接下来，便是半个身子，头颅，一个眨眼的功夫，一个全身就像是黑铁一般的独眼巨人再次出现在了龙飞的眼前。

而基特的这次召唤，就像是耗尽了基特的全部能力一般，顿时面色发白的虚脱的靠在墙上，指着龙飞，沙哑着嗓子对着这个黑铁巨人发出指令，“上，干……干掉这个人……”

他的心中，这时候依然处于对龙飞的万分恐惧之中，一个接近斗神的存在，竟然对一个只有斗圣实力的人如此恐惧，若是让寻常人等看到，指不定会有什么样的反应。

只见这个黑铁巨人的身高已经达到了骇人的三米，而他的手上，不再是一个巨大的斧锤，而是一把类似光武那样的光华流转的武器。

龙飞心中顿时衡量出来，这竟然是一名用五级斗圣炼制而成的丧尸。

炼尸！！！

对，这个基特竟然用五级斗圣，炼制成丧尸！

龙飞原本还想要让他迷途知返，此时明白，这个人为了追求长生不老，已经罪不可赦了！

擒贼先擒王。

龙飞心中打定要灭掉这个丧心病狂之徒，手下便不再留手，就算你是黑铁巨人，在龙飞眼中，和独眼巨人并没有多大的差别。

因为他们的死角是一样的。

果然，一个照面，龙飞便复制上面的办法，而这次有了经验，在攻击到了黑铁巨人之后，龙飞早早的像躲了开来，然而当他躲开之后，发现基特竟然站在即将爆炸的黑铁巨人身边，朝着他大声的嘶吼着。

“若是不能求永生，活着又是何意义！”

整个院子这次彻底的被轰飞了，而就在这个时候，萧御等人也已经将外面的那些个丧尸清理干净，整个清风镇上，从此再无一个丧尸。

而他们看到这边发生如此强烈的爆炸，以及基特发出的那声怒吼，都朝着龙飞飞了过来，以防龙飞出了什么意外，而他们正好看到了基特临死前喊的那么一句。

都站在原地呆住了。

为了求得永生，值得如此吗？

基特的身体湮灭在了这次爆炸之后，连元神也没有留下来。

萧御看着龙飞，也不知道该说什么，他知道龙飞之前，是想救下这个基特的。

就在这个时候，赵火等人从后山处飞了回来，而他们手上，拎着的赫然正是阿洛等山林同盟的余孽。

第四十五章 后山

就在这个时候，龙飞突然发现阿洛脸上的那种黑气减少了许多，这是为什么？难道说基特死了以后，对阿洛他们会有什么积极的影响吗？

而就在这个时候，突然，阿洛的体内，就像是有什么虫子在穿梭一般，可以明显的看到阿洛白皙的皮肤之上，有一个物体在表面不断的游走。

龙飞眼中精光一闪，就是在现在！

他的手上顿时像是闪电一般翻飞起来，而他的手上朱雀斗气就像是跳舞的火焰，不断的吐着火舌。

萧御看到龙飞手上斗气凝聚成焰，立刻心领神会，抓住了正在不断打颤的阿洛，龙飞的手掌抚向那个游走的物体。

只见与龙飞接触的阿洛的身体表面，顿时发出滋滋滋的一阵声音，同时还有那些黑色的气体从阿洛的身体之中渗透了出来。

随着龙飞朱雀斗气通过阿洛皮肤少量的渗入，不消片刻，那个游走物体已经完全被逼出了阿洛的身体，果然，阿洛逐渐的开始转醒，但是看到龙飞的手掌此时正放在她平坦的小腹之上，而萧御正用力的抓着她的双手。

她的脸上先是一白，顿时因愤怒而转红。

“流氓！！！你们要……要干什么？”

龙飞见好就收，收回了自己的手掌，但是以龙飞的性格，也并不打算解释什么，看着阿洛的脸上慢慢的变成一阵通红，便转过头去，开始用相同的办法帮助其他的山林同盟的人。

而阿洛转过头去，看着还抓着自己玉藕一般的双臂的萧御，张嘴便咬去。

萧御没有想到龙飞的方法居然见效如此之快，所以还没有反应出来，就被突然转醒的阿洛张嘴便咬在了手上。

萧御手掌之上，因为修为的缘故，随时都保持着一层淡淡的邪神斗气浮在皮肤的表面。

所以结果自然是阿洛的口中，陡然迸射出几个不明物体，赫然是阿洛的皓贝白齿。

“你……你们这群恶人……我的基特叔叔在哪里……呜呜。”

不能“力敌”，阿洛竟然使出了自己的杀手锏，一哭二闹三上吊……

萧御打架行，但是对付女人终究经验欠妥。

他顿时松开了手，皱着眉头厌恶的低喝说，“你到底是想干什么？我们救你，你还好心当成驴肝肺？”

“救……我？”

阿洛这才懵懂的发现龙飞正在旁边，用着相同的办法帮那些山林同盟的人逼出体内的黑色尸气。

“这……这是怎么一回事……？”

萧御突然发现，这个呆呆傻傻的女人，其实也不是那么让他反感，都是那个基特害的吧。

于是，萧御便一五一十的讲基特的所作所为还有恶行讲给了这个自己眼中，已经和白痴挂钩的女生。

“那么，基特叔叔呢？”

阿洛依旧懵懵懂懂的转头左右顾盼。

萧御没好气的说道，“死了，他自爆而亡，就在你站着的这里！”

“哇……”阿洛竟然再次嚎啕大哭起来，“你们……竟然杀死了基特叔叔……基特叔叔是好人……”

“没错，他是好人，但是，他却走错了道路。”

龙飞的声音突然从后面传来出来，就见到院子内的那十几名山林同盟的众人已经在龙飞的朱雀斗气之下，完全将体内的尸气逼了出来而龙飞正在朝着两人慢慢走了过来。

龙飞直视着阿洛的眼睛，就仿佛洞穿了她心中的最后那一丝狡黠一般，“人如果走不上一条正确的道路，他自然不会有一个好的结果，希望你能明白这一点，害死基特的，恰恰，正是他自己。”

龙飞的话，让阿洛的情绪顿时变得冷静了下来，而龙飞这时候，神色慢慢的转温和起来，看着阿洛的脸上，问，“怎么样了，你的体内，有没有感觉什么不舒服或者不协调，我的朱雀斗气相比你们本身的斗气来讲还是终究霸道了些，可能会有些排斥吧。”

阿洛连忙静下心来，抱守空灵，然后醒过来摇了摇头，龙飞这才放心下来，转而去看望其他人。

这些山林同盟的人，虽然有一些是由基特拉下水，自己其实浑然不觉的，就像是阿洛这样的人。

而更有一些，则是像基特那样，为了追求什么永生，自甘堕落之徒。

这种人，自然有赵火，康斯特等人收拾。

不过一会儿，原本失控的场面便进入了龙飞等人的控制之内。

而阿洛在萧御的开导之下，便也明白了过来，虽然心中对基特的行为有点难以理解，用阿洛的话来讲就是，她从小便被基特收养，生长在清风山谷之内，并没有接触太多的外人。

所以基特对阿洛有着特殊的情感，而龙飞也认证般说道，确实如此，在众多人中，阿洛虽然受到的尸气是最多的，但是却不是最毒的，想必是和基特接触了太久自我感染的，而基特，对阿洛一点都没有下手，可见基特本人对阿洛，也是有着特别的关照的。

龙飞此时正站在清风镇中那座弯月一般的拱桥之上，看着小镇的婉约明媚的风景，感受着迎面拂来的这种惬意，龙飞长长叹了口气，为了寻求所谓的永生，放着这么美丽的人生不去体会，又是何必呢？

为了寻求永生，真的可以放弃那么多吗？

或者说，为了寻求某一幸福，真的可以放弃更多的幸福吗？

人若执迷，便是末途，不过，已经过去了半天了，还剩下不到几个小时，这个基特竟然不是魔鬼筋肉人，那么剩余的最后这个魔鬼筋肉人到底是谁，又到底藏身何处。

正想着，阿洛竟然和萧御一同走了过来，萧御见到龙飞便张口说道，“老大，阿洛姑娘告诉了我一个重大的消息。”

龙飞转过头看向阿洛，恰巧看到了阿洛的眼中闪烁过的一丝难过，心中迟疑，便问道，“是魔鬼筋肉人？”

萧御凝神点头，说道，“我感觉很有可能是他。”

原来，基特当初所说的那名创办了山林同盟的游侠，正是阿洛的祖辈，难怪所有人对阿洛都是如此的照顾。

“我的祖父便是那名最后化身成魔的游侠儿，他的名字就叫基德。”阿洛的眼中，仿佛揭开了一道封尘已久的伤疤。

龙飞挑了挑眉，“基德？那么基特是？”

阿洛脸上一黯，说道，“基特正是基德的儿子，也便是我的长辈。”

龙飞顿时明白为何基特对阿洛如此照顾，虎毒不食子，原来如此。

阿洛继续说道，“我的父亲，却是死在我的祖父手中的。”

萧御大跳起来，“什么？？”

阿洛脸上的神色显得无比的难过，“我的父亲也是一名水火属性的炼药师，他的修为，远比我的基特叔叔要高出许多，所以他便向靠近我的祖父，尝试着帮他驱除祖父体内的尸气，反而……”

龙飞和萧御看了看脚下的小溪，这还真是一个悲哀的家族，但是他们都没有打断阿洛的回忆，因为他们知道，他们所要了解的，马上就要来了。

果然，阿洛看着清风镇的后山方向，那里据说正是封印着她祖父的地方，“有一次我无意中走进了那里的附近，但是我却看到了一个奇怪的人，他身上穿着一身发黄又发蓝的衣服，手中拿着几张纸，对着虚空念念叨叨的，而我看到了一个全身乌黑的怪物从山林中跳了过来，朝着那个人便直扑过去，当时我吓坏了，但是那个人竟然以不可想象的身法躲开了那一击，然后将手中的纸符贴到了那怪物的额头，那怪物竟然就像是睡着了一般。而那人又将剩余的几张纸符往地上一扔，他和怪物便一起消失了。”

龙飞和萧御对视一眼，萧御去过龙飞的地球，见过这种用纸符战斗的人，叫道家，使用的乃是道术。

而龙飞心中更是惊奇不已，竟然有地球中的流派参合进来，看来定是莹虫的手下没错。

龙飞看着阿洛，“你是什么时候见到的？”

阿洛眨了眨眼睛回忆道，“如果没有记错的话，应该是一个月前左右。”

龙飞心中突然闪过一丝灵光，难道说，莹虫一个月前就在准备这场游戏了吗？

先是饭团，按照这个幻境之中的人的描述，饭团已经存在了不下几年，难道自己经历的这些，都是被人安排好的吗？

越是如此，龙飞便越是想要一探究竟，我便顺着你的路走，路的尽头，我倒要看看是谁在等着我！

龙飞眼神一厉，“萧御，我们去后山看看。”

萧御点了点头，正欲飞行而起，突然，“等等！”

阿洛的声音叫住了两人，“二位……我……我怀疑那个怪物便是我的祖父，若是二位能用相同的办法救回我的祖父，阿洛感激不尽。”

龙飞正待说话，突然萧御开口道，“若是方便，不如你和我一起吧。”

阿洛瞪大了眼睛，看着萧御。

而龙飞看着萧御眼中闪过的那一丝光芒，骤然明白了这小子在想什么，心中不由的感到一丝的欢喜，便也点了点头，看到连龙飞也点头了，阿洛便用力说了声嗯。

由萧御背负着阿洛，三人便朝着清风山谷的后面飞了过去。

清风山谷的后山森林，远没有谷口的风景来的宜人，反而透露出一股让人非常不舒服不适应的感觉，这种感觉就像是，对，就像是被人随时见识，但是自己又察觉不出来对方的那样。

当初在清风山谷的山谷口之时，阿洛和众多山林同盟的人虽然也是在监视自己，但是自己能感觉出来对方在那里。

这个情况则远不一样，这里的感觉根本不知道对方在哪里，或者说，有没有人在看着自己。

都是未知数。

对，这里给龙飞和萧御最大的感觉便是未知。

盘根交错的红色的树木，就像是被鲜血浇灌过一般，密叶遮挡的天空，完全没有一丝的阳光能够透露下来，而最不让人舒服的，便是森林的暗处，总有那么几双发光的眼睛看着自己，虽然龙飞和萧御知道那些都是一些低等的妖兽，但是这种感觉终究是不舒服的。

突然，龙飞身上火焰大涨，而同时，龙飞喝道，“萧御小心，我们中计了！”

中计了？

萧御连忙拉着身边的阿洛飞上了半空，在森林之中，陷阱一般往往是在脚下或者头顶的，飞上半空，脱离出那个范围反而是最安全的。

正待萧御飞身而起的时候，却见天空突然一黯，萧御暗呼不好，一张大大的网状体笼罩向萧御和阿洛，萧御勃然大怒，“这种手段也敢拿出来献丑吗？”

萧御手上骤然现出杏黄旗来，就见森林万物突然一震，就像是受到了杏黄旗的牵制一般。

而萧御冷笑起来，在杏黄旗出手之际，这片森林的全息图仿佛印在了他的脑海之中，在这种情况下，对手还如何和他斗。

然而，龙飞的声音再次传来，“不要和他硬碰！我们是进入了一个阵法！”

龙飞的话刚说完，萧御只觉得自己手上一实，便撞在了什么东西之上。

“完了……”

龙飞飞到了萧御身边，看着萧御无奈的说道，“那网很有可能不是用来捕捉人的，而是用来触动阵法的机关……”

果然，四周的风景刹那间变幻了起来，而萧御的脸上更是逐渐难看起来，只见方才还浓密的森林景观，竟然开始强行扭曲起来，就是是一个调色板被人用画笔重重的抹了一笔似的。

最后，整个空间变成了一个巨大的四色漩涡，而三人，正站在漩涡的正中间，有一股强大的吸力正在不断地吸引三人朝着漩涡的深处拉扯着。

龙飞身上斗气护体，吩咐萧御，“保护好阿洛，如果要闯过这个阵法，必须要进入他所设立的大阵之内。”

萧御身上黑暗斗气顿时将阿洛和自己同时包裹了起来，就像是一个巨大的气泡胶囊一般。

“跟我走！”

龙飞手中现出火龙枪，朝着漩涡的深处慢慢的游走下去。

萧御的手，已经不自觉的和阿洛紧紧的拉在了一起，但是二人浑然不觉，对视一眼，紧随着龙飞往下浮游而去。

不知道游了多久，就连龙飞自己也无法算清，终于，有一个光源出现在了三人的眼帘，而萧御凑近龙飞身边，他还得抓着阿洛，所以远比龙飞在这个奇怪的空间之中耗费的神力要多得多。

“老大，我们进还是不进？这个地方太诡异了，在这里游动竟然就如此费力。”

龙飞盯着眼前，心神荡漾开来，并没有什么明显的异样发现，便说道，“我们进去看看，既然走到了这一步，就算是龙潭虎穴，也得硬着头皮进！”

越是靠近那个光源，三人感应到的吸力便越大，看来这里便是这个阵法的中心地带。

四种颜色的光芒汇聚成了一个可以用肉眼看到的小小漩涡，而漩涡的正中心，是一个一人宽左右的入口。

龙飞低声吩咐了一句“你们小心”，便率先将身体朝着那个入口处游了过去，只见龙飞的身体到了入口处，四色光华一闪而逝，同时，龙飞的身影消失在了萧御和阿洛的眼帘。

萧御和阿洛对视了一眼，紧跟着龙飞的脚步冲飞进了那个漩涡的入口，两个人的身影顿时也像是龙飞一样，四色光华一盛，随之也消失不见。

而当二人出现在龙飞的身边之时，龙飞的样子让萧御顿时心中诧异了一刻。

穿越过那个漩涡之后，三人出现在一个封闭的漆黑空间之内。

但是在四周有四个大字，分别是风，水，火，土四大元素的古体大字。

而每个大字，都散发着微弱的光芒，依稀可以辨别出来，他们的四周，乃是像墙壁那样的一个空间。

而龙飞心中则如同翻江倒海一般。

这里他再熟悉不过了，这里真是他的八卦炉的炉内空间！！

而且奇怪的是，真正的八卦炉现在就在龙飞手上，而八卦炉周围的四大元素字体，也早已变成了五行属性的字体，为何这里会出现旧的八卦炉的内壁空间呢？

龙飞沉吟着从自己的空间之内拿出了八卦炉，而令龙飞诧异的情况竟然再次发生，龙飞的八卦炉竟然和这里的空间一样，也重新变回了四大元素的模样。

“这……到底是怎么回事？”

萧御乃是第一次见到这样的封闭空间，看到龙飞先是脸上奇怪无比的拿出八卦炉，然后又一脸惊奇的看着八卦炉的样子，便低声打断了龙飞的沉思，“老大，这里是什么位面，你见过这样的空间吗？”

龙飞叹了口气，举起手中的八卦炉说道，“这里我来过很多次。就是它的内部。”

龙飞话刚出口，萧御顿时瞪大了眼睛看着龙飞，眼睛在龙飞的脸上和龙飞手上的八卦炉之间来回的流转。

最终，萧御咽了咽口水，吞吞吐吐的说道，“老大，难怪这个炉子炼出来的丹药这么灵，原来这里面的空间这么大，要是燃烧起火来，那得扔进来多少药材啊？”

第四十六章 天之极

龙飞白了萧御一眼，并没有理会萧御的打岔，想着事情的前后经过，看是否能发现什么异端，但是自从三人触发那个阵法极光，进入这里，一切都毫无头绪，没有任何蛛丝马迹可言。

突然，整个空间之内发出了一声巨大的咆哮声。

一个巨大的身影逐渐在空间的正中央慢慢浮现了出来。

而随着这个身影的浮现，四周的那四个古体大字上的光芒顿时大盛起来，四种斗气属性就像是决堤的洪水一般，喷涌出来，朝着巨人的方向飞速的盘横过去。

而就在这个时候，巨人似乎察觉出了危险，真身开始有所动作，虽然他的身体巨大而笨拙，但是动起来却如同闪电一般。

一道残影陡然现出，巨人朝着空间的最上方飞去，似乎是要逃离这个地方，他快，但是四大属性的元素力量更快，很快，四条彩练一般的光华便拖住了他的四肢，将他生生拖回了原地。

巨人发出一声痛苦的嚎叫，却见四色元素就像是四条巨龙，慢慢的开始吞噬他的四肢，最后，他的手脚已经完全看不见，远远看去，只能看到一个模糊的身影被四条四色的巨龙咬在那里。

而这时候，他的头顶上方，骤然发出了雷鸣一般的轰鸣声，而巨人的脸上，明显开始产生一丝的恐惧，随着轰鸣的滚滚而来，一道霹雳破空而下，朝着巨人狠狠的劈了下来。

而巨人的身体表面，骤然出现一个类似罩子一样的光圈，那道霹雳击在光罩之上，光晕一震，颜色明显黯淡了一些，但是巨人也因此抗下了这道闪电。

噩梦并没有因此结束，天空之中，紧接着传来了更为汹涌的滚雷之声，这次等待的时间明显比起上次的要久一些，而巨人的脸上，也更加的慌乱起来，似乎极为忌讳。

果然，没有多久，漫天的闪电便一道接着一道的击打在巨人身上，却见那光晕随着承受的不断加深，开始慢慢产生了一丝的裂缝。

几分钟，但是龙飞等人仿佛过了几年一般，巨人所承受的痛苦，龙飞等人就像是感同身受一般。

到现在，他们依然没有明白发生什么事。

而闪电的攻击，也终于停了下来，但是，一切并没有结束，四周突然燃烧起了熊熊的火焰，就像是阿鼻地狱一般。

龙飞等人对视一眼，连忙朝着空间的上方拼命的游移而去。

炙热的火浪险些便吞噬到了龙飞三人，而当龙飞飞过巨人眼睛的时候，他明显看到了巨人的眼中，自己的倒影，还有一丝，说不清道不明的感情。

等到龙飞三人总算到了巨人头上上空几十丈的地方，火焰也烧到了巨人的身上，就看到巨人身上的光罩已经完全失去了作用，火焰就算烧不在巨人身上，那灼热的温度也让巨人全身就像是被烧红的铁块一般，变得通红通红。

就在巨人承受不住的时候，火焰再次瞬间消失，而这时候，龙飞慢慢感受到了一丝寒气从四周缓缓的散发出来。

“老大，他……他竟然……”

萧御突然拉了下龙飞，指着下方脸上惊奇无比，龙飞顺着他的手指向下看去，同样重重咦了一声。

只见方才还全身被烧得就像是铁块一般的巨人，此时竟然被不知从哪里出现的一块巨大的寒冰包裹在其中，从巨人的眼神以及龙飞等人此刻感受到的越来越强烈的寒冷来看，巨人此时的滋味一点也不好受。

而这时，空间之内突然出现了一个雷霆一般的声音，“贪狼，你放弃吧，你不可能渡过这一关的。”

原来这个巨人就叫做贪狼，龙飞看着贪狼，心想自己不是闯入了什么阵法吗？怎么又来到了这种地方越到这种事。

贪狼怒斥了一声，“N！为什么有些人生下来便是主宰，而有些人生下来，便沦为下等，我贪狼偏不与你们同流合污，就算你们将我囚禁万年，也休想让我贪狼妥协。”

龙飞闻言，心中不由赞叹，不管这个贪狼是什么身份，这几句话说的骨气十足，实在是一条汉子！

那个雷霆一般的声音沉默了许久，再一次说道，不过这一次的语气，明显缓和了许多，“贪狼，你我相交万年，我又何曾没有这种想法，但是人该低头，便要低头，否则，便是对自己的一种伤害。”

贪狼虽然刚从寒冰中放出来，语气还带着哆嗦，但是他依然表现的铮铮有力，“星宫，算了吧，你我虽然同为十妖星，但是自从你创造了神龙大陆，骗的那些信仰之力，就连你的妹妹，也蒙在鼓里，与你相交万年，是我最大的耻辱。”

龙飞和萧御等人闻言，心中顿时大骇，什么，这个星宫，竟然就是创世龙神？

到底是怎么回事，龙飞和萧御对视一眼，三人似乎是进入了一个类似时光洪流的位面，见到了一场位面者们之间的争执，但是很明显，创世龙神，也就是星宫这一方占领着上风。

但是身为神龙大陆上的最高信仰，为何会在这个贪狼的口中如此的不堪呢？到底是贪狼怒不择语，还是真有其事？

星宫的声音，逐渐带了一丝的不满，“贪狼，既然你如此不知好歹，那么你就继续在这里承受一日一次的苦难吧。”

说着，星宫的声音彻底消失了。

龙飞等人等了好久，等到确定安全了，才缓缓的朝着巨人飞了过去，他们现在最需要确定的是，这里到底是在阵法之中的一个幻境之中，还是在另一个神秘的位面。

而巨人似乎早已知晓了龙飞等人的存在，竟然率先开口，“你们三个是什么人，怎么会在这里？”

“啊？”龙飞本来还打算探查下巨人能否真的看到自己三人，没想到贪狼巨人竟然一直就知道自己三人在偷窥着他，那么方才龙飞经过贪狼的眼睛之时，看到的那个倒影，并不是幻觉。

龙飞连忙飞到了贪狼的面前，恭敬的说道，“我们来自神龙大陆，请问这里是哪里？”

贪狼闻言，脸上明显一抽，但是很快平复了下来，盯着龙飞的脸看了许久，最终摇了摇头，“不对，他们两个是神龙大陆的血脉，但是你却不是，说，你到底是什么人！！”

贪狼最后的几句话声音越来越大，最后，龙飞只觉得自己内脏气血翻滚，险些把持不住。

回话道，“我的确是神龙大陆之人，不过若论血脉的渊源，我是从一个叫地球的地方穿越而来”

贪狼的脸上顿时惊奇起来，看着龙飞的脸许久，才缓缓道，“你是说，你是穿越者？难道你是……”

龙飞点了点头，从怀中掏出了画着自己模样的那张牌，贪狼脸上顿然一惊，随着又狂笑起来，“哈哈哈，没想到，身为棋人，竟然能活着来到这里，哈哈，看来，这些布局者的牌局，定然出现了重大的错误，哈哈。”

萧御疑惑的看了一眼贪狼，贪狼的话在萧御耳中，无异于疯人疯语，但是龙飞自然知道贪狼所言为何，脸上一沉，双目紧接着一寒，看着贪狼说道，“这么说来，你真的是十妖星？”

贪狼停了下来，心情明显好转，“是啊，我便是十妖星中的第二星，贪狼星，咦，你怎么知道我们十妖星，看来你知道的还不少嘛。”

贪狼似乎极乐意看到龙飞表现出让他刮目相看的一面。赞许的点了点头，说道，“这里便是他们关押我的地方，你可以称这里为天之极。”

“天之极？”龙飞等人顿时疑惑起来，自己等人怎么从清风山谷便进入到了关押位面者的地方来呢。

贪狼似乎并不介意谈论自己的事情，巨大的身体微微活动了一下，四周的四条属性巨龙骤然发出一声龙吟，而一阵骨骼关节的动静就像是打鼓一般传入了龙飞等人的耳内。

“恩，说的直白点，就是天地之极，但是天地之极共有两处，地之极，便是那些高高在上的人居住的地方，天之极，便是像这样得地狱一般的地方。”

“我们是怎么进入这里的呢？”

一直没有说话的阿洛终于开口说道，虽然她一直没有明白发生了什么事情，但是这个女孩的承受能力，明显要比龙飞他们想象之中的要好很多。

“咦，这个女孩体内竟然有尸气？”贪狼看到阿洛，神色明显一愣，竟然说出了阿洛的身体状况，龙飞和萧御心中皆是一震，以龙飞的修为，一直以为他将阿洛体内的尸气已经完全的排出了体外，没想到在贪狼面前，依然被发现了问题。

“我且帮你一下好了。”贪狼的眼中，骤然射出两道精光，射入了阿洛体内，只见一个小小的就如同婴儿的光点从阿洛体内飞了出来，但是刚触碰到外面的空气，便立刻化为了虚无。

“老大明明帮阿洛姑娘驱除过尸气啊，怎么还有这么奇怪的东西存在？”

萧御看到那个婴儿一般的东西，不由自主的问出了口。

贪狼笑了笑，看来这个大个子的心情在遇到龙飞后，确实好了许多，“这个是尸婴，它是尸气凝聚太久后，破丹成婴才会有，看来是有人将这个姑娘当成了养尸婴的母体了吧。”

萧御和龙飞皆是一惊，显然，贪狼所说的这个人，正是基特，他们还一直以为基特对自己的这个本宗是尤其照顾，所以体内的尸气才会比别人要少，没想到是被当成了母体来培育尸婴。

贪狼和萧御等人的实力差别顿时立见。

“不对，这个女的不是神龙大陆的人。”

贪狼帮阿洛驱除尸婴，突然开口说道，然后就沉默的打量着阿洛，骤然开口，“我看出来了，你们是从赤焰魔殿来的？”

突然，他又紧接着说道，“不对，这个黑暗邪神却是来自神龙大陆，你们三个人的组合很混乱啊，哈哈。”

龙飞和萧御对视了一眼，这个贪狼果然厉害，就算是被四大元素力量囚禁在这里，依然如此厉害。

龙飞试探着问道，“你认识莹虫？”

贪狼听到莹虫的名字，心情顿时低沉了下来，看着龙飞说道，“这么说来，你们确实正在赤焰魔殿中闯殿？而且已经到了赤焰魔殿？”

龙飞急忙走上前一步，看着贪狼说道，“这么说，你知道古堡迷宫？你能告诉我一些东西吗？”

龙飞一激动，不由的举起了手来比划，而就在这时，贪狼突然看到了龙飞手中的八卦炉，脸上顿然一惊，就仿佛见到了极为忌讳的东西一般。

而就他的语气也开始颤抖，伸起手来指着八卦炉说，“这……这东西……怎么在你手上……”

龙飞等人脸上不由的诧异起来，“你也认识八卦炉？这么说起来，这个叫做天之极的地方，和八卦炉是不是有什么关系，而我们进入天之极，是不是也是因为八卦炉？”

贪狼连忙摇头，和之前率直的那个人判若两人，“不是，和它一点关系都没有，你们能进到这里，都是因为莹虫的关系，对，就是莹虫，你去问莹虫，不要问我，你们滚，你们给我滚出这里！！”

说着，贪狼的身上，竟然再次出现了和那个光罩相同的斗气，朝着龙飞等人席卷而去，龙飞三人只觉眼前一黑，便消失在了原地。

直到龙飞消失，空间之内，去而复返的那个雷霆之声竟然再次响了起来，赫然正是星宫。

“贪狼，你也看到了，一切就算是你天机算尽，还是不断有未知会出现在我们眼前。”

贪狼此时的脸满是阴影，“星宫，是你安排的吧，是你安排他们出现在天之极内的吧。”

星宫回答道，“不是我，我怎么可能有这么大的神通，轻易的送三个人进入天之极。”

贪狼突然恍然大悟，想着龙飞手上的八卦炉，“哦，对了，想必是那个人做的手脚。”

星宫似乎是点了点头，他不置可否的嗯了一声，“贪狼，以你的天狼之眼，应该能看到，就连那个人，如今也落到了这步田地，何况是你我之辈呢？”星宫长长叹了口气，“贪狼，命运这东西，不是靠你我之力，便可以抗拒的。”

贪狼的身体逐渐蜷缩了起来，方才在龙飞三人面前，面对雷霆烈火都没有退缩的汉子，此刻竟然因为星宫一句话，蜷缩起了身体，而那四条元素彩练，竟然在此时拉不住贪狼的力量。

这是悲痛的力量，从贪狼耸动的肩头，可以看出来这个汉子正在无声的哭泣。

星宫的声音长长叹了口气，不过也松口气，天之极内顿时光华大盛，而那四道元素彩练，骤然消失，贪狼的身体就那么蜷缩着，朝着天之极的上空，慢慢的浮了上去。

“狼，这便是命，命来了，我们便从命吧。”

……

却说此时，清风山谷后山上，一个道士打扮的人踩着满林落叶，凝眉走着，嘴里还尚自念念有词，“奇怪，方才明明有人触动了我的阵法机关啊，人呢？”

这名道士摸样的人约莫三十岁的样子，眉心处一粒尘砂，双目炯炯有神，吸引人注意的是，他的嘴唇，竟然是黑色的。

他站立的地方，正是方才龙飞三人消失的地方，而他的手中，正是之前，罩向萧御的那张大网，看着大网之上的那个巨大的破洞，道士疑虑起来，“看起来乃是钝物破开，难道他们竟然没有触动阵法就逃脱了出去吗？”

正在这时，天空之上突然传来几个人的呼喊声，道士抬起头来，就看到几个黑影从天而降，朝着自己便砸了下来。

道士急忙向侧一跳，躲了过去，就看到几个人影站立在了方才自己站立的地方。

赫然正是龙飞、萧御、阿洛。

龙飞等人方才被贪狼的一道真气依照进入轨道送出了天之极，并非是天之极就如此简单，想来便来，想走便走，要知贪狼的实力虽然只是十妖星之一，比起双子星莹虫而言，要逊色许多，但是如今莹虫的实力，早已不知何故而降低下来，若真实实力，此时的贪狼，要远比莹虫实力强悍许多，但绕是如此，贪狼在天之极内，依然是不可逃脱的囚徒，只有低头了，星宫才帮助他离开了那里。

而龙飞等人为何能如此轻易的进出天之极，龙飞看着手中的八卦炉，觉得似乎一切解释，尽在这其内。

“你们是何人？为何会在这里！！”

一个声音突然传了出来，打断了龙飞的沉思。

龙飞这才发现自己此时竟然已经回到了清风山谷之内，而一个道士模样的人正站在自己的身边，几乎和自己鼻子贴着鼻子……

“就是他，就是那个用纸符的人！！”

阿洛突然出声，伸手指认出了道士的身份。

而萧御的反应最快，手中的杏黄旗陡然一现，朝着这个道士便冲了上去，而龙飞手中朱雀斗气一盛，朝着离自己近在咫尺的道士一个震掌便拍了上去。

但是下一刻，龙飞的掌心仿佛拍到了一个木桩之上似的。

而一个声音从他们身后阴冷的传了出来，龙飞这才发现那名道士不知何时，竟然移形换位，自己的手掌，正拍在一棵大树之上，大树此时拦腰断裂，显然，是拜龙飞所赐。

第四十七章 尸祖

“你是什么人？”

道士的手上，双指竖着，一张火符在他手指之间正在快速的燃尽，龙飞看着这个一点也不像是神龙大陆的人，顿时断定，他定然就是第五名魔鬼筋肉人，但是龙飞对他的身份依然好奇的问道。

“哼，你不知道我是谁，但是我却知道你是谁，小儿，接我这招！”这名道士虽然没有承认他的身份，但是举动已经证明一切，手中顿时再次现出两张火符，这两张火符显然和那可以移形换影的符咒有着明显的区别，当他手指紧夹着符咒之时，周围的环境顿时发生了变化，一阵奔雷在龙飞三人周遭的树林之间开始出现并且不断地流窜。

“好！就让我萧御接下你这一招！”

萧御沉声说道，向前一步，但是，被龙飞伸手拦了下来，“萧御，这次让我来吧，如果胜利了，我们便可通过赤焰魔殿，若是我此战败了，就算是靠着你们的力量和帮助侥幸进入了下一关天马道场，依旧没有什么用场，所以，让我来吧。”

萧御看着龙飞眼中坚定的目光，明了龙飞的用心，点了点头，退到了一边。

而那名道士看着龙飞此举，竟然也点了点头，手中不再嗦，四周的奔雷如同狂风骤雨一般，骤然流势加急，而龙飞的头顶上，也隐现出一团团的乌云。

走到这里，龙飞等人所遇到的每个人，出手便可引发天象，已是极为不凡，这在龙飞萧御等人当年在龙城学院，是想也不敢想的事情，世间的事情便是如此，一山更有一山高，前方，永远有自己没有看到的风景，所以龙飞才明白，走到这里，便是需要自己争气的时候了，一直靠着萧御或者小金等人，是没有什么用的。

虽然自己是因为从神界遭遇了意外才回到了神龙大陆实力降低，但是，何尝不是自己的一种际遇。

“诛魔云阵！”道士猛然喝道，同时，手中的火符已经燃尽一张。

而随着火符的燃尽，龙飞只觉得自己四周骤然一黯，自己竟然顿时被黑暗所包围起来，四周皆是黑色的雾气，虽然他能明显的感应到萧御和阿洛就在自己不远，但是道士的气息，突然消失在了他的感官之内。

或者说，他感觉到，四周都是道士的气息，就仿佛可以随时攻击到自己一般。

这才是真正的阵法，和龙飞之前因为八卦炉进入的天之极空间完全不同。

“受死吧！”

道士的声音突然从龙飞头顶位置传来，一道夹杂着滚雷的闪电骤然出现，朝着龙飞而来。

但是，龙飞竟然没有动，因为他的心中，清晰的感应到，危险不在这里，而是在，下方！！！

龙飞双腿一屈，竟然迎着滚雷跳去！！！！

果然，滚雷竟然没有对龙飞造成一丝的威胁，反而与龙飞的身体交叉而过，而同时，龙飞方才站立的地方，突然出现一个流沙一般的漩涡，显然，龙飞如果此刻站在那里与闪电硬拼，定会脚下失守。

“很好，你果然是个不对的对手。”

道士的声音不知道从何处传了出来，对着龙飞方才的躲避发出了赞赏，但是，龙飞心中一沉，在敌人的阵法之中，就算是赞扬，也是用来麻痹自己的神经，一旦骄傲自大，那势必会输。

所以龙飞反而更加专注的感应着四周，同时大脑疯狂的运作，在阵法之中，敌人在暗我在明，必须要把被动转为主动才可。

正在这时候，龙飞四周的雾气，再次发生了变化，只见到那些雾气竟然开始慢慢朝着龙飞疯狂的围拢过来。

龙飞的脑中，突然想起阿洛说过的，这名道士曾经在这里降服了一头疑似游侠儿的丧尸，与丧尸相处，想必这些雾气也定有毒性。

果然，龙飞骤然闻到了空气中，隐隐有一股腥臭味道。

这些气体紧紧的成团包围着自己，根本无处可躲，这可如何是好。

“是尸毒！龙大哥小心啊。”

阿洛的声音突然从外面传了出来，原来，龙飞虽然在阵内看不清外面的事情，但是阿洛和萧御却清楚的看到龙飞此时正站在原地，被一团黑色的尸毒慢慢的包围着。

尸毒？

龙飞听到阿洛的声音，突然心中一动，身上的朱雀斗气燃烧了起来，既然是尸毒，那么和尸气一样，应该和朱雀斗气属性相克才对吧。

龙飞心中一狠，全身的朱雀斗气更是鼓催到了极致，朝着天空方向飞快的冲了过去。

孰是孰非，等到冲出去再说。

龙飞只听到自己的周遭，也就是朱雀斗气的隔离层外发出了滋滋滋的一阵声响，然后眼前豁然一亮，便飞到了空中。

但，不对，龙飞看着眼前的风景，突然心中一动，这里的风景虽然是在清风山谷，但是，萧御和阿洛姑娘呢？

而道士的声音，突然传了出来，“哈哈，我只是用尸毒来试探下你，看来，你确实很有趣，欢迎来到我的诛魔云阵之中，在这里，就算你有通天的本领也无济于事的。”

原来，自己还在这个诛魔云阵之中，龙飞骤然冷笑了一声，“不要以为你畏手畏脚的躲在暗处就可以保持着不败，任何阵法，都有着它的阵眼，只要我把阵眼摧毁，你同样会受到致命的打击，我劝你还是和我光明正大的来一场吧。”

道士显然没有料到龙飞竟然对布阵的缺点如此了解，而这，也正是龙飞上一世的了解。

他沉默了一会儿，而阵法也没有发动任何攻击，过了一会儿，他冷哼了一声，“既然如此，便来看看到底是谁能打败谁吧，这个世界，实力才是真理。”

说着，龙飞头顶的天空，突然泰山压顶一般重重的压了下来，这次不再像是幻觉一般，龙飞切身的感觉到一股沉沉的感觉压抑在自己的心头。

就仿佛天真的塌了下来，顶在自己头顶上一般。

而道士的声音传过来，“哼，这个诛魔云阵乃是以天地之间的云之精华布阵而成，当年佛宗数位高手布阵，各守一方，就连当年的逆天魔头也被屠在此阵之中，此时虽然只有我一个人布阵，但是对付你，却是足够了。”

龙飞虽然被整个云阵之中的天压在头顶，但是依旧可以硬撑着，随着不断的用力，他的白虎斗气也运到了限度，白虎斗气远比朱雀斗气要来的大力，神龙吐息诀，虽然分着一层一层各种斗气，但是各种斗气各有所用，并不是只要升级到朱雀斗气，白虎斗气便毫无作用的了。

像此时，便用白虎斗气。

在白虎斗气的强力硬撑之下，龙飞的双目已经变得充满了血丝，而他看着眼前的虚无，咬着牙说道，“原来你也是来自佛宗的人，看来莹虫手下，佛宗之人还真是多啊。”

“还有力气说笑，看来让你顶天还不够！那就再加个立地吧！！！”

道士的声音一冷，龙飞双手死死托着的天空，竟然更加沉重了三分，龙飞的整个身体。顿时被死死的压向了下方，而下方的树木们，竟然开始活了过来，张牙舞爪的挥舞着手中的枝叶等待着龙飞的降落。

而与寻常树木不同的是，这些枝叶，竟然闪烁着刀锋一般的寒光，而龙飞此时全身能量都集中在双手托着天空，以至于不让天空的压力将自己挤成肉酱，所以他完全空不出手来再去招架下方的那些诡异刀锋树枝。

而就在这个时候，龙飞突然发现，就在下方的一个地方，竟然有一处毫不引人注意的篝火。

这里的风景，怎么会出现篝火呢？

龙飞脑中就像是闪电一般，飞速的思考着，篝火，火符！！

龙飞的身影突然动了，他陡然收回了双手，朝着那个地方猛然冲去。

而天空下降的速度，显然没有龙飞的速度来的快速，就在龙飞身体即将飞到那个地方之时，篝火之前，突然出现了一个身影，赫然正是那道士，而随着道士的出现，正在下降的天空，以及正在张牙舞爪的树林，骤然停了下来。

“好眼神，竟然这样都被你轻易的看出了阵眼。”道士终究实力不如当时佛宗的几名高手，布出来的阵法，阵眼如此轻易就可以被龙飞找到。

但是道士仿佛还有后手，龙飞不敢再让这道士消失，方才的那天空也不知道是怎么回事，竟然有让自己差点被挤成肉酱的沉重压力，若是让他再消失了加强阵法，自己便真的有危险了，所以龙飞手中一抖，身体朝着道士猛然刺去一枪。

道士手在胸前画了几个圈，一个太极图竟然出现在了他的胸前，而龙飞的这一枪，竟然被他轻易的卸力到一旁，而道士趁着龙飞没有收回力道，手中再次现出一张符咒，竟然以不亚于龙飞的速度欺身近到龙飞的身前，符咒贴到了龙飞的胸前。

龙飞只觉得就像是被人用大锤子在胸前狠狠的砸了一锤子似的，整个内脏顿时发生了强烈的震荡，险些吃不住这一击被砸了个透身。

“扑哧！”

龙飞猛然吐了一口鲜血，身体竟然跪在了地上，这道士的攻击太过诡异了，龙飞身穿神龙铠，但是对他的符咒竟然毫无防御可言。

道士看着自己一击奏效，冷笑了一声，手中一现，赫然出现了四张同样的符咒，缓缓朝着龙飞走了过来，“这几张符咒名叫大力符，每一张都是我佛宗老祖亲手制成，竟然你在一张大力符的威力下，还没有死，那我就给你个殊荣，将剩余的几张都用在你身上，这样你就算死，也不冤枉。”

看着步步逼近自己的道士，龙飞体内的朱雀斗气疯狂的运转起来，虽然自己上次凭着朱雀斗气不死重生，但是自己相当清楚，那是安道全的功劳，自己本身的实力，完全不足以激活重生功能。

怎么办？

龙飞在心中问道自己，自己体内的斗气，就算是躲避，也是在他的诛魔云阵之中，完全无济于事，方才道士欺近自己的时候，龙飞便发现了，在这个阵法之内，这个道士的实力和速度等等，远远超过了他本身的实力。

所以在这种阵法之中，自己太过被动，完全无济于事。

龙飞摸着被那张大力符击中的胸口，骤然，眼睛一亮。

“不要挣扎了，安心的上路吧！！”

这名道士看着摸着自己胸口的龙飞，冷笑了一声，高高的举起了手中的四张大力符，朝着龙飞的头颅用力的拍了下来。

突然，他拍了一个空，四张大力符燃烧着在自己手指之上，但是，龙飞竟然消失在了原地！！！！

什么？竟然还有人能在诛魔云阵之中不破阵眼便可逃脱出去？

当年就算是逆天魔枭，也无法逃脱这个诛魔云阵，被生生毁灭此间，但是这龙飞去哪儿了。

而这时候，道士突然发现，空中竟然飘着一卷画卷。

“河图洛书！！！！”

道士一把将画卷抓在了手上，明白了龙飞消失在了哪里。

只见龙飞此时正盘膝坐在画卷之中，一团火红的斗气笼罩着他，显然正在极力的恢复着。

原来，龙飞在最后一刻，突然摸到了自己在极烈冰峰从嗔戒手中得到的这个佛宗秘宝，河图洛书。

他想起了太古龙皇交给自己的时候，说到的这河图洛书其中另有一乾坤，煞是神奇了得。

所以他沉心静气，身体骤然被抽离出诛魔云阵，出现在了一个山清水秀的地方，赫然正是河图洛书之内。

当他进入这里的时候，他只觉得这里元素灵气无比的充裕，就连自己身上受了大力符一击的疼痛，在这种灵气充沛的环境之中，仿佛也轻松了不少。

他知道时间不多，连忙盘膝恢复着自己的修为，竟然没有几分钟，自己身上的伤势，便好了个一大半。

看来在这里修炼，自己的实力定会提升的很快，龙飞心中骤然有种感觉，只要给自己少许的时间，自己在朱雀斗气的瓶颈，在此处定会突破，从而进入玄武斗气的境界。

但是他的时间不多，只见他的不远处，突然光华一闪，那名道士的身体骤然出现。

“没想到你竟然有我们佛宗的法宝，就算你在这里，也没有用！”

显然，在这里没有了诛魔云阵，这名道士对付起龙飞来，不再那么轻松。

而龙飞也深明这一点，看着道士气急败坏的样子，嘲笑道，“怎么？难道说你在河图洛书内，就无法布阵了吗？这样可糟了，这么灵气充沛的地方，我的实力随时都保持在巅峰状态，你可要不好对付我了啊。”

龙飞是故意激怒这道士的，虽然他猜到在河图洛书这种虚拟的空间之内，道士很有可能是无法布阵，但是他现在还没有见到游侠儿那个传说中的丧尸，所以他与道士拖着，一来时间不允许，二来形势不允许，他必须速战速决！！

果然，看着龙飞的嘲笑，道士都气得哇哇怪叫，他从背后抽出一把桃木剑来，“既然如此求死，那我就让你见识一下我的终极赶尸术！！”

说着，道士的身影就像是翩翩起舞一般，手中不断的比划着。

“急急如律令！疾！”

龙飞听到这句咒语，脸上黑线丛生，不过他对这个所谓的佛宗位面，也充满了好奇，这个佛宗到底是个什么样的世界，竟然不仅有着西方极乐教的人，竟然还有着像眼前这个道士一般的道家的人，而且还是旁门左道！

难道真应了那句佛本是道么？

只见道士的身旁，竟然开始慢慢凝聚起一团高大的黑色尸毒之气。

看着道士的手法，似乎与基特等人的手法无比的相似，龙飞突然心中一动，冷酷道，“这个神龙大陆中出现丧尸，难道是因为你的缘故？”

那名道士哈哈大笑一声，“你还挺聪明吗？竟然这样都能被你看出来。因为我出现后，这个世界才有了丧尸，但是这个游侠竟然处处与我作对，我便索性，将他练成了我最强大的一个丧尸，哈哈。”

而随着道士的话落地，他的身边黑气凝聚成形，赫然是一个巨大而魁梧的丧尸，也便是道士口中的游侠，龙飞心中一沉，没想到，这个怪物竟然真的是阿洛的祖父。

“就算不用诛魔云阵，掐死你依然就像是掐死一只蚂蚁一样！”道士怒了一声，手中再次现出一张符咒，贴在挺立在一旁的尸祖额头。

尸祖原本闭着的眼睛，骤然一睁，一阵绿光在他深深陷下去的眼睛之中亮了起来。

而道士对着龙飞桃木剑一指，“去吧，我的孩子，只要撕碎他，今晚，我便将他练成像你一样强大的尸祖！不对，是比你更强大的尸皇！哈哈！”

尸祖的身体，就像是野兽一样，飞身而扑，朝着龙飞伸出指甲锋利的双手抓去。

龙飞脚下步法沉稳，火龙枪上朱雀斗气就像火焰一般，迎着尸祖用力的刺上去。

龙飞本意便是，以火龙枪为媒介，将朱雀斗气注入尸祖体内，就像阿洛那样，逼出尸祖体内的尸气，看能否管用。

但是，尸祖见到龙飞的火龙枪，竟然没有丝毫躲避，反而将胸一挺，用力的迎了上去。

第四十八章 玄武

尸祖那乌黑腐烂的身体在即将碰撞到龙飞火龙枪的时候，身体的表面，突然浮现出一身鳞甲来，而龙飞的火龙枪刺在尸祖的鳞甲之上，陡然发出一声金属碰撞的撞击声，而龙飞的火龙枪竟然没有对尸祖的身体造成丝毫伤害，而且，一股很大的力量从火龙枪的枪头传来。

龙飞猛然一喝，手中朱雀斗气源源不绝的输入到火龙枪上，火龙枪上火焰再次被加强几分，龙飞将被弹回来的长枪猛然一递，再次朝着尸祖的鳞甲之上刺去。

而尸祖这次，仿佛知道了危险，竟然极有灵性的朝着一旁躲避开来。

龙飞方才一枪追求了势大力沉，反而缺乏了灵活，所以对于尸祖的这一躲避，竟然没有及时的做出反应，被尸祖轻易的躲避了过去。

而尸祖方才的躲避，脚下是斜进一步，龙飞的身体顿时笼罩在了他的攻击范围之内。

他扬起指甲尖长的左手，朝着龙飞的脸上抓去。

这一击夹杂着一股浓烈的腥臭味，若被抓到，脸上势必会中剧毒，从而被毁容。

龙飞心中一沉，脸上顿时白色光华一闪，那张龙型的面具顿时遮挡着了龙飞的面目，而尸祖的毒爪抓在龙面具之上。

龙飞只听到面具之上传来一阵刺耳的声音，就像是用指甲划过玻璃一般。

而同时，那股腥臭味，透过面具之上的缝隙，传入了龙飞的口鼻之内。

龙飞顿时感觉到身体一阵翻江倒海，几乎要呕吐一般。

他手下连忙一沉，火龙枪也没有抽回，朝着尸祖的腰间重重的一扫而去。

中了！！！

龙飞的手上，只感觉仿佛扫在了一块巨石上一般，一声沉闷的铿锵之声传了出来，而尸祖的身体，在龙飞的这次攻击下，终于被扫到旁边，一个踉跄，险些没有站稳。

龙飞见状，心中这才大安。

看来这个尸祖虽然很强，但是在自己白虎斗气的威力之下，还是可以打击的动的。

但是就在这时，那名道士的声音传了出来，“哼哼，我的这名尸祖的身体经过我用业火淬炼了七七四十九日，你的白虎斗气只可让他退却，但是完全无法刺破他身上的鳞甲，你还是乖乖认输吧，若是你在我这关认输，我便向莹虫大人求情，让你们安然退回赤焰魔殿，回到你们原来的地方。”

龙飞脸上逐渐转而凝重，道士说的没错，这个尸祖虽然在自己的白虎斗气下，可以一击退敌，但是自己完全对他造不成实质性的伤害，更别谈说是用朱雀斗气驱逐他体内的尸毒之气。

想要救他，必先制服于他。

龙飞脚下朝着正站在那里对自己呲牙咧嘴的尸祖猛然踏前一步，手中火龙枪画着一种轨迹，朝着尸祖的额头点去。

我就不信，你没有死门！

龙飞眼中一厉，“既然你身上有鳞甲，那么我看你的额头有没有鳞甲！！”

只见尸祖怒吼一声，再次机械的朝着龙飞的火龙枪抓去。

但是龙飞的这一击沿着一种莫名的轨迹，让尸祖完全无法抓到枪身，就在火龙枪即将刺到尸祖额头之时，突然，尸祖的身前，金光一闪，龙飞顿时感觉或龙枪仿佛刺在了一面坚固的墙上似的。

而空气中，竟然爆发出一阵火花来。

而空气之中，隐隐有一股硫磺之味，龙飞眼角扫了道士一眼，赫然见到他的手上再次夹着两张符咒，而那名道士冷然道，“就算在河图洛书的幻境之中，无法使用诛魔云阵，我的其他符咒依旧是可以使用的，哼。”

而尸祖见到主人出手，更是兴奋，乌黑的双爪更是虎虎生风的挥舞起来。

不仅如此，那名道士低喝一声，“灵魂火符！”

手上剩余的那一张火符顿时朝着龙飞飞了过去。

龙飞一枪挑飞尸祖抓向自己的双手，脚下一扯，火龙枪顺势朝着道士的那张火符猛然一拍。

火龙枪上朱雀斗气正熊熊燃烧着，但是遇到这张灵魂火符，火龙枪上的火势，竟然顿时黯淡了几分，同时火炎，竟然也产生了属性相克的现象，这道士的手段委实诡异。

而龙飞正在错神之际，背后突然一震，龙飞连忙朝旁一跃，就势一滚，就见到尸祖的身体不知何时，竟然出现在了龙飞方才站立地方的身后，而尸祖的额头，竟然贴着一张用莹蓝色笔墨写成的符咒。

龙飞看到那符咒，心中一动，赫然明白，这道士竟然用的是和神龙大陆一样的属性吗？

火属性攻击强大，这莹蓝色的笔墨，想必是水属性，可让人增加移动速度。

龙飞一边躲避着道士和尸祖的双重攻击，一边心中疯狂的想着应对之策。

如果真是如此的话，那么为何龙飞的朱雀斗气在遇到了灵魂火符的时候，竟然会产生属性相克，火势一黯的情况呢？

而就在这个时候，道士再次一张灵魂火符朝着龙飞飞了过来，龙飞这次没有再躲避，就像是第一次那样，火龙枪上朱雀斗气大盛，朝着灵魂火符径直碰撞而去。

“焚尽八荒！！！”

为了防止尸祖故技重施再次跑到自己身后偷袭自己，龙飞这次使用了一招群攻技能，而果然，尸祖虽然不怕火龙枪的物理攻击，但是面对火焰，他本能上的朝后躲去。

龙飞要的就是这个效果。

灵魂火符不负众望的击在了火龙枪上，而火龙枪上的朱雀斗气再次一黯，龙飞心神全部集中在龙枪之上，体会着龙枪之上的变化。

冥冥之中，龙飞心里猛然一震，他明白了！

灵魂火符虽然叫火符，但是，它其实和尸祖额头的那张灵符一样，使用水属性的斗气书写而成的。

但是在这水属性之外，道士特意用火属性来包裹了一次，让人以为是火属性的攻击，反而会麻痹大意，从而让道士得手。

这一层的伪装设置极为精密，那水属性一闪而逝，若不是龙飞特别留意，很难发现期内的秘密。

绕是如此，龙飞心中不免对这名道士产生了一丝的钦佩，且不说这手段之阴险，能让水属性和火属性在一张纸符之上共存，这是相当了不得的事情。

龙飞身体猛然向右一扭，尸祖的攻击几乎是擦着龙飞的神龙铠而过。

龙飞冷笑了起来，既然已经明白了你的手段，那么剩下再想克制办法，便是很轻松的事情了。

龙飞一边匆忙的躲避着二人的攻击，虽然两者实力悬殊相差很大，但是想必这名道士的攻击手段，主要是阵法一类，所以对于这种面对面得攻击，龙飞反而和他在伯仲之间。

龙飞心中的念头，就像是闪电一般，飞速的流转着。

既然能将水火两种属性集合在一起，那么，要克制它，或者说，克制尸祖，最佳的办法，便也是将两种相克的属性融合在一起，这名道士的斗气属性，或者，不应该是斗气，应该是一种和斗气很相似的能量属性，应该便是水火两种，那么，只要融合土和风，便可克敌制胜！

龙飞本身的属性，便是大地属性，虽然后来修炼了神龙吐息诀，一直在使用白虎斗气和朱雀斗气，但是对于自己无比属性的大地属性，龙飞就算是在此刻重新运用起来，依旧有着十足的把握。

那么剩下的，便是风！

风属性！！！

龙飞脑海之中，突然想起了八卦炉中的一颗丹药，飓风丹！

当下，龙飞手中火龙枪朝着四周横扫千军，避开尸祖和道士，然后朝着河图洛书的深处飞去，那里是一座山脉。

而龙飞需要的，便正是一座山脉。

飓风丹，服用了之后，可以让自己在短时间内，具有风一般的速度，并且还有一个特殊的技能，便是可以召唤飓风，所以龙飞一眼便瞅到了那座突出的山脉。

河图洛书之内，最大的特点便是宁静，一种无比安和的宁静，所以在这里，光线充裕，风景秀美，但是最大的特点便是，没有强烈的东西，譬如，风。

所以龙飞就算是服用了飓风丹，在没有急剧的气流之下，威力也不会产生多大，那么需要的斗气元素，便远远不够。

看到龙飞莫名其妙的朝着那座山峰飞去，道士一愣神，当下紧追了过去，同时，心中也不断的寻思着，如何将龙飞引出河图洛书，自己的任务并不是托着龙飞，而是要打倒他，因为在五名魔鬼筋肉人之内，他的实力，却是最强的一个，所以莹虫一方，对他寄予的期望，也是最大的。

但是他没有想到，本来很轻松便可以搞定的龙飞，怎么会突然有了河图洛书这件法宝呢？

他在心中暗自臭骂了一顿，虽然龙飞以为这件法宝是从嗔戒手中争夺而来的，但是身为佛宗之人，这名道士清楚得很，河图洛书早已失踪很久，而他们佛宗，更是没有一个叫嗔戒的和尚在莹虫手下办事。

当然，龙飞和他都不知道，这名嗔戒，竟然正是兰娜。

飞到山头之上，龙飞看了一眼还离自己有一段距离的道士和尸祖，从怀中拿出八卦炉，一道，一粒绿色的药丸顿时被倒了出来，赫然正是飓风丹。

龙飞一口咽下去，顿时感觉到体内产生了一股微弱的风属性的斗气，而与此同时，龙飞手上的八卦炉发生了响应。

因为在天之极内，八卦炉已经变回了四属性的状态，所以此刻，写着风字的那一面，骤然发出一阵光华，而龙飞的身边，赫然出现了一道绿色的飓风将龙飞的身体围绕在了其中，此刻龙飞远远望去，就像是一个被龙卷风卷走的小黑点似的。

龙飞看着越来越逼近自己的道士还有尸祖。

顾不得想八卦炉为什么会在这个时候发生变化帮助自己，连忙照着自己的思路，闭眼开始感悟着四周充沛的风元素。

而与此同时，他的身上，开始慢慢集结出一层土黄色的土甲覆盖在了龙铠之上。

而道士这边，看到龙飞突然停在山头的上空，骤然引起了一阵绿色的飓风，而在这种山间，风势越来越来，眨眼间，便形成了龙卷风，心中一动，顿然明白了龙飞的企图，不由的一急，身形顿时加快了几分。

近了！

更近了！

道士终于离龙飞只有不到十米的距离，而尸祖，就紧紧的飞在自己的身后，看着龙飞身上的土甲。

道士顿时确定了自己的猜测是正确的，但是看起来，龙飞似乎还没有成功。

他嘴角微微冷笑了一声，手中赫然出现了几十张灵魂火符，这次，他打算拼尽老本，若是再无法对龙飞造成伤害，他便打算退出河图洛书之中，反正龙飞的闯殿时间只有不到区区半日，龙飞既然要躲在河图洛书之内，那边让他躲着好了，过了半日，他便闯殿失败。

若是他从河图洛书之中出来，那么等待他的，依旧是诛魔云阵！

道士心中盘算妥当，当下不再慌乱，无论如何，他坚信自己始终是站在不败之地的。

他手指一弹，几十张灵魂火符便穿透了绿色飓风，朝着还闭着眼睛苦苦感悟着什么的龙飞迎风而去。

“嗖嗖嗖！”的几声，灵魂火符就像是离弦之箭，已经有几张击在了龙飞的身上。

但是神龙铠骤然朱雀斗气一盛，赫然挡下了那几张火符，但是紧接着，剩余的那些火符也接二连三的击在了龙飞的身上。

“扑哧！”

龙飞一口鲜血赫然从口中激射了出来，道士心中一喜，“哈哈，小子，就算你在河图洛书之中，也不是我的对手，受死吧。”

道士狂笑起来，因为随着灵魂火符透过神龙铠对龙飞不断造成严重的伤害之同时，龙飞的脸上，也逐渐越来越惨白，看来伤势也正如道士之意，在不断的加强。

而那名尸祖，此刻也飞到了龙飞的身边，举起了手中的利爪，朝着龙飞的头上重重的抓去。

就在龙飞即将命丧毒爪之下的时候，突然，整个空间之内的绿色飓风开始加剧起来，那些风就像是刀子一般，重重的划过道士和尸祖身上。

道士身体猛然一个踉跄，心中顿时一震，看到尸祖正在发愣的看着四周突然发生的异变，猛的大声下令道，“动手！！！不要让他睁开眼睛！！！”

尸祖眼中妖光一闪，手中赫然出现了一团黑色的尸毒之气，朝着龙飞的头上，再次挥舞而去，但是，龙飞骤然动了！

龙飞身上的土甲之上，骤然浮现出一层绿色的光晕，而迟到的那些灵魂火符击在土甲之上，竟然就像是被熄灭的火焰一般，顿时一灭，变回了它们纸张的本来面目。

而尸祖的一抓竟然落空，在绿色风属性斗气的支持下，龙飞的动作就像是四周的飓风一般，看在道士和尸祖眼里，完全就是一道绿色的风。

龙飞竟然在这么短的时间内，便领悟了风属性和土属性的融合之道。

这全凭龙飞有着飓风丹的帮助，而且龙飞的真实实力已是上位神，所以对于属性斗气，自然领悟起来快速的很。

龙飞赫然睁开了眼睛，只见一道黑色的光芒赫然在龙飞的眼中一闪而逝。

而龙飞的身上那层土甲和绿色的光晕竟然开始融合，随着慢慢的融合，颜色也赫然慢慢变成了黑色，这层黑色最后，竟然融合在了神龙铠上，最后，就连神龙铠，也赫然变成了黑色！！

如果太古龙皇在场的话，一定会大吃一惊，因为龙飞此刻，竟然领悟了玄武斗气，也便是神龙吐息诀的第三层！！！

而龙飞此刻的眼睛之中，也透露出一股黑色的斗气，赫然正是玄武斗气，但是这种黑色斗气，和萧御的黑暗邪神斗气，又有着一种很大的区别，道士远远便感觉到了龙飞的身上，透露出一种大海无量的沉稳气质。

就像是一块黑色的大山，稳稳的挺立在那里，压的他几乎沉重的呼吸不了。

但是，他依然可以操控尸祖，他的手背在身后微微一动，一直站在那里没有再动的尸祖，赫然朝着龙飞飞了过去，一抓而去。

这次龙飞没有再躲避，尸祖也没有再抓空。

龙飞的身上，结结实实的受了尸祖的这一击，但是，风静了下来，云似乎也定格在了远处不动。

整个空间，没有任何动静。

道士紧张的看着龙飞和尸祖，两人都没有动，都在等待着结果的出现。

陡然，尸祖发出一声强烈的咆哮。

同时，尸祖的身上，赫然燃烧起了一阵强烈的火焰，正是朱雀斗气！！！

“不好！他要净化尸祖！！”道士心中大呼不妙，手中掐诀，操控着尸祖回到自己的身边，但是尸祖在此时，竟然与道士之间的那层灵犀就像是被人生生掐断了一般，完全连接不上，道士头上一滴冷汗不由的渗透了下来，看着尸祖，张着嘴不知道该怎么办。

而正在这个时候，他的耳边，突然响起了一个声音，“这么久了，还未请教尊姓大名。”

道士心中一动，朝着身边便是一掌而去，但是他下一刻，便感觉到，自己仿佛是拍在了一块没有回力的岩石上一般。

第四十九章 通玄

而被拍了一掌的龙飞，身上的黑色玄武斗气，赫然颜色一浓，道士只觉得手掌之上顿时传来一阵刺痛，就像是被仙人掌扎到了手一般。

但是这并没有结束，随着刺痛，他的手掌，突然发生了一阵强烈的爆炸，剧痛顿时从他的手上传了过来。

而就在这个时候，龙飞冷漠的看他了一眼，竟然不再管他，转过身去，只见龙飞的手上火红的朱雀斗气显现了出来，对着怔在那里的尸祖身上拍去。

与此同时，龙飞从八卦炉之中拿出了一颗白色的药丸，让尸祖咽了下去。

道士深深看了一眼龙飞，脚下一跺，身上光华一闪，赫然撤出了河图洛书的环境之内。

龙飞冷冷扫了一眼，并没有理会，专心致志的帮助尸祖逼出体内的尸毒。

随着龙飞的朱雀斗气源源不断的进入了尸祖体内。丝丝缕缕的黑色斗气逐渐从尸祖的体内传了出来。

果然可以！

龙飞心中一喜，手中慢慢加大了力度，随着龙飞朱雀斗气不断的加强，尸祖的身上也开始发生了变化。

先是那层鳞甲慢慢的褪了下来，紧接着，他身上的那些腐烂的地方竟然开始慢慢的愈合，而他的身体，随着愈合，也在逐渐的慢慢缩小到正常人的大小。

最后，龙飞猛然大喝了一声，手上的朱雀斗气一收，尸祖身上，突然渗透出了一些黑色的血液，而他的身体之上，更是大量的开始散发出黑色的尸气，随着尸气大量的排出，他的身上，竟然开始慢慢的变回了人体正常的颜色。

最后，方才还一脸凶神恶煞的尸祖，竟然变回了正常的中年男人。

只见这名男人浓眉大眼，眉宇之间，与那阿洛有着几分神似。

他幽幽睁开了眼睛，看到龙飞正在瞪大着眼睛看着他，面色惨白的问道，“请问这里，是哪里，你是谁。”

龙飞答道，“我叫龙飞，你现在感觉身体状况如何？”

听到龙飞自报家门，这名中年男人脸上一惊，竟然赫然抱住了龙飞的胳膊，惊喜的问道，“你可是龙城学院的龙飞？”

龙飞不由大感诧异，点了点头，“你认识我？”

这名男人显得很激动，连连点头，惨白的脸上，竟然因激动产生了一丝的红润，“没错，就是你，我见过你，我是方邪影殿下麾下的护卫队队长，另一个身份是星罗影卫，你曾经在殿下的婚礼上出现，当时我们见过一面。”

龙飞努力的回忆着，赫然想起来，当时在方邪影婚礼之上，因为黄家之事，方邪影曾经招出四名星罗影卫试图保护自己。

这样看来，这名中年男子正是几千年前的那名游侠儿，也就是阿洛的祖先没错。

不由的心中有了一丝的激动，说道，“那么你怎么回离开方邪影身边成为游侠儿呢？”

这中年男子显然并不知道时光已经过去了千年之久，说道，“殿下即将登基之时，听闻边陲之地出现了妖魔，便派我前来查看，不料我自己本身也中了尸毒，多谢你救了我。”

龙飞不由的感慨万千，当下告诉他现在已经是千年以后。

现在他都有了子孙后代，而且还是几千年之后的子孙。

并且因为他的壮举，还有一个很庞大的组织叫山林同盟出现在了大陆之上。

当然，龙飞隐瞒了自己的身份，只是简单的说了一下自己也经历了一些事，所以才出现在了几千年之后的神龙大陆。

中年男人听后不免唏嘘不已，问道“那么殿下呢，请问殿下现在是否健在。”

询问之间，中年男人的神色不免有些黯淡又有些期待，由此可见他的忠心。

龙飞黯然的摇了摇头，说道方邪影后来早已成为了斗神，但是现在不知消失在了何处。

中年男人听闻旧主现在竟然已是一名斗神，脸上顿时惊讶了起来，不一会儿便也释然，心中释怀不少，对着龙飞突然跪了下来，竟然行了一个主仆之礼，说道，“如此，龙大人，请让小人追随您吧。”

龙飞一惊，连忙上前扶起了这位也算是旧交的故人，淡淡说道，“这事儿以后我们再说吧，你的子孙还在外面等候着你。”

说着，龙飞便拉着他，两人身上华光一闪，顿时出现在了清风山谷之内，只见萧御和阿洛连忙迎了过来，萧御一见龙飞，便兴高采烈道，“老大，这个臭道士从阵法之中跑了出来，想逃跑，让我抓住了。”

萧御的手上，赫然抓着那名道士，而道士身上的能力，都被萧御所禁制。

萧御见到龙飞身上散发出来的黑色玄武斗气，以及变成了黑色的神龙铠，神色一愣，随即惊喜过来，“老大，你的修为提升了？”

龙飞因为领悟了玄武斗气，所以现在的实力，已经从斗圣，直接跨越变成了一名下位神，也就是斗神初级。

龙飞点了点头，随着看向了阿洛，只见阿洛看着龙飞身边的中年男人，眼睛竟然慢慢的湿润了起来，而中年男人也知晓了阿洛的身份，眼睛也不禁的开始红了起来。

龙飞对着萧御示意，萧御领会，手上拎着道士，随着龙飞飞向了另一旁的山谷处。

到了地方，萧御一把将道士丢到了地上，道士发出了一声闷哼，看着龙飞和萧御，眼神之中，尽是仇恨。

龙飞冷漠道，“怎么，你还不服吗？”

道士闻言，别过头去，依旧是冷哼了一声。

龙飞冷笑了一声，手上骤然现出了火龙枪，火龙枪猛然朝着道士的腿上刺了上去。

因为没有斗气护体，龙飞顿时将他的大腿刺了个洞穿。

道士发出了杀猪一般的嚎叫。

对待敌人，龙飞从来不会心慈手软，龙飞问道，“你已经输了，不要再做抵抗，你看那名被你炼成尸祖的中年男人，对他而言，活着真好。”

龙飞顿了顿，说道，“活着，也是一种修行。”

道士没想到龙飞会对自己说这样的话，神色一愣，脸上虽然冷汗直冒，但是他半晌，竟然便平静了下来，说道，“对我而言，莹虫大人交代下来的事情，才是一种最重要的修行。即使打不过你，我也不会认输的。”

龙飞冷酷的看了他一眼，手中火龙枪朝着方才的伤口再次一刺。

道士这次竟然硬撑着没有再发出痛苦的嚎叫。

龙飞心中不由的一凛，对萧御说道，“我们走吧。”

萧御一愣，“这，这样就走了？老大，我们这样算是通过了吗？”

龙飞转过头来，“算了，他已经输了，没必要再这样下去了。”

萧御点了点头，随之跟着龙飞朝着清风镇的方向飞了过去，方雄等人还在那里等待着他们，他们现在只要会合了方雄等人，回到龙城找太古龙皇，应该便可以通过赤焰魔殿了。

回到清风镇，方雄等人早已等候在了那里，见到龙飞和萧御归来，纷纷上前来，问道发生了什么事，是否找到了魔鬼筋肉人，龙飞点了点头，说道，“好了，时间不多了，我们赶紧回到龙城吧。”

方雄等人对视一眼，皆是一喜，一行人稍作整顿，正欲离开这里，突然，身后传来了一个人的声音。

龙飞转过身来，就见到阿洛以及她的那名祖父从远处远远的跑了过来。

这个中年男人刚从尸祖恢复成人，身体还无比的虚弱，气喘吁吁的跑到龙飞身边。

“既然你们还有重要的事情，那么我便只能期待着我们将来有缘再见报您的大恩了，但是，请您带走我们家的这个唯一血脉吧。”

说着，中年男人将阿洛直接推了出来，退到了龙飞的身边。

“这……”龙飞看向了阿洛，就看到阿洛的眼睛，偷偷的看了一眼萧御，顿时明白了什么事情，“既然这样的话，阿洛，我们此行诸多危险，随时便可能会丧命，你确定要跟着我们走吗？”

阿洛眼中闪烁着一种动人的光芒，那是一种沉浸在爱情之中的人才会有的光芒。

龙飞转而又看向了萧御，“你的意见呢？”

萧御知道这个时候，是自己表态的时候了，立刻站了出来，站在了阿洛的身边，大声的说道，“老大，我会保护好阿洛姑娘的！”

方雄和康斯特等人不禁莞尔，龙飞点了点头，“那么，出发！”

一阵阵的光华顿时拔地而起，朝着龙城的方向飞行了过去。

中年男人顿时一愣，看着天空之中快速消失而去的漫天光华，眼睛早已惊呆了，他没有想到，方才站在这里的数十人，竟然都是如此高深的修为，这群人，在一个，该是一个多强大的团队啊。

“龙飞……”中年男人在口中慢慢念了一次龙飞的名字，赫然明白了当初，方邪影殿下，为何会对这个男人如此的袒护，因为有一种人，天生，便注定了不凡。

一行人，除了阿洛被萧御背负在了背后，其余的人修为皆在斗圣之上，所以飞行速度都很快，半日，龙城的轮廓便出现在了众人的视线之内。

看到龙城，众人不免有些激动，这三日，虽然只是短短的三日，但是众人经过一起的努力，终于克服的困难，马上要通过赤焰魔殿进入古堡迷宫的第三关，天马道场了。

战斗，便是如此让人沸腾的事情。

太古龙皇，此时正在天空之上等待着龙飞，龙飞远远看到他在朝着自己招手，便带领众人径直飞了过去。

而龙皇的手上，拎着两个人头，龙飞便明白，剩余的两个筋肉人，已经被太古龙皇搞定，因为龙皇和方雄等人是第一次见面，龙飞不免介绍了一番。

龙皇的修为，在方雄等人眼里，自然是高深莫测，所幸龙皇看在了龙飞的面子上，并没有摆出一副高高在上的样子来，温和的点点头，算是示意。

转而，他转过头来，看向龙飞，脸上一脸的得意，“臭小子，你交给我的事情太简单了，害的我在这里等了你半天，早知道就和你们一起去清风镇了。”

说着，他扬了扬手中的两个人头，说道，“莹虫这个臭小子，和当初比起来实在是太让我失望了，竟然用这样的角色，就想难倒闯殿人。”

龙飞等人遇到的对手，无一不是强中之强的存在，到了太古龙皇口中，竟然变成了如此不入流的存在，龙飞眉头一挑，“这么说，你的实力已经完全恢复了？”

太古龙皇摇了摇头，说道，“没有，显然，有人对我的肉体做过了手脚，现在我的实力，只有巅峰之时的五成，但是对付莹虫之流，显然不在话下。”

莹虫之流？

龙飞心中，不由的对太古龙皇的身份更加的好奇起来，而就在这个时候，太古龙皇突然脸上一冷，爆喝了一声，“莹虫，是谁教给你偷偷摸摸的在别人说话的时候隐身在一边的？”

太古龙皇的这一吼，颇有力壮山河的气势，整个龙城在太古龙皇的这一吼之下，竟然整个城池都产生了一丝的颤抖，就像是地震一般。

龙龙城之内的居民可是受了灾，顿时惊恐的奔走在大街小巷，待看到天空之中站立着这么多人的时候，一片惊呼顿时从下面传了出来，而龙城学院之内，顿时有几道身影飞了起来，但是看清是龙飞等瘟神的时候，顿时躲在远远的观望。

方雄等人见状，心中顿时惊涛一般。

方才太古龙皇的修为实力在他们眼中，只是一个简单的深不可测一般，但是这几天他们见到了太多过于变态的人，所以对于实力强悍之人，早已产生了一丝的麻木，但是太古龙皇随便一吼，都有如此实力，他们心中顿时对龙皇的实力，有了一丝的了解，看来方才他说莹虫之流也不在话下，看来并非是吹牛，心中对龙飞不由的更加好奇起来，先是黑暗邪神萧御，然后又是十级妖兽小金，这会儿又出现了这样一个变态的人物出来帮他，这个龙飞身上到底有多少秘密还没有挖掘出来呢？

众人从起初对此行的忐忑，开始变成了如今的好奇和期待。

而随着太古龙皇的这一吼，一个声音轻挑的出现，“老龙啊，你的脾气还是当年那样暴躁啊。”

随着这个声音，龙飞等人的身边一阵涟漪，紧接着，那个花花的身影再次出现在了龙飞等人面前，赫然正是一身小丑打扮的莹虫。

太古龙皇见到了莹虫这身打扮，脸上一愣，“小虫，你怎么变成了这个样子。”

莹虫冷笑了一声，眼睛之中闪过一丝的仇恨之光，“还不是拜你所赐，嘎嘎，太古龙皇，好久不见啊。”

太古龙皇旋即明白了过来，冷漠的说道，“从前的事情，已经不值得再提，现在我是站在龙飞这边的。”

说着，太古龙皇扬了扬手中的两个头颅，朝着莹虫丢了过去，莹虫眼中精光一闪，两个头颅在空中顿时爆炸，而一个黑洞出现在了众人身边。

莹虫竟然也没有和太古龙皇做太多计较，径直看向了龙飞，点了点头，“不错，以斗圣之能力，竟然真的能在三日之内完成寻找五个魔鬼筋肉人的任务，你通过了。”

太古龙皇看了莹虫一眼，率先朝着黑洞走了进去，龙飞等人将信将疑的看了莹虫，难以置信的对视着，他们没有想到，在过程之中这么为难自己的莹虫，竟然在这个时候，这么轻易的就让自己等人离开，他们还以为在这个时候，还要和莹虫大战一场呢。

莹虫突然开口，“不要用这样的眼神看着我，我的职责只是考核闯殿之人是否具有通过的资格，再无其他了。”

龙飞点了点头，“如此，多谢了。”

说着，龙飞便也带头进入了黑洞之内，萧御扶着阿洛，也紧接着进去里面，方雄等人不敢耽误，一个个鱼贯而入。

只见此时，众人出现在了一个岩石长桥的尽头，下面尽是火焰一般的岩浆，众人赫然发现，那些岩浆之中，不时的闪现出一些就像是电影一般的画面，居然正是一个又一个的幻境。

“想不到，赤焰魔殿的本来面目，竟然是这个样子。”

萧御感慨的看着下面，不由的感叹万千。

而阿洛听着身边的人讲解，明白了自己就是从这样的一个世界之中出来的，不可思议的瞪大了眼睛，看着滚动的火红熔浆。

待到众人离开，莹虫一直保持着的淡淡的脸上，这才慢慢冷酷了起来，他扫视了周围一圈，看到周围不知何时，赫然出现了大量围观的人。

而其中，更是有人对他的打扮指指点点。

他的身边，赫然再次光华一闪，兰娜竟然出现在了他的身边，兰娜的脸上神情非常的复杂，看着莹虫，叹了口气，再次消失。

莹虫的情绪也许是被兰娜的这一叹息激怒，身上竟然爆发出就像是原子弹一样的爆炸，这层爆炸，竟然开始慢慢的将整个龙城卷了进来，无数的生命，刹那间消失在这一瞬间，但是这并不算完。

随着爆炸的不断蔓延，整个幻境，最后竟然都开始了大大小小的爆炸。

而没有人看到，一滴眼泪，在爆炸之前，从莹虫的眼中滴落。

第五十章 真相

龙飞等人此时正站在石桥之上，突然，就见到桥下的熔浆骤然发生了巨大的爆炸，那些熔浆就像是被什么激怒了一般，在疯狂的翻滚着。

太古龙皇显然知道发生了什么事，冷漠的说了一句，“好了，不要看了，走吧。”说着，太古龙皇指了指众人不远处的一个石门，带着众人走了过去。

在路上，太古龙皇仔细的询问了龙飞一番玄武斗气晋升的情况，听闻之后，龙皇沉吟了片刻，便对玄武斗气的一些关键性的问题指点了龙飞一番，让龙飞听后受益匪浅。

不知不觉，众人便走到了石门之前，却见石门之上，雕刻着一些像是火焰图腾的花纹。

龙皇将手放在门旁边的一块石头上，轻轻一按，巨大的石门竟然开始上升起来，露出了一个大大的光幕。

“这是一个位面传送门，只要走进去，我们就会进入天马道场了。”

方雄等人点点头，身体一闪，走进了传送门内。

但是就在这个时候，龙飞突然拉住了太古龙皇，说道，“你且等等，我尚有事问你。”

龙皇愕然，突然明白了过来，对着萧御等人说道，“你们先过去吧，那边的入口处应该是很安全的，我和龙飞稍后就到。”

萧御看了眼龙飞，得到后者的首肯，便一个闪身，带着阿洛也进入了其中。

而龙飞见到众人皆已进去，这才冷下了脸来，沉声道，“老龙，你怎么对这个地方这么的熟悉，还有，你曾经答应过我，只要通过了赤焰魔殿，你就将一切的事情原委，都告诉我，现在，正是时候。”

太古龙皇苦笑着摇了摇头，“想不要你记得这么清楚，好吧，既然你这么想知道，那我便也不隐瞒了。”

说着话，太古龙皇突然出手，朝着龙飞的身上闪电一般点了过来。

龙飞没有料到太古龙皇竟然翻脸如此之快。

一个愣神，便让太古龙皇禁制了全身，怒声道，“老龙，你要干什么！！！”

太古龙皇这才慢悠悠的长吁了口气，说道，“不要挣扎了，你的神龙吐息诀都是我教的，如何能挣开禁制。”

龙飞慢慢平复了下来，但是眼睛依旧看着太古龙皇，说道，“那么现在，你可以说了吧。”

太古龙皇赞许的点了点头，说道，“你一直好奇我的身份，你现在所在的天地棋局，可知道，正是我所设立的！”

“很好，那么你到底是什么人？”龙飞竟然出人意料的，没有再次情绪激动，反而冷冷的回了一句，然后便看着太古龙皇。

太古龙皇看着天空，赤焰魔殿的天空，也是一片火红火红。

“我上次说到曾经的位面氏族之中，有着十大妖星，北斗七星，五武神，双子星是吧，但是我没有再往上讲，莹虫之流，当初也不过是充当着打手的身份，而真正掌控着位面氏族命运的人，确实更上一层的人，说白了，其实只有两个人，一个，便是位面之神，也便是整个位面最高的存在，这个人的名字，他叫做红玉。”

龙飞点了点头，这在当初龙城学院旁边的那个旅馆之内，太古龙皇曾经说过这个红玉，这个人每一句话下来，便是一个法则，一个宿命，这样的人，实在是龙飞无法想象的存在，他宁愿和其他那些人一样，相信这是不存在的人物。

他眉头一挑，“那么你呢？你是另一个人吧。”

龙飞的话，已经无限接近了太古龙皇的答案，果然，太古龙皇点了点头，说道，“所有人之所以以为红玉是一个虚妄的存在，那是因为他所有的命令，都是靠着一个指定的代言人来传达的，而这个人，便被称作红使。”

“你就是红使。”

太古龙皇点了点头，仿佛是回忆起来了当初的日子。

“当时红使的权力，几乎无限接近与红玉的存在，所以当时，我接着用天地棋局这样的一个游戏，打算将位面者的格局重新洗盘。”

龙飞似乎明白了为什么太白，莹虫等人都对着太古龙皇是一副似友非敌的样子，这个曾经的战友，想必后来对他们都有所伤害。

太古龙皇几万年没有和人说过这些事情了，所以打开了话匣子，便不吐不快起来。

他继续说道，“当时，五武神，双子星各自为一方势力，红玉因为太久没有露面，所以他们心中，逐渐产生了一丝的异心，于是，我便开设了天地棋局，假传是红玉的命令，让他们参加进来，输的人，不仅连手中的棋牌受到牵连，就连他们本身，也要受到惩罚。”

龙飞心中顿时浮现出一幅血雨腥风的场面，想必当时，整个位面氏族，都开始产生了巨大的动荡。

同时，龙飞对太古龙皇的身份无比的惊奇，没想到，这个看起来一副流氓样子的老龙，竟然是凌驾于所有人之上的位面主宰的红使，所有位面，这是一个什么样的概念呀，龙飞心中不由的一凛，很多人面对权力这样的东西，都会因为这样那样的情绪，无法控制自己内心无可抗拒的诱惑力，从而迷失自己。

但是太古龙皇将这一切说的无比轻描淡写，龙飞心中不由的对太古龙皇心中有着一层更加深刻的认识。

心狠手辣，但是又淡薄名利，对他的红玉大人无比的忠心。

太古龙皇接下来，便开始说道，“所有人心有不满，但是又不敢明着反对，只有十妖星们，对这次安排表示不理解，因为十妖星是位面氏族之中，权力最小的十个人，所以莹虫他们的事儿，他们并没有直接的参与，换句话讲，也就是他们十妖星的立场，属于那种摇摆不定的状态。”

龙飞问道，“所以你先拿十妖星下手，杀鸡儆猴？”

太古龙皇很满意龙飞的反应，赞许了点了点头，说道，“没错，当时十妖星之中，性格最优柔寡断的，便是老十，龙妖星。”

龙飞惊讶无比的问道，“创造了神龙大陆的创世龙神？”

太古龙皇点了点头，说道，“没错，当时，他建立神龙大陆，便是想要靠着神龙大陆上的信徒的信仰之力，让他在那次洗牌之中，能占的一席之地。”

龙飞突然想起来，当初在罗贲岛，他看到的那段幻境之中的影像，想起来创世龙神在建立了神龙大陆之后，还没来得及建立自己的信仰，便被一条巨大的黑色锁链拉到了上一层的位面。

想不到，如此实力的创世龙神，竟然只是最低级的十妖星之中的老十，那么这些位面者，当时真正的实力，到底有多强呢？龙飞心中不由的产生了一丝的恐惧。

先是莹虫，虽然实力被降成了就像是妖星那样的实力，但是竟然动不动就是以位面来当做游戏，还有那个太白，也就是天马道场的五武神之一，自己接下来该遇到如何强悍的敌人呢？

龙飞说道，“那么，当时创世龙神创立了神龙大陆，把他带走的那条锁链，又是什么呢？”

太古龙皇惊讶的看了他一眼，他没料到龙飞竟然也曾经去过神界，他一直以为龙飞是一个普通的龙脉斗圣而已，靠着自己的帮助，才逐渐修为猛进。

他半晌，才说道，“你说的可是天界从云中探出来的那条铁索？”

龙飞点了点头，太古龙皇回答道，“那是天罚之链，正是我所创立的。当时，我发现了不仅他，还有其他众人，竟然都违反了位面法则，私自创建了位面，以期得到信仰之力，以便在短期内提升自己的修为，所以，我便创造了天罚之链，将他们一一抓捕。”

太古龙皇顿了顿，继续说道，“所以，十妖星变成了第一个赞同我天地棋局的人，之后，我用相同的方法，一一驯服了北斗七星和五武神等人。”

龙飞突然问道，“北斗七星是什么人呢？”

到现在，龙飞还没有遇到一个北斗七星的人，而太古龙皇每次只是对他们的名字有所提及，但是并没有深层次的介绍。

太古龙皇深深看了一眼龙飞，说道，“北斗七星，是七个女人，而她们，在天地棋局之中，因为赢的次数比较多，所以，她们现在，应该是新一代的位面当权者吧，按照我估量没错的话，现在将你当做棋子的，正是她们其中的一个。”

“女的？”龙飞突然一惊，他的脑海之中，现在想起了一个人，兰娜，如果说北斗七星都是女人的话，那么兰娜是否是其中的一个呢？

想起从小和兰娜一起长大的点点滴滴，龙飞突然又觉得这个猜测没有可能，如果真是北斗七星的话，那么兰娜就太可怕，隐藏太深了。

龙飞旋即问道，“北斗七星之中，是否有一名叫兰娜的人。”

太古龙皇惊讶的看了一眼龙飞，说道，“北斗七星之中，并没有叫兰娜的人，但是方才在那个幻境之中，我倒是感应到了一名北斗七星的气息。”

龙飞脸上一愣，“你的意思是，一直有一名北斗七星在我们看不到的地方跟踪着我们？”

太古龙皇点了点头，“不仅方才，在我刚刚召回肉体的时候，我在极烈冰峰之上，同样感觉到了她的气息，好像，正是从那个小和尚身上传达出来的。”

“你是说嗔戒？”

龙飞现在感觉事情好像逐渐有了一丝的思路。

太古龙皇说道，“恩，那个小和尚绝对不是佛宗之人，河图洛书虽然是佛宗的法器，但是消失在佛宗已经很久了，我记得没错的话，河图洛书应该在小影的手上。”

龙飞连忙走上前来，看着太古龙皇着急的问道，“小影，你说的小影是谁，她长的什么样子，有什么特征吗？”

龙飞现在很着急的要确定兰娜，到底是不是北斗七星。

太古龙皇虽然不明白龙飞这么着急，但是依旧如实的回答道，“小影，是北斗七星之中，排名第七的摇光星，她的神力法则应该是火之法则。”

“火之法则？”龙飞眉头一挑，他赫然想起了兰娜身上，那身火红火红的晶甲，“你说的小影，可是一位身材惹火的女人。”

太古龙皇说道，“你认识小影，没错，北斗七星之中，小影的身材是最好的，尤其是那个胸部，啧啧，老龙我见了，也要赞叹不已啊。”

自此，龙飞已经百分之七十的确定，兰娜，正是太古龙皇口中的北斗七星之中的摇光星，小影。

而太古龙皇这个时候，也确定道，“没错，我想起来了，在幻境之中的那个神力的气息，正是小影这个小姑娘的。龙飞，你到底和摇光星小影是什么关系。”

太古龙皇这个问题，把；龙飞也难住了，是啊，现在龙飞的大脑，无比的混乱之中，这个兰娜，不对，是小影，到底是自己身边的那个情有独钟的兰娜呢，还是和自己似乎是敌人的小影。

他们两人之间，到底是什么关系，这也许得见到小影，才能明白吧。

而这个时候，太古龙皇伸了伸手，说道，“好了，你还有什么要问的吗？”

龙飞使劲摇了摇头，他暂时将兰娜的事情丢到了一边，现在想，只是枉费他的大脑细胞，他果断的打算将所有的事情，都在这个时候问个一清二楚。

“那么后来呢，后来你们位面氏族之间到底又发生了什么，为什么莹虫，太白，对了，还有安道全等人，会出现在古堡迷宫之中担当守护者呢，而你，又为什么被封印了，是谁封印了你。”

太古龙皇似乎是早已料到龙飞要问这个问题，一副冷漠的样子说道，“说到双子星，这其中，有很大的故事，双子星你也已经清楚了，共有两个人，一个是掌握了生命法则的莹虫，另一个，则是掌握了死亡法则的安道全。”

龙飞点了点头，“恩，我也听莹虫手下的那个铜陵口中，听闻了救了我的安道全，竟然是曾经的死神般的存在，当时要人性命的人，为何如今却变成了和死亡做抗争的药师呢？”

太古龙皇一脸的可惜，说道，“最初，这两个人，是与现在截然相反的性格，如此那个喜怒无常的莹虫，当时，确实最热爱和平的了，双子星，是最早输掉棋牌的人。”

龙飞突然想起来当时在刚进入赤焰魔殿的时候，莹虫曾经不断的重申着他是一个热爱和平的人，看来，莹虫变成现在这样，确实是有着莫大的苦衷。

同时，他还想到了莹虫摘下了那个小丑面具之后，脸上的那个刻骨的刀疤，说道，“他脸上的刀疤，是你造成的？当时他们输掉了牌局之后，和你发生了战斗吧。”

太古龙皇没想到龙飞这么聪明，竟然可以举一反三，说道，“没错，当时，双子星其实是最无辜的人，他们忠心的替红玉卖命，我也没有料到他们竟然是第一个输掉的人，但是安排牌局规则，他们必须交出全身的神力，进入一个位面成为普通人重新开始修炼。”

“这样的惩罚，对于两个忠心的人，确实是无法接受的事情。”

龙飞突然发现，历代忠臣最大的压力，便是来自自己的主公，

太古龙皇的冷酷，这时候才真正表现了出来，“但是规则便是这样，我红使认定的事情，便是无法改变的，后来我便一把火烧掉了他们两个人所在的位面，当时，安道全和莹虫，竟然因为自己手下的人拼死相护，便逃了出来。而安道全，还在那次大火之中，驯服了我派去的s鸟，而莹虫，被我派去的人在脸上留下一个刀疤之后，也暂时的躲了起来。”

一把火烧掉一个位面，太古龙皇说的轻松，但是龙飞心中设想整个世界都是一把火，那该是多么恐怖的事情啊，森罗地狱，也不过如此吧。

而龙飞也明白了方才熔浆翻滚之时，他看到似乎正是莹虫一把火烧掉了那个神龙大陆的位面。

s鸟，想必，正是安道全肩头的那只灵雀吧。

看来事情正是如此，因为仇恨，所以当初的生命法则之神，变成了如此嗜杀，并且以杀戮设定游戏的人，而也因为仇恨，所以当初的死亡法则之神，变得与死亡作对，也算是一种自暴自弃了吧。

看来，灾难，并不是只有普通人无法抗拒，就连神，也有无法抗拒的命运和灾难。

龙飞不由的深深叹了口气，说道，“那他们为什么会在古堡迷宫呢？”

太古龙皇这时候才回答道，“你方才不是问为什么我对这里的机关这么熟悉吗？我回答你，因为古堡迷宫，也是我建立的。”

太古龙皇的答案，再次让龙飞产生了一丝的惊讶，“所以说，莹虫，和太白，是你安排在这里的？”

龙飞的眼中，慢慢的开始喷火，自己等人这段时间经历了太多人生的极致事件，没想到这一切的始作俑者，正是自己面前这个无比平静的太古龙皇。

龙飞的眼中，慢慢的几乎要喷出火来了。

第五十一章 妖星

龙飞总算明白为什么太古龙皇要禁制住了自己的全身了，看来，太古龙皇早已料到了自己要在这个时候生气，所以事先便防患于未然，龙飞念及此，突然笑了，苦笑着说，“老龙，解开我身上的禁制吧，我不和你计较便是了，当初你建立古堡迷宫的时候，也没有想到你神龙吐息诀的传人竟然是人棋，这不怪你。”

太古龙皇讪讪一笑，也不磨蹭，径直伸手在龙飞身上连点数下，龙飞只觉得身上顿时一轻，便恢复了行动的自由。太古龙皇一把搂住了龙飞，一副相当熟络的样子，拍了拍龙飞的头说道，“这样就对了嘛，你看我现在不是照样和你们一起在古堡迷宫之中闯殿吗？有我在，我保你能通到武神塔那里。”

龙飞一把推开恢复了流氓样子的太古龙皇，说道，“方才你用的是点穴手法？”

太古龙皇恩了一声，说道，“你怎么知道呢？这个手法，我是从地球那个位面学来的，可以在短时间内迅速的制服对方，地球人很聪明啊。”

龙飞没好气的看了他一眼，不知道对太古龙皇夸奖地球人这句话是该哭还是该笑。

不过太古龙皇全然不知道龙飞是地球穿越而来，自然无法体会龙飞现在心中的这种哭笑不得。

龙飞问道，“那么天马道场和武神塔，到底是什么样的地方，他们会用什么样的方法测试我们。”

太古龙皇的脸上肌肉，明显的产生了一丝的不自然，他看着龙飞说道，“天马道场，其实整个布局，是我用当时的不用的棋盘建造而成，那些棋盘都漂浮在半空之中，至于怎么测试，我都是让守护者自己决定的。而武神塔，那里其实不是我建造的。”

“你不是说古堡迷宫是你建造的吗？怎么武神塔又不是你建造的呢？”

太古龙皇幽幽叹了口气，看了一眼龙飞手中拿着的八卦炉，说道，“红玉。”

龙飞猛然一惊，“你是说，古堡迷宫最后的一关，竟然是红玉所建造的？”

太古龙皇重重点了点头。

龙飞喃喃道，“所有人都以为红玉是虚妄的存在，一切都是你红使在指使着一切，所以红玉便现身出来建造了武神塔，并且，让太白和莹虫等人心甘情愿的来这里当守护者的人，都是红玉吧。”

太古龙皇不得不钦佩龙飞的思维能力说道，“没错，设想当初我虽然能一把火烧掉莹虫和安道全等人的位面，但是依旧让他们逃跑躲了起来，而让他们真正折服的，其实便是红玉，但是红玉并没有现身，过了一段时间，莹虫等人便乖乖回来，修为竟然降成了十妖星的水平，连北斗七星，都能轻松的战胜他们任何一个人，当初，他们要想灭掉北斗七星，那是举手投足之间的事情啊。”

太古龙皇的话直奔主题，“所以太白之后，见到比自己要强上很多的双子星都沦落到了那样的下场，输了以后，自甘成为天马道场的守护者，而且天马道场的守护者不仅太白一个人，还有一个，便是安道全。而至于武神塔，连我也没有去过，更不知道那里的守护者，到底是何方神圣。”

龙飞瞪大了眼睛，竟然连太古龙皇也没有去过的地方，武神塔，那里到底有着什么样的危险吗？竟然连太古龙皇也不敢去。

突然，龙飞想到了太古龙皇一直忽略的一个问题，是什么人封印了他。

没错，身为一人之下万人之上的红使，又是什么人，可以封印了他，难道是红玉？太古龙皇不是说，他对红玉忠心耿耿吗？

龙飞沉声问道，“老龙，你到底是因为什么被封印的，难道还有什么不能说的秘密吗？”

太古龙皇幽幽问道，“非说不可吗？”说话之间，再次看了一眼龙飞手中的八卦炉。

龙飞点了点头，一脸的不容置疑，因为他知道，如果此时不问太古龙皇，以后也许很难有机会知道这些秘密了。

太古龙皇眯着眼睛，似乎在用心灵感应着什么，隔了许久，太古龙皇才睁开了眼睛，说道，“封印我的实力的人，正是红玉。”

龙飞早已料到答案百分之七十是这样的，但是他不明白这么简单的答案，比起开始的那些要简单许多，为什么太古龙皇要考虑这么久呢？

龙皇慢悠悠的说道，“至于原因，我便不多说了。”

龙飞问到这么多的秘密，便也知足，至于太古龙皇封印之事，既然是他的私密，龙飞也不是不知道好歹之人，便也不再强求龙皇。

“既然这样，那我们便进天马道场看看吧。”

太古龙皇相比之前的跋扈，此时明显显得无比的低调起来，点了点头，两人光华一闪，便进入了那个位面传送门。

待到二人消失，整个赤焰魔殿，骤然发生了剧烈的爆炸。

……

天马道场，当龙飞进来后，才发现真的就像是太古龙皇说的那样，整个空间真的是由无数巨大的棋盘组成。

在初进入天马道场的时候，龙飞顿然感觉到自己产生了一瞬间的眩晕，似乎自己的身体变得很小，而且慢慢融合进了这个灰色的空间之下。

萧御等人就在龙飞出现的身边，待到龙飞和太古龙皇出现后，整个空间的色调开始由灰色慢慢的变淡，呈现出一层淡淡的白来，而龙飞感觉到自己已经不受控制的飞了起来，朝着淡白色的上空飞了上去。

随着身体的不断升空，灰色的空间似乎也变得越来越小起来。

接着，一个白色的方格子出现在了灰色空间旁，然后是红色，蓝色，金色，越向上升，龙飞便越是惊讶，随着一个个的方格子出现在了龙飞的视线之内。

最终形成了一个巨大的棋盘------象棋棋盘！

波澜壮阔的大河横断棋盘中间，龙飞心中知道，这定然就是楚汉河界了。

龙飞心中突然冒出一个念头，难道自己在天马道场上，正是棋盘之中的一枚棋子？

正疑惑间，眼前一阵眩晕，巨大棋盘之上的一个个方格子正在急剧放大，似乎自己正在从高空之中跌落，猛地睁开眼睛，却见到太古龙皇正在自己身边，一脸严肃的看着自己。

“明白了？”太古龙皇问道。

龙飞抑制不住心中的震惊，点点头。

太古龙皇看了看其他人，都安然无恙，便说道，“正像你看到的那样，这里有无数层的空间，而所有空间加在一起，便是一个巨大的棋盘，而我们现在所在的棋盘，其实只是天马道场之中无数棋盘中的之一而已。”

正说着，突然，一阵爽朗的笑声从众人的头顶传了下来，龙飞等人抬头看去，就看到两个巨人出现在半空之上的灰色空间上，露出了巨大的半身，赫然正是太白武神和安道全。

而太白武神的手中，竟然没有再拿着鸡腿，反而拿着一根翠绿的法杖，看着众人哈哈大笑，声音如同滚雷一般。

“哈哈，你果然没有让我失望，欢迎你来到我的天马道场，流氓龙，你拿出身体的感觉怎么样啊。”

太古龙皇冷漠道，“太白，你到底玩什么花招，有我龙皇在此，你趁早乖乖让开，让我们安然进入武神塔。”

太白使劲摇了摇头，一脸恐慌的说道“红使大人，不要生气嘛，你现在只是实力的五成，现在是在我的天马道场之内，我的实力可不像莹虫那样，被降低成了妖星等级，我自信和你，还是可以对上几招的，但是万一不小心伤到了不相干的人，我可不负责任啊。”

说着，太白又哈哈大笑了起来，似乎调侃太古龙皇，这个曾经的红使，给了他莫大的满足。

太古龙皇咬牙切齿，正欲说话，龙飞踏前一步，沉声问道，“那么，你想要怎么玩呢？”

太白巨手一挥，他身边的安道全轻轻说道，“你们看到了，你们所在的棋局，正是你们现在面临的第一个关卡。”

众人左右顾盼，看着这个巨大无比就像是一个大陆一般的棋盘，心中不由的茫然，而萧御身边的阿洛小心说道，“难道说，我们是棋子？”

太白哈哈一笑，“好聪明的小姑娘啊，没错，这场游戏，棋子，便是你们。”

说着，太白身边的安道全冷哼了一声，看着太古龙皇说道，“老龙，这个游戏，你是不是很熟悉呢？”

这正是当初，太古龙皇逼迫他们一起参与的天地棋局，没想到，太古龙皇作茧自缚，今日，反而落入了当时手下败将的手中，重蹈覆辙。

命运，便是充满了重合。

人，一辈子，一直在重复做着相同的事情，这也许便是生存之法则。

太古龙皇低声对龙飞说道，“抱歉，我早该想到会是如此了。”

龙飞现在和太古龙皇是一条船上的人，好歹龙皇修为超绝，应该可以顺利过关。

便朗声说道，“既然我们是棋子，你们打算怎么玩呢？”

安道全手一伸，从他衣袖之中，顿时飘飞出几个黑点，而那些黑点从天空之中高高的跌落到他们站立的棋盘之上，赫然，正是十六个人，而他们的身上，赫然贴着一个巨大的标签，上面标记着他们各自的身份。

将、士、相、马、车、炮、兵。

不仅如此，从天空之中还飘飞下来一叠厚厚的胸牌，上面赫然是红方的标签。

安道全介绍道，“这个棋，叫做象棋……”

紧接着，安道全便将象棋的具体走法，告之了众人，众人顿时听的云里雾里。

安道全顿了顿，说道，“不要磨蹭了，龙飞，既然你是闯殿人，那么就由你来决定你们这方的人担当什么角色吧，我在此说明一次，被吃掉的棋子，是会真正的死亡。”

“当然，能否吃掉对方的棋子，不仅要看下棋者的智慧，还要看身为棋子的自身的实力。”

龙飞脸上一冷，赤焰魔殿好歹，还给了众人一线生存的机会，没想到天马道场，却注定了有些人，必须要死在这里。

龙飞转过身来，看着众人，却意外的发现众人竟然一副坚定的目光看着自己。

而萧御扭了扭脖子，说道，“老大，我相信你，你就让我充当做前面的棋子吧。”

而方雄等人也纷纷附和道，“没错，不就是一些贴着标签的傀儡吗？一路上的战斗我们并没有帮到多大的忙，总算轮到我们出场了，哈哈。”

方雄等人说的清楚，但是黑方的棋子，很显然都是神级的战士。

所以除了萧御，龙飞，太古龙皇和小金意外，其他的神龙大陆追随过来的人，大多都是被秒杀的命运，所以如何避免他们可以最少的损失，这里面，就看龙飞对象棋的了解程度了。

龙飞扫视着方雄等人，现在，他还需要十二个人，他沉下声来，不再犹豫开始点名，“好的，接下来，我点到的人名，充当棋子，赵火！”

赵火嘿嘿一笑，“龙前辈，我身上还有你给我的那几颗十级药丸呢，不吃，就要过期了啊，哈哈。”

赵火言下之意，便是一副拼老本的意思，龙飞点点头，递给他一个标签，上面写着的赫然正是兵。

“康斯特，兵！”

康斯特肥胖的身体眼睛眯着，“龙前辈，你放心吧，我老康虽然身上一身的肥肉，但是很少有人可以占到我老康的便宜。”

“方雄，士！”

方雄哦了一声，说道，“龙前辈，你把我安排在你身边，是不是想要我保护你啊，嘿嘿。”

龙飞眼圈一红，作为方邪影唯一的后人，他必须让方雄活下去。

接下来，小金是炮，太古龙皇是车，萧御是车，其他一些实力稍好的人，都有着自己的身份，但是龙飞最后告诉所有人，活下去，他会想尽一切办法救他们的。

安排好之后，灰色的迷雾顿时弥漫在了整个棋盘之上，那些没有充当棋子的人，都远远站在棋盘的旁边，看着棋盘之上的变化，一脸的担心，经过这么长时间的相处，不管是棋子，还是一旁的人，所有人的心，都紧紧的团结在了一起。

在这些人中，有的人来自皇廷贵族，有的人来自山野隐居，但是在这一行，没有身份贵贱，没有主仆之分，所有人都想，如果能一起和这些人组成团队这么走下去，也是一件很幸福的事情。

~5~“开始！红方先走！！！”

~1~半空之上的安道全一声令下，整个棋盘之上的迷雾顿时烟消云散，龙飞一声大喝，“小金！”

~7~小金身上顿时闪烁起金色的光华，手中光武顿现，朝着龙飞所指的地方跃了过去，正是身为兵子的王洪身后。

~z~而安道全眯着眼睛，转过头来看着太白，说道，“这个龙飞似乎对象棋很精通的样子哦。”

~小~说着，他手中轻轻一弹，黑方身为炮的棋子，身上竟然闪烁起一身红色的光芒，而这枚棋子赫然高高弹起，朝着龙飞这边的棋局之上飞了过来。

~说~龙飞眼中一跳，安道全的套路，竟然是要以子换子，而这枚炮的目标，赫然正是这边担当着马角色的苏媚。

~网~很显然，苏媚的实力，远不如那枚黑色炮子。

不消片刻，这个人便落入了苏媚的方格子之内。

伸手就朝苏媚的脖颈之处下杀手，苏媚脸上一惊，看向龙飞，到现在，她对象棋的走法还不是很清楚。

只是一个失神，苏媚不远处的萧御，就看到苏媚的位置，一阵血雾骤然扬起，方才还和他们站在一起一脸坚定的要活下去的苏媚，竟然眨眼间，连一个全尸都没有留下来，赫然直接成了血雾消散棋盘之上。

方才龙飞这边还在鼓舞着的士气，顿时一顿，死亡和一种压抑，顿时充盈在了所有人的心头。

龙飞眼圈一红，朝着萧御大吼道，“萧御，上！！！”

萧御此时早已憋不住了，一个闪身，下一刻，他便出现在了苏媚死掉的地方，现在，那名炮正站在那里，萧御举手便朝这个人的脖颈之处砍去，他要用相同的手法，替苏媚报仇。

但是当他的手砍在了这个人的身上时候，竟然发出了一阵金属一般的声音，而这个人赫然转身，以相同的办法，朝着萧御的脖颈上也砍去。

他只会这一招？

正在紧紧看着的龙飞心中，突然一顿，发现了有一丝的不妙，但是，又察觉不出是哪里不对。

而萧御大喝一声，身上的黑暗斗气顿时一盛，手中现出了杏黄旗来，朝着这个人猛然踢了过去，用的赫然正是他已经几千年都没有用过的飞云腿。

在他的身体飞起来之时，他的手也没有闲着，朝着攻向自己的黑子人双手迎去。

但是，奇怪的事情竟然再次发生了。

依旧是金属一般的声音。

萧御竟然没有给对方造成任何伤害。

龙飞心中一惊，想不到对方棋子的实力，竟然如此的强悍，自己这方，生存下来的机会，便少之又少，就连萧御，竟然对付起来都如此的费力。

就在这个时候，龙飞突然听到萧御传来了一声巨大的怒吼。

第五十二章 武神拳

龙飞急忙转首望去，就看到萧御的拳头，竟然洞穿了那名黑子棋人的身体，而黑子棋人，竟然一脸的茫然，一点人类该有的情绪以及痛感也没有体现出来。

“什么！”

方雄等人忽然惊呼了起来，只见萧御缓缓将手从那人的身体内抽离出来，露出了他的内脏部分，里面，并没有他们想象中的那些鲜血淋漓的场面。

反而露出了一些类似于机械一样的构造来。

不是人类！！

龙飞豁然明白了这些人根本就不是人类，换句话讲，他们呗安道全和太白捉弄了。

想到苏媚竟然就这么枉遭横祸，龙飞不由的愤怒起来，看着天空中的两个巨人，冷冷道，“你们竟然会使用这么无耻的招数，那么这样的话，这场游戏，我们不玩了！”

安道全戏谑的看着龙飞等人，冷笑道，“我似乎没有讲，我这边的棋子用的是人吧，如果你那边也有实力相当的机械人，那么你也可以用啊，哈哈。”

龙飞不由的怒从心生，冷哼一句，“萧御，这棋，我们不下了，走，硬闯！”

萧御闻言大喜，“老大，我喜欢，我们走！”

说着，萧御率先飞身而起，朝着天空之上飞速的离去。

然而，就在这个时候，突然，天空之上降下来一个张巨大无比的光网，朝着萧御狠狠的压了下来。

同时，安道全的声音从天空之中响起，“已经开始了天罗棋局，岂是那么容易就能半途而废的，若是你们不遵守规矩，就像这位兄弟一样，那么天罗就会发动，这次谅你们为初犯，故不追究你们责罚，若是下次，天罗的威力，就算你是黑暗邪神，照样让你魂飞魄灭。”

说着，萧御的身体从高空之中重重的摔了下来，远处在一旁做旁观的阿洛见了，顿时放出一声惊呼，巨大的棋盘无比的坚固，萧御的身体如同炮弹一般，竟然没有在棋盘的表面造成任何损伤，而萧御摇摇晃晃的站了起来，冲着龙飞摆了摆手，示意没事。

龙飞点了点头，重新看向了对面的那些黑色的棋子，整个棋盘之上，骤然起了一阵清冷的凉风，一股杀气顿时荡在龙飞周遭。

龙飞心中一惊，就见到对面的另一枚炮子，移了一步，龙飞便知，这个炮的目标，正是自己，虽然现在没有直接瞄准到自己，但是自己已经被他的气息完全笼罩在了其中。

好强的气息啊，和方才的那名被萧御打穿的棋子实力完全不同啊。

龙飞大吼一声，“老龙！”

充当着打手角色的太古龙皇顿时全身爆发出了霸气无比的龙皇斗气，径直朝着对方的阵营之中飞杀而去。

这次，龙飞的目标很简单，既然萧御可以一拳轰破对面的打手角色，炮。

那么以太古龙皇的实力，足以扫荡对方所有的棋子，所以现在已经走了三步，接下来，太古龙皇只需要杀到对方的主帅身边，将其击杀便可。

太古龙皇一个闪身，便出现在了对方的最后底线位置，扬起手来，朝着对面的那名担当着马的角色脸上抓去。

这个“马”竟然身上突然爆发出了一种和太古龙皇相差无几的斗气来，抬起脚来，就像是蜻蜓点水一般，朝着太古龙皇的手上点去。

好灵活的腿法！

龙飞心中顿时不由的暗叹一声，若是萧御上去，极有可能会在此人手下吃亏。

只见太古龙皇眼中突然露出了一丝的迟疑，但是手中没有丝毫的停顿，微微一转，便将对方的腿抓在了手中。

而太古龙皇手中微微一用力，“咔嚓”一声，骨骼的断裂声顿时从对方的腿骨上传了出来。

而对方依旧没有反应出任何的痛感，被太古龙皇生生扭断的腿竟然速度不减，朝着太古龙皇的胸前递进！

岂有此理！

太古龙皇心中不由的微怒，区区机械人，也敢在本皇面前放肆！

太古龙皇的龙皇斗气就像是流水一般，从太古龙皇的手上窜到棋人的身上，同时太古龙皇微微低喝。

“龙裂！”

这一招，便是太古龙皇极为残忍也暴虐的一个招式，只要被龙皇斗气沾身，便会全身都成为太古龙皇斗气的一个容器，在短时间内，庞大的斗气，便会将对方的身体，生生憋爆。

就像是被龙用爪生生撕裂一般。

然后，就在这时，棋人的脚，顶着万钧的力量，竟然踢到了太古龙皇的前胸。

而太古龙皇全身的斗气，在这个时候，就像是被生生从中央处掐断一般，竟然出现了短暂的断接！

但是，龙烈的招式，方才用到了一半。

巨大的吸力就像是一个无底洞一般，疯狂的汲取着太古龙皇手上的斗气，但是，此时并没有后续的斗气续借过来。

这样，太古龙皇就像是遇到了一个漩涡一般，全身被那个棋人死死的吸附在那里，但是自己内部也产生了一股吸力，想要将太古龙皇的身体给吸回来。

两边都是自己的龙皇斗气，此时，就像是龙皇体内的斗气分成了两部分，在撕裂着自己的身体一般。

太古龙皇终于明白为什么这个棋人竟然会使用自己的龙皇斗气，那根本就不是龙皇斗气，那只是一种类似龙皇斗气的其他斗气，是棋人刻意模仿而出的，这种斗气在遇到龙皇斗气之后，只会被当成吞噬的对象，被生生的吸食掉。

但是，他的目的便在于此，以自身的斗气为诱饵，引诱龙皇斗气朝着他的身体内涌去，到时候，哪怕太古龙皇不使用龙裂斗技，自己的龙皇斗气，也依旧会朝着他的体内疯狂的涌去，但是太古龙皇的举动，反而给他起到了推波助澜的作用。

他的本意是吸食太古龙皇的斗气，没想到太古龙皇竟然作茧自缚，将自己反而陷入了这种两难的境地。

太古龙皇有苦自知，想不到几千年没有战斗，竟然在这种时候犯了这种低级的错误。

此时，因为太古龙皇和这枚棋子的地盘争斗还没有结束，所以龙飞，萧御等人都无法做出下一步的指令移动，所有人都被一股无形而巨大的力量死死的钉在了原地。

一进入了天罗棋盘，便产生了一种就连太古龙皇都无法抗衡的力量，这股力量死死的在各种时候对彼此做出了相应的压制或者辅助。

想必这边是天马道场比赤焰魔殿要厉害许多的地方。

龙飞等人逐渐看出了太古龙皇形势不妙，心中大惊，想不到连太古龙皇竟然也吃了亏。

龙飞心中不由的一震，太古龙皇虽然此时只有五成的实力，但是对上太白和安道全两人联手，也是有很大几率获胜。

想不到面对这小小的棋人，太古龙皇竟然这么轻易的就吃亏了，这些棋人到底有着多么的恐怖，龙飞的大脑不断的思考着应对的办法，同时眼睛不再看着太古龙皇，反而不断的扫视着其他的棋人，寻找着他们可能存在的弱点。

太古龙皇自然不会死在这种时候这种地方，龙飞如是想。

果然，太古龙皇突然爆喝一声，“玩够了吧，那么，就去死！！”

太古龙皇的身上，反而爆发出一股青绿色的光华，同时，一股无匹的龙啸从太古龙皇的口中发出了，正在吸食龙皇斗气的棋人，突然身体就像是膨胀的气球一般。

被太古龙皇朝着头上拍了一掌，猛然的爆炸开来，四散的那些机械零件激射开来。

太古龙皇傲立在那里，仰起头来看着安道全和太白的方向，冷酷的说道，“是你们做得手脚吧。”

太白和安道全的身影隐隐现了出来，看着太古龙皇，哈哈大笑起来，“你说什么啊，流氓龙，我们会做什么手脚呢？”

太古龙皇冷哼一声，“机械人本身只会按照指令作出相应的行为，完全不可能使用斗气甚至会有这么灵敏的思维，方才你两去哪儿了，那个机械人，是你们两个在背后操控着的吧。”

说着，太古龙皇将手一样，傲视上方，“这里所有的机械人，你们都做过手脚是吧！”

太白摇了摇头，“流氓龙啊，不是老白我说你，这都是什么年代了，天罗棋局怎么会和你当初创造出来的一个样子呢，到了我手上，自然要经过我的一些改装不是。”

说着，太白伸出手来，指着棋盘之上，棋盘之上所有的剩余棋子眼睛，骤然闪现出一丝的红光，而太白似乎颇为得意的说道，“老龙，你看啊，现在的棋人，和你创造出来的时候，是不是更强了呢？我请莹虫赐予了我棋子生命与灵魂，这样，他们就是真正的人了，虽然他们因为身体依然是机械不会感觉到痛苦，但是，他们却变成了天生的战斗机器，这样不好吗？”

龙飞等人闻言，心中顿时明白，原来这个天罗棋局，是太古龙皇的手笔，所以龙皇一眼看出了棋局的不对，才怒斥对方，而太白竟然找过掌握着生命法则的莹虫给自己手下的机械人灌输了生命及人类的灵魂。

龙飞顿时明白，当初在龙城学院见到太白的时候，太古龙皇为何会惊讶的太白擅自离开了天马道场。

原来那一次，太白并不是专程看太古龙皇的，他是去赤焰魔殿找莹虫了，顺路多走了几步，看太古龙皇以及自己的实力，好做相应的对策。

只见太古龙皇冷笑了一声，“这样很好吗？身为战斗的机器，就算是有了生命和灵魂，也同时有了他们该有的痛苦，死亡的恐惧，对活下去的渴望，你以为，这样他们就真的没有痛苦了吗？太白，这么多年了，你还是没有领悟到这世间最厉害的法则，你永远支配是武神，而成为不了莹虫那样的双子星。”

龙皇说这话的时候，那些机械人仿佛感应到了太古龙皇所说的含义一般，眼中顿时红光闪烁起来，它们互相张望着距离自己不远的同类，仿佛是在交流太古龙皇所说的话，到底是什么意思。

而安道全听到太古龙皇所说，脸上更是古怪起来，看了眼太白，拍了拍太白肩膀，便什么也没有说，更什么也没有做。

而太白脸上红一片白一片的，显然是恼羞成怒，他怒吼一声，“你住嘴！！！”

所有的棋人在太白怒吼的同时，眼中闪烁的红光顿时同时一黯，显然对太白极为忌讳，而龙飞和太古龙皇见状，更加确定了这些棋人，其实是有生命和意识的，只不过是无法体会到痛觉，无法明白死亡的可怕罢了。

太古龙皇哈哈大笑起来，龙飞照着太古龙皇大声的喊道，“老龙，上吧！！！”

太古龙皇身上的禁制顿时被撤去，他身边的那名写着车字的棋子，顿时朝着太古龙皇飞扑过来，而令人惊异的是，这个棋子竟然开口说道，“妖言惑众！！！给老子去死吧！”

他脸上的表情分外的狰狞，同时身上竟然爆发出了一层淡淡而温和的白色斗气光辉。

空间法则之力！！

太白武神！

龙飞猛然一惊，这名棋子竟然是太白的分身？

而太古龙皇冷哼了一声，脚下一跺，身前顿时竖起了一面黑色的透明墙壁。

赫然正是玄武斗气！

龙飞见状，不由的感慨，太古龙皇对于神龙吐息诀的各种形态的斗气运用极为熟练以及灵活，远非自己能比，自己能提升的空间，还有很大。

而太古龙皇的声音也响了起来，“怎么了，太白，恼羞成怒，将自己的灵识藏在这个小机械人体内要和我一决雌雄吗？”

没想到，这个车字棋人，正是太白本人。

太古龙皇话刚说完，太白化成而成的这个棋人竟然已经一拳轰在了玄武斗气的墙壁之上，“武神拳！！”

原本显得温和而淡然的武神斗气，赫然暴涨万丈，整个棋盘之上，顿时被这强光笼罩其中，阿洛等人不由的捂住了眼中。

这光线太强了。

而龙飞和萧御，小金等人清晰的看到，太白的拳上，就像是一个金刚钻一般，产生一股旋转的力量，不断的朝着玄武斗气的墙壁之上没入。

而太古龙皇，则一副毫无担心的样子，手上不断的开始凝聚金黄色的龙皇斗气，口中不停，朝着太白不断的讽刺着，“老白啊，你这样可不行啊，我的玄武斗气可以无限的加强防御，你将自己浓缩在这个棋人体内，实力大大的打折，这样可赢不了我啊。”

太白似乎被太古龙皇说到了痛处，身形一晃，手中的武神斗气再强化一层，玄武斗气之墙顿时再被他打通了几分，眼看着就将被他打通，与太古龙皇交手。

就在这时，太古龙皇眼中闪过一丝的欣喜，太白只觉的手中猛然一空，一个金色的光团出现在了他的眼前，同时，太古龙皇中气十足的声音就像是雷神怒吼一般炸在他的耳边。

“龙息！！！”

太古龙皇身为绝世龙种，最强的招式，竟然正是他的种族技能，龙息！

太白还没有来的及反应过来，强大的龙息顿时包裹了他的全身，而一股能量波动就像是一层巨大的涟漪，以二人为中心，扩散在整个棋盘之上。

就连在半空之中的安道全，也瞪大了眼睛，目不转睛的看着太白与太古龙皇的教授。

太白虽然没有太古龙皇的实力强横，但是此时太古龙皇的实力只有五成，自然不会这么轻易的被龙皇灭掉。

只见涟漪的中心，顿时扬起一个巨大的光晕，赫然，正是武神斗气。

太白的声音传了出来，“哈哈，流氓龙，你中计了！”

同时，一声清晰入耳的拳肉击打声传入了所有人的耳内。

而安道全的脸上，明显松了口气，只见方才被龙息吞噬的太白，竟然毫发无损的与太古龙皇以肉拳在不断的对轰着。

龙飞等人则面面相觑，没有明白方才的一瞬间，到底发生了什么。

原来，太白方才一直在隐藏实力，就连太古龙皇，也被他瞒了过去。

他故意示弱，作出很艰难对付玄武斗气的样子，而太古龙皇凝聚龙息的动作，被他看在了眼里，他便断定太古龙皇定会主动撤去玄武斗气的防御，主动出击打他个措手不及。

所以他便一直在等待着太古龙皇出手。

使用了龙息的龙族，会产生短暂的虚弱期，而太白，等待的就是此时。

果然，太古龙皇与太白的武神拳不断的对轰之中，脸上不由的开始惨白起来，龙族虚弱期中的实力，只有平时实力的三成，换句话说太古龙皇此时的实力，连他巅峰时期的两成都没有。

只见他突然闷哼一声，太白的武神拳，一拳击在了太古龙皇的左肋之上，同时，一道骨骼断裂的声音传出来，太古龙皇比机械人要强横许多的身体，竟然骨折了！

太古龙皇的身体也随之一扭，太白飞身而起，一脚踢在了太古龙皇的胸口上，太古龙皇的身体顿时被重重的踢飞出去，朝着格子之外远远的飞了出去。

第五十三章 罚

只要太古龙皇的身体飞出了方格子，太古龙皇就算是出局，龙飞等人瞪大了眼睛，略带慌乱的盯着太古龙皇的身体呈抛物线，朝着棋盘之外飞速滑翔过去。

太白身为武神，一脚的力量可以劈山断水，何止千钧。

踢在太古龙皇的前胸，太古龙皇只觉的前身的神力就像是被人用大锤重击了一般，开始剧烈的起伏不定起来。

他的身体在半空中，而他的体内神力在不断的疯狂躁动着，完全提不起一丝的力量来扭转局势。

眼看着他的身体即将触地。

突然，他的背后猛然一震，血肉顿时翻飞，一双肉翼竟然出现在了他的后背，带起一阵腥风，太古龙皇的身体顿时被巨大的肉翼重新带回了上空。

太白冷笑了一声，戏谑的看着滑翔在半空，努力的调理着体内斗气的太古龙皇，说道，“流氓龙，竟然使用了这种舍本逐末的血族技能，看来你真的已经英雄末路了，哎。”

龙飞听闻太古龙皇竟然还会血族的技能。不由的暗想，这个太古龙皇委实了得，不仅可以自创出适合自己修炼的神龙吐息诀，而且还精通佛宗，血族等各个位面的各种技能，若是巅峰状态，实在是一个无比可怕的对手。

只见太古龙皇的脸上一冷，只在眨眼之间，显然已经将神力稳定了下来。

“太白，这么多年不见了，你还是这么老奸巨猾，老狐狸，不要以为能踢中我一脚，便可以撼动当年的红使！”

说到最后，尤其是提及红使之名，太白的脸上，逐渐由凝重转为冰冷，看来，这个太白对当年的红使，也就是太古龙皇是极为忌禅的，以至于现在太古龙皇提及当年之事，他都会有所怀恨。

太古龙皇要的也正是这个效果，他要激怒这个老狐狸，这样太白就会分心。

龙飞这边，则在心中嘀咕，“当初太古龙皇见了太白称呼其为老狐狸，原来不是因为当时太白手上吃着一只烧鸡，而是因为此人精于算计。”

想到自己等人一进来便进入了太白布下的棋局，而且多处受制，显然此人确实攻于心术。

就在龙飞心中转念之际，太古龙皇动了。

他的手中，顿时出现了一把和火龙枪极为相似的长枪，但是这柄枪要比火龙枪要长，并且要粗了许多，更重要的是，这柄长枪通体为金黄色，与太古龙皇身上微微散发的龙皇斗气遥相呼应，气势煞为惊人。

原来，太古龙皇送于龙飞的火龙枪，气势乃是太古龙皇修习朱雀斗气之时，掌握朱雀斗气火焰炼器之能炼化而成，在没有这柄龙皇枪之前，火龙枪可谓是天下第一神兵，但是一直到出现了龙皇枪，火龙枪为在枪类之中排名第二。

太古龙皇此时的实力只有巅峰之时的五成，所以使用纯斗气来硬碰硬的和太白的武神拳进行对轰，本身便有着很大的劣势，方才太古龙皇托大，险些吃了大亏，此时不由的谨慎了起来。

而太白见太古龙皇拿出了龙皇枪，脸上的冰冷也开始凝聚起来，手中白光一闪，顿时也亮出了自己的武器，赫然是一双厚重的拳套。

而这双拳套，也极有来历，该拳套名为霸王拳套，太白的空间法则之力极为温和，并不擅长强攻，但是胜在其力绵绵不绝，后力无穷，但是此拳套极为霸道，配合上一套大开大合的拳法，正好与太白的空间法则之力形成了极为吻合的互补。

而太白作为一名掌握着并非战斗法则之力的神，竟然可以成就武神之名，也便是此拳套的功劳。

此时拿出霸王拳套，太白方才被太古龙皇扰乱的心境，竟然逐渐的平和了下来，与此同时，他身上的法则之力，也绵绵不绝的灌输到了双手之上，只见原本是淡白色的光辉，到了他的双手，赫然变成了一种血红色。

就像是被人用鲜血浇灌过了一般。

并且，一股暴戾凶残之力，以太白为中心，顿时扩散了开来，显然，太白用这双霸王拳套，杀过了不少的人，这股几乎化为实质的杀气，就像是一块被烧红的烙铁一般，灼烧着周围众人的心神。

好霸道的武器，反观太古龙皇的龙皇枪，就像是沉寂了万年之久的湖泊一般，被太古龙皇握在手中，风轻云淡的立在那里，就像是一股清风，但是，那种杀气依旧若有若无的在太古龙皇的表面浮现出淡淡的一层实质来。

龙飞心中一惊，太古龙皇此时的这种境界，自己极为熟悉，萧御晋级为黑暗邪神，还有自己领悟朱雀斗气之时，似乎都有一种类似的状态表现了出来，难道说……

龙飞心中冒出一个可怕的念头，但是随即又马上被自己否决掉了，不可能，在这种时候这种地方，就算是太古龙皇，也不敢做如此托大的事情，更何况方才他刚刚因为托大吃了大亏。

龙飞眼睛就像是钉子一般，死死的盯着太古龙皇，就仿佛要找寻到答案一般。

突然，太白仿佛发现了什么，赫然身形一动，同时嘴里似乎极为愤怒的咆哮道，“太古龙皇，你也太不把我放在眼里了，竟然在我的天罗棋盘之中，领悟晋级实力！”

龙飞闻言，浑身一震，没想到太古龙皇竟然真的……在和太白打斗到一半的关键时候，开始进入了空灵境界提升实力。

这老龙到底在打什么算盘。

不管太古龙皇是打着什么算盘，现在太白的算盘是哗哗乱想，他现在只有一个目的，杀掉这个从来没有把自己放在眼里的流氓龙！

在几万年前，他不把自己等人当回事，强行让自己参加什么天地棋局，在几万年后的今天，他竟然依旧没有把自己当回事，和自己打斗到一半，赫然进入了空灵境界！

是可忍孰不可忍！

太白如果说方才被太古龙皇激的产生了一丝的不满甚至是冰冷之气的话，此时，在霸王拳套的影响之下，太白的心神，已经完全进入了狂暴之中，他的双眼赫然变成了就像是机械人一般的红光闪烁不断。

而双拳之上，那血红色的戾气，更如同火焰一般，竟然出现了血红色的火舌，朝着太古龙皇的身体吞噬而去！

若不将你击杀在此，日后我太白难以存立！

太白的嘴角微微的弯曲，邪气凛然的开始冷笑，太古龙皇的身体离他越来越近，并且，已经进入了霸王拳套的必杀范围，在此范围，就算是太古龙皇及时收敛心神，也完全来不及躲避了。

然而，太白再一次算计错误了。

太古龙皇在最后的关头，突然睁开了眼，猛然收敛心神，太古龙皇并没有逃避，反而迎着他的霸王拳而来。

龙皇枪对决霸王拳，谁胜谁败！

太白狂笑一声，“流氓龙，以你现在五成的实力，你以为可以和我的霸王拳硬轰吗？狂妄之辈，去死吧！”

霸王拳套这次死死的轰击在了龙皇枪之上，并且不断的变幻招式，龙皇枪在滚轮一般的拳劲之下，开始左右的摇摆颤抖，哪里还有一丝的战斗之力。

眼看着拳劲即将蔓延到太古龙皇的身上，太白的脸上，早已开了花一般，他没有想到太古龙皇在第二次交手，竟然还没有改掉托大的毛病，心中不由的窃喜不已。

然而就在太白的神经高度集中亢奋之时，他没有留意到四周的空气，竟然出现了一丝诡异的异象，就在二人周遭三米范围内，一个金色的方块格子空间将二人独立了出来，而太古龙皇的身上，微微散发的龙皇斗气，就像是日光灯一般，光线慢慢的弥漫到了整个方格子之内。

而太白的霸王拳套，已经轰击到了太古龙皇的身上，霸道的血色法则之力肆虐而出，犹如红色雷蛇一般缠绕在了太古龙皇的身上。

这些红丝，便是霸王拳中最残忍的一式，“五马分尸”。

只要太白稍加用力，那么太古龙皇被缠满了红丝的身体就会立刻被切割成无数个碎块。

纵使是强如太古龙皇的强者，也完全无法承担红丝的暴戾之力。

太白嘴角弯曲，手中一用力，然而，从他的手上，顿时传来微微的疼痛，太古龙皇竟然没有像他意料中的那样，被顿时五马分尸。

而直到这时，太白才发现了自己不知何时，竟然和太古龙皇处在了一个金黄色的封闭空间之内。

“哈哈，有意思，越来越有意思了。”半空之中的安道全见状，突然捂着肚子哈哈大笑起来，方才太古龙皇和太白之间的一举一动，他都看在了眼里。

但是他并没有干涉进来，反而气定神闲的看着二人在下面你死我活，全然一副事不关己高高挂起的姿态。

直到刚才，太白被太古龙皇的空间包裹住的时候，他才哈哈大笑起来，仿佛太白的生死与他完全无关一般。

太白似乎也早已习惯安道全的这种对生命的漠视，完全无视安道全的反应，将全身的武神神力疯狂的灌输到霸王拳套之中，缠绕太古龙皇身上的透明红线顿时更加清晰粗壮起来，就像是尼龙绳那般的粗壮。

但是太古龙皇的身体，竟然依旧没有产生任何的松动，就像是一块坚硬的金刚石一般，在那里纹丝不动，而太白忽然惊呼了一声，他发现了不对，因为在他的棋盘之上，他发现一枚棋子的旁边，何人念出现了一个和他所处的方块相同的方格子空间。

突然，他手中一松，太古龙皇的身体崩碎了，对，没错，正是像硬物一样崩碎开来。

没有太白想象中的那种血肉模糊的场景出现。

就在太白错神没有明白发生什么事的时候，龙飞的声音突然哈哈大笑过来，而半空之中的安道全也同样哈哈大笑起来，就好像看到了很好笑的事情一般。

而太白手中的那些太古龙皇身体的碎片，这才慢慢的变化了过来，赫然，是一个支离破碎的机械人的身躯。

太白心中猛然一惊，豁然回过头去看着方才他看到出现方格子空间的棋子身边，就看到方才还是机械人的棋子，此时，太古龙皇就站在那里，嘲笑一般的轻蔑看着自己。

原来，太古龙皇方才早已不在半空之中，不知何时，他竟然使用了一种空间转移的神技，与这枚黑方的棋子发生位置的互换。

方才站在半空之中，看似进入空灵境界的太古龙皇，实则乃是被太古龙皇做过手脚之后的机械人。

只见太白突然咆哮了一声，他手中的断肢断臂顿时被他的霸王拳套所散发出来的红光笼罩，嘭的一声，便在刹那间灰飞烟灭。

而太古龙皇站在那里看着太白突然动了，他的身影顿时在瞬间化成了一道残影，手中的龙皇枪就像是一道闪电一般，竟然以太白没有料到的速度飞速的朝着太白刺去。

太白的脸上顿时微微惊异，没想到太古龙皇从一开始便在隐藏实力，但是太白心中还有着最后的一丝底线，那便是，这是在我天罗棋盘！

太白猛然朝着天空怒吼一声，“安道全，你打算看到什么时候！不要忘了，你是和我一起守护天马道场的，如果让他们轻易的进入武神塔，就连你也没有好果子吃。”

安道全依然是那副笑眯眯的样子，应承着太白，同时手掌突然张开，有十几条透明的长线竟然紧紧的绑在他的十指之上，就像是用来操控木偶的线条一般。

而太古龙皇的龙皇枪，已经朝着太白的胸前带着不可阻挡的气势刺杀了过来。

太白万万没有料到太古龙皇竟然一直是在对自己使用激将法，而他的实力，居然远远的超过了此时寄居在机械人之内的自己，太白的眼中，流露出一丝的不解与不安。

他抬头看了一眼安道全，只见安道全已经开始操控十指之上的长线，那些长线的尽头，深深的隐藏在安道全下半身的云雾之中，龙飞等人诧异的看着安道全，不知道他和太白到底在搞什么鬼。

而太白身上剩余的那些武神斗气，开始疯狂的转动，霸王拳套之上，顿时开始重新散发出了鲜红的戾气，这让太白心中稍安，太古龙皇的攻击已到，他怒吼一声，双拳朝着龙皇枪上猛烈的轰去。

龙皇枪虽然乃是枪类的第一神兵，但是胜在太古龙皇的龙皇斗气催化之下，此时太古龙皇实力只是五成，所以龙皇枪所发挥出来的威力，也变得逊色不少，与霸王拳套对轰之下，竟然二者不分上下。

但是太古龙皇的优势逐渐的体现了出现。

虽然太白的空间法则之力可以让霸王拳套的拳劲绵绵不绝，但是招式大开大合，缺乏变化，遇到了太古龙皇的三十六路枪法一顿翻挑扫刺之后，太白实际所消耗的体力，乃是太古龙皇的数倍。

不多时，他的额头便出现了一些微小的汗滴。而太古龙皇因为方才保存实力的缘故，所以此时状态看上去无比的良好，太古龙皇也抬头看了一眼天空半空之上的安道全，目光扫过那些长线，眼中闪烁过一丝的狠色。

手中加快了枪式变化，而太白全身的肌肉，在过渡的强度之下，已经开始极度的膨胀开来。

虽然是机械人的身体，但是那种身体的酸痛依旧从太白的神经末梢发达给他的大脑。

那种久违的惊恐感从太白的眼中流露出来。

“安道全！！”

太白大吼了一声，再这样下去，他便坚持不住了。

“好了！”安道全突然低声喝了一声，“喝！”

只见天空之上的那些云雾，竟然开始发出了滚滚的雷声，而也就此时，太古龙皇的龙枪竟然破开了太白的拳套防御，一枪刺在了太白身体的胸前，一个窟窿顿时出现在了太白的身体之上，但是就在太古龙皇即将击中太白之际，太白所寄宿的这具身体，突然眼中红光一闪，那眼神，哪里还有太白的丝毫影子，显然，太白在最后的时候，已经离开了这具身体，逃出了天罗棋局。

而安道全的声音，也幽幽的从天空传了出来，“太古龙皇，因你在棋盘之外击杀我天罗棋局之棋子，所以天罗发动，降下神罚，以示惩戒。”

在一旁的萧御闻言，顿时唾了地面一口，指着天空怒斥道，“好你个不要脸的位面神者，是你们先寄宿在机械人的体内进行骚扰捣乱，到这个时候，又以此为借口倒打一耙，神罚是吧，来啊，小爷就看你的神罚到底能不能诛灭了我这个邪神！”

说着，萧御竟然将胸口一挺，一副来者不拒的样子。

而这时候，在一旁的龙飞正欲说话，突然，他发现了一件惊人的事情，他们身上的那个莫名的禁制，竟然在神罚即将出现之际，消失了。

而太古龙皇因为身为正在行动的棋子，全然没有发现这个秘密，也像萧御一样，将龙皇枪朝天一指，显然不惧。

第五十四章 雷劫

天空之中的滚滚巨雷，就像是一张天罗地网一般，笼罩在巨大的棋盘之上，漫无边际。太古龙皇以及萧御等人虽然站在下面一副气势十足的样子，但是和巨大的天罗地网比起来，顿时显得略带渺小。

龙飞自此才明白为什么这个棋局叫做天罗棋局。

原来，真正的玄机在于这个天罗。

看着雷蛇电动的天罗，就连龙飞也不禁的产生了一丝的好奇，他也想看看这个所谓的天罗，到底有多么的厉害。

换句话讲，他想看看这个安道全，双子星真正的实力。

从太古龙皇那里他得知，双子星之中莹虫是被贬为了十妖星的实力，但是安道全，却是依旧为双子星的实力。

换句话讲，便是当初，仅次于红使，太古龙皇巅峰时期之人。

看到太古龙皇脸上一脸的凝重，就连龙飞，也开始跃跃欲试起来，而这时，龙飞突然感觉到自己的身上，仿佛被什么东西锁定住了一般。

他猛地看向自己的脚下，就看到自己的脚下，不知何时竟然出现了一个十字的标记，这个标记为黑色的笔墨画成，也不知道是从哪里而来，但是龙飞突然感觉到，一股浓烈的死亡之气从那十字标记之上传达到自己的心底，就好像是猎人的标记一般。

是死亡法则之力！！！

龙飞心中突然一惊，他仰头看去，果然，就看到天罗之上，顿时出现了几道粗壮无比的光柱，这些光柱，竟然诡异无比的呈黑色，而在半空之中的安道全，则手指大动，手中的那十几条光线就像是被注入了死亡法则之力一般，黑色的气体就像是小蛇一般缠绕着这些透明的长线，不断的游走着。

若是龙飞等人眼力惊人细看的话，就会发现这些黑色的气体之中，竟然正是一些黑色的细小无比的小虫，而这些小虫子头生双角，口长獠牙，和当初龙飞在赤焰魔殿所见到铜陵一族的蛊虫极为相似。

但是，安道全的这些小虫，其实乃是纯能量的一种形态体。

竟可以将能量形体化为生命形态，死亡法则，其实乃是高于生命法则的一种力量，若要掌控死亡，必先了解生命。

故此，才能惩戒四方，立下死亡条约。

无论妖魔，诸神，凡圣，皆在此死亡条约之内，纵使位面红使，也无丝毫例外。

太古龙皇现在只有五成的实力，遇到安道全的神罚，是否可以就像面对太白那样应对的进退有余呢？

此时，被神罚锁定的只有三人，便是龙飞，萧御，太古龙皇。

看到其余众人的脚下并没有猎人标记，龙飞心中稍安，便撑起玄武斗气，准备迎接第一道神罚之雷。

那些劫云，猛然收缩，从云中，突然窜出了数道无比粗壮的闪电来，就像是灵活的蛟龙猛地出洞一般，眨眼间，便轰到了三人的身前。

“喝！”萧御身上的邪神魔甲豁然弹射出一个形似金刚的护甲真身来，这护甲真身进来，原来是一个由邪神斗气组成的半身大汉，这名大汉闭着双眼，粗壮无比的双臂高举过肩，蛟龙一般的雷电猛然飞到萧御头顶，豁然被这名大汉的双臂接了下来，源源不绝的死亡法则之力不断的抨击而下，这大汉竟然依旧没有睁开眼睛，双臂的肌肉随着承载雷电的不断增加，也在慢慢的膨胀开来，给人一种力量感十足的视觉冲击。

这边是龙飞三人当初在清风山谷进入了天之极后，萧御见到了贪狼硬抗天之极淬炼，所使用的防御斗技，从中领悟到的一种斗技，经过萧御的改造，融合入邪神魔甲之中，便成了如今的这个护甲真身，萧御给他取名道：阿修罗！

反观太古龙皇，只见太古龙皇的左手持枪，右手做擎苍状，一个古朴的黑色方盾出现在了他的右手之中，赫然是太古龙皇使用玄武斗气形成的一面大盾，盾牌样式古朴简单，流畅的花纹雕刻在盾牌的表面，若是龙飞此时修炼到青龙斗气，就会发现这些花纹雕饰，竟然乃是青龙斗气所化形而成。

太古龙皇刚刚做完这些准备，巨大的雷劫也冲击到了方盾之上，方盾正前的一片空间，顿时激荡出一阵空间波动，那些击在方盾之上的雷劫，竟然被方盾反射而回，朝着原路以完全相反的方向，冲向天空之中的安道全方向。

这边是青龙斗气的一大特征，反射伤害。

一道紧接着又一道的紫色雷劫不断的轰击到这面方盾之上，太古龙皇单手持盾，纹丝不动，所有的攻击，竟然一道不拉，全部还给了安道全。

安道全冷哼一声，手指微动，牵扯到的那几条长线也相应的发生了改变，顿时从雷云之中再次冲飞而出几条紫雷，与被太古龙皇反射回的紫雷相撞，彼此抵消在半空之中。

而龙飞，则没有萧御以及太古龙皇的招式花哨。

因他刚领悟了玄武斗气没有一日，只是不断的加强神龙铠之上的玄武斗气，瞬间，大量的玄武斗气便如同一朴实无华的厚甲，紧贴在神龙铠之外，他的双脚，竟然微微没入了棋盘之内半寸，由此可见，龙飞修炼，虽然不想萧御那样一日千里，也不如太古龙皇那般各种眼花缭乱的斗气齐齐荟萃一身，但是龙飞修炼重在扎实，重质而非重量。

雷劫随后，便轰击在了龙飞的神龙铠之上，只见玄武厚甲之上，顿时出现了一些大大小小的坑洼，而龙飞的脚下，更是再次进入了地面半寸。

龙飞咬牙硬撑，手中同时开始微微凝聚朱雀斗气，随着雷劫的不断施压，龙飞的牙口，微微渗出了丝丝缕缕的鲜血，鲜血从龙飞紧绷的嘴角溢了出来，神龙铠的龙面具，被这鲜血染得略带鲜红。

突然，龙飞爆喝了一声，手中的朱雀斗气顿时火光一声，火龙枪骤然出现在了龙飞的手中，龙飞的身体，暴涨而起，竟然顶着万丈雷劫朝着天空而去。

他的火龙枪横挺身前，朱雀斗气包裹着的火龙枪竟然重剑无锋，生生在雷劫之中穿开一条一人宽的通道来，直通天空的劫云之上。

太古龙皇和萧御见到龙飞主动出击，哈哈大笑一声，大呼一声，“爽哉！”

身形一动，尾随龙飞，同样朝着劫云而去。

天空之中的安道全这才收起了戏谑之色，脸色逐渐的开始凝重，发动神罚，必要先解开他们身上的天罗禁制，这样雷劫才能在天罗棋盘之上自由的攻击，但是同时，龙飞等人的行动，也同样不再受到限制。

他没有料到龙飞竟然反被动为主动，竟然朝着自己进行攻击。

他的身边白色光华一闪，从机械人之中脱身出来的太白出现在了他的身边，抬眼向天空之下看去，顿时一惊，手中急忙开始挥舞起来。

一道又一道的光华从他手中打出，直接击入劫云之内。

原本乌黑的劫云，因为太白的加持，顿时开始散发出了柔和的光辉，乌黑与微微的柔和白色共存一体，竟然没有丝毫的不协调，反而带给人一种更加神秘的感觉来。

龙飞的身体，不一会儿便被后来居上的太古龙皇以及萧御追了上来，太古龙皇飞至龙飞身边，一边不断用那面方盾反射着滚滚而下的雷劫，一边对龙飞提醒道，“不好了，太白发动了法则之力，他在劫云之间布下了一层位面空间，若是他法成，我们便永远无法攻击到他们两人的身边，在天罗棋盘之内，便会一直处于被动。”

萧御闻言，二话不说，身上的护甲真身在此刻，竟然猛然睁开了双眼，一阵磅礴的邪神斗气顿时从护甲真身上散发了出来，竟然要比萧御本人去释放更加强盛了几分。

护甲真身双臂之上所托着的劫雷，此时已经形成了一个巨大的雷电光团，远远望去，就像是护甲真身要发动某种攻击，而雷劫，反而在帮助护甲真身积聚能量一般。

下方的方雄等人心中刚刚浮现这个念头，就见到萧御的护甲真身动了，他双臂的肌肉，此时膨胀到了一个极限，他睁开的眼睛瞪得滚圆，嘶吼之声从他紧咬着的牙尖蹦了出来，积聚在一起的雷劫竟然被他一点一点推动起来。

“喝！”

护甲真身猛喝道，同时，雷劫光团竟然被他推离双臂，慢慢悠悠顶着依旧不断滚滚而下的雷柱，朝着天空之上而去。

雷劫光团飞至太古龙皇身边，太古龙皇突然将手中的方盾微微倾斜，被反射的那些雷劫赫然击入了这个光团之中，光团在太古龙皇的反射之中，不断的开始加强起来。

最后，太古龙皇赫然朝着光团飞去，他手中的方盾不断的变幻方向，让自己身体的速度变得越来越快，很快，在雷劫的力的作用下，太古龙皇的速度，已经可以用光速来形容，太古龙皇高高的扬起手中的方盾，竟然，朝着光团用力的拍击而去。

而他手中的方盾，不知何时，竟然开始微微的布满了一层雷电，而这些雷电包裹着整个方盾，就连太古龙皇的身体，也被蔓延到身上的雷电不断的攻击着自身，细看的话，便可以发现，纵使强如太古龙皇，用肉体承受这些雷劫，竟然也产生了颤抖，而他的双眼，更是微微发红，显然他并不好受。

承受着这般痛苦，将雷电引到自己身上，太古龙皇到底要做什么？

只见雷劫光团，在龙皇的拍击之下，竟然被注入了一层龙皇斗气！！！

难怪太古龙皇要舍本逐末般的将雷电引入自己体内，同时还不断地将那些天空之中击下来的雷电反射进光团之内。

他居然在同化这些雷劫的属性！

转而，将自己的龙皇斗气在最后一个环节注入光团之内，这样，就算是安道全，也无法轻易的抵消这个被萧御积聚而成，又经过他的不断加持后的光团，以彼之道还之彼身！

而做完这一切，太古龙皇急忙将青龙斗气重新输入了方盾之内，再下去，他体内的雷劫之力便会超过同化的程度，很有可能被反噬。

他扭过头去，朝着依旧用朱雀斗气不断的前行的龙飞爆喝一声，“龙飞！看你的了！”

此时太白的空间位面在云层之中尚未分布成熟，所以经过萧御以及太古龙皇两人加持过的光团，足以在他完成分布以前，破开劫云！

而龙飞到时候，就可通过暂时的缺口，进入缺口之内，以自身之力硬抗下缺口的修复之力，到时候，回过力来的萧御和太古龙皇便可追上来支援龙飞，三人共同通过缺口，到往天空的上方，也便是安道全以及太白所在之地。

太古龙皇朝着龙飞大喊之际，龙飞身形拼尽最后一层力量，紧追在雷劫光团之后，因为雷劫光团挡在龙飞身前，依旧在不断的吸收着滚滚而下的劫雷，所以龙飞可以暂时喘息一口气，利用这短暂的分分秒秒，疯狂的吸收着天罗棋盘之内稀薄的灵气恢复着自身体内的能量。

现在龙飞也只是下位神，虽然有着玄武斗气，但是龙飞对于是否可以撑住雷劫光团造成的缺口，并无多大信心，到时候就要看萧御和太古龙皇能否及时的赶到自己身边。

龙飞看向太古龙皇和萧御，只见二人已经集合在了一起，一边用青龙方盾反射着滚雷，一边也像龙飞这样，疯狂的吸收着稀薄的灵气。

距离也同龙飞越拉越远。

龙飞的头顶，突然发生了猛烈的爆炸，一股大力顿时从龙飞的上方传来，只见无尽的劫雷就像是瀑布一般，从龙飞的身边开始倾洒而下。

龙飞心中一喜，抬头看去，果然，一个黑洞出现在了自己的头顶，就在龙飞错神之际。

一股强大的吸力从龙飞的头顶传来，同时，夹杂细微雷电元素的狂风从黑洞之中不断的涌了出来，是吸力引起的巨大流动空气。

龙飞心中一喜，连忙将身上的玄武斗气重新加固一层，身形顺着这一股吸力，朝着黑洞之中飞身而去。

只觉得眼前一黑，吸力顿时消失，龙飞抬眼向下看去，就看到脚下不远，一个清晰可见的明亮缺口正在不断的朝内部涌入流风。

进来了！！

龙飞手上连忙运起朱雀斗气，明亮的火光赫然引起了周围一阵元素躁动，而龙飞这时，也看清了劫云的内部，竟然到处都是疯狂流动的点滴雷电元素，而在朱雀斗气出现之后，周围的雷电元素仿佛受到了威胁，顿时朝着龙飞靠拢了过来。

这还了得，让这些雷电近身，自己还不瞬间被成为焦糊物。

龙飞连忙撤去了手中的朱雀斗气，反而运气了白虎斗气，周围的雷电元素这才稍加安分了下来，而白虎斗气造成的可视范围，竟然远比朱雀斗气要远得多，龙飞惊异的发现，竟然在云层之中，几条粗壮无比的巨线贯穿在云层之内。

龙飞顿时明白，原来安道全是通过这些粗巨的线条，贯穿云层，从而牵引这些云层进行聚集碰撞，从而产生一条一条的劫雷。

正在龙飞想明白之际，突然，他感觉到自己所在的云层，竟然在那几条粗壮的线条牵引之下，开始移动，想必是安道全发现自己进入了云层，有所行动了。

而随着云层的移动，下方那个雷劫光团造成的缺口，已经呈现出了融合之势。

龙飞透过缺口，看到太古龙皇和萧御还有几百米便可过来。

连忙朝着缺口飞了过去，同时，手中的白虎斗气慢慢转成黑色。

是玄武斗气！

到达缺口，那股吸力因为缺口的不断收缩，变得更猛烈起来。

而缺口，也变得龙飞撑开双臂便可探到的地步。

龙飞双手布满玄武斗气，也顾不得狂风的洗礼，连忙双手撑在缺口的两端。

一股大力顿时从缺口之上传到了龙飞的双臂，而龙飞的双臂以及与肩膀之上，开始迅速的布满了玄武斗气，而这些玄武斗气也在不断的凝聚成甲状，龙飞要用玄武斗气凝甲硬撑起缺口的扩张来。

玄武厚甲已经遍布了龙飞的双臂，并且还在不断的加固，龙飞体内本便没有存下再多的能量，在大缺口强大的收缩之力下，龙飞只感觉自己的双臂仿佛要断裂掉了一般。

就在龙飞马上要撑不住的时候，他的耳边，猛然响起了太古龙皇和萧御的声音，“龙飞，让开！”

龙飞连忙就势一滚，朝着黑洞之内扑了进去，而他的身后，两道身影如同破空利剑，也进入了黑洞之内。

龙飞长吁了一口气，终于在最后的时候，龙皇和萧御及时的达到了，若是再强撑那么几秒，龙飞便会因为力竭，便强大的收缩之力生生挤成肉泥。

太古龙皇和萧御此时全身斗气澎湃，全然不知道云层之内的情况，当二人一进入云层，整个云层的雷电元素便开始疯狂的激荡起来。

龙飞眼前一黑，这下彻底玩完了。

第五十五章炼

四周的雷电元素就像是被冷水浇铸的红铁一般。

被萧御和太古龙皇二人澎湃的力量顿时激荡而起，朝着三人疯狂的涌了过来。

龙飞只觉得自己的身体，骤然间重力突然失去，而那些星星点点的雷电元素，就像是漫天星辰一般，形成了一个圆周形的星河的海洋。

龙飞以及萧御等三人的周身一点着力点也找不到，而龙飞的斗气也濒临耗尽，太古龙皇和萧御发现龙飞的异常，立马飞身到了龙飞的身边，太古龙皇手中的方盾和萧御的护甲真身不断的帮助龙飞抵挡着不断侵袭而来的那些星辰雷电。

急剧的气流之中，太古龙皇冲着龙飞大声的问道，“怎么样！龙飞！”

龙飞摆摆手，从八卦炉里拿出几颗丹药，看也不看便丢进嘴里，盘起腿来加快体内斗气的恢复。

太古龙皇一把拉住龙飞的衣服，以防龙飞在这种无重力的云层之内卷入那骇人的星河之内。

而萧御见到龙飞进入空灵，举起手来拍了拍太古龙皇的青龙方盾，大声的问道，“老龙，现在怎么办！这样下去，我们势必会撑不住的。”

太古龙皇低声咒骂了一句，同样大声的回答道，“他妈的，我怎么知道这个云层之内，竟然已经被太白布下了这种空间的法则之力。”

萧御瞪大了眼睛，看着四周那飘渺的星辰，“什么！我靠，这就是空间法则之力。”

感受着自己随时可能被吞噬进那星空之中，萧御不由的咋舌，自己的实力，和那太白实在相差太多，但是这种实力的太白武神，方才在天罗棋盘之内，竟然被太古龙皇打的逃离而去，萧御不由的用崇拜的眼神看向太古龙皇，萧御心中，对强横的实力有着类似疯狂的执迷，他又拍了拍青龙方盾，大声喊着，“老龙，那你对这种法则之力有没有办法！”

萧御在心中暗念，太古龙皇可以在天罗棋盘之内打赢了太白，想必对付这种空间法则之力，也应该是绰绰有余的吧。

哪料，太古龙皇重重摇了摇头，一脸的无奈，“这种法则之力破解起来也十分的容易，但是我现在的实力，只有原来的五成，完全没有力量去发动足够的力量去吸收这么多的法则之力。”

就在这个时候，龙飞的眼睛，幽幽的睁了开来，看着萧御和太古龙皇，示意自己无事的点了点头，方才龙飞只是简单的力竭，并没有受到任何伤，所以他吃了几颗十级回灵丹，便恢复了全身的全部实力。

龙飞将全部密布在玄武斗气之下，看了看四周诡异的现象，向太古龙皇问道，“老龙，你不是说太白的空间分布还没有成功吗？怎么会变成这样。”

当初，太古龙皇密语给龙飞和萧御的时候，是按照对太白的惯性了解才下的定论，但是现在看来，太白已经改进了许多的手法，太古龙皇完全低估太白这个人了。

太古龙皇低声咒骂了一句，现在将三人陷入这种两难的地步，也非他的本意所为。但是他现在的实力，并没有足够的力量解决现在的这种状况，只能抱歉的对龙飞说明了现在的情况。

龙飞听完，挑了挑眉，手中拿出了八卦炉，“你是说，现在我们处于一种由雷电元素转化星辰的位面空间之内？”

太古龙皇也许也是心中有愧，点了点头，手中的青龙方盾顿时被加注了一层龙皇斗气，此时，原本只是一个人大小的方盾，则完全生长而成三米左右，而萧御和龙飞等人，皆被挡在其后，暂时性的减少了另一半的压力，而剩下的一半，龙飞和萧御协力而为，便倒是绰绰有余。

然而，这样终非长久之计。

龙飞皱着眉头，一边招架着星斗如涟漪一般的冲击，一边问向太古龙皇，“老龙，你说的那个可行但没有办法释放的方法是什么？我们合三人之力能否一试？”

太古龙皇一掌拍出，击飞了一小股漏网的星斗之力，面色复杂的摇了摇头，叹气道，“不行，我的办法便是用力量强行撕开一个空间裂缝，将这些星斗之力引入裂缝之中，以我们三人之力，现在看来，也难以达成。”

星斗之力，乃是一种天地之灵力，世间法则有千万，千万般若成就千万诸神，然法则又分三六九等，比如双子星之二人所掌握的，便是金字塔之巅的两种法则，动辄便可操控生死要术，接下来，便是太白武神之流所掌握的五种法则之力，空间法则在其中，虽然并非顶尖，但是却最进退有余，可攻可守。

像方才，问世间，能在红使手下安然脱身的能有几人，太白则算得上一号。

进可攻，退可守，如此便可达到力量巅峰所言的万法自然之境界。

而太古龙皇身为红使，虽然并未精通任何一种巅峰法则，但是太古龙皇身兼无数种巅峰斗技，与万法自然之道不谋而合。

换种角度说，太古龙皇之所以当初能以一人之身技压万千诸神，全然凭的是手中那永远都无法让对手猜透的底蕴及实力。

但是一柄好的武器，若是没有相应的力量使出，便只是一件摆设而已，现在太古龙皇虽然脑中有着许多种破解当前局势的办法，但是没有足够的实力使出，便终究是虎落平阳。

龙飞闻言，脸上顿时一愣，他没有料到太古龙皇，竟然也出现了这种足以致命的失误，正念及此，胸口处，突然传来一阵剧烈的刺痛。

一股流光中加含着几颗星斗赫然从侧处插入，横贯龙飞的身体，龙飞的玄武斗气虽然修炼极为扎实，但是侧面偏偏是龙飞的弱处，竟然被这股星斗之力误打误撞。

龙飞喉口一甜，紧闭嘴巴，硬生生将一口甜血堵在了牙齿之内，只见他双目顿时空洞无神，眼睛瞧不出丝毫的灵动来。

萧御和太古龙皇一惊，连忙将龙飞的侧身也护在了其中，太古龙皇更是将方盾舞的虎虎生风，形成一个巨大的笼状防护圈，但是如此一来，体内的消耗也成几何倍的增长起来。

萧御连忙扶住龙飞，手掌紧贴龙飞后背，将自己的真气源源不断的输入龙飞的体内，护住龙飞心脉，急切的问道，“老大，你怎么样了！”

龙飞的知觉在萧御的帮助之下，逐渐恢复了过来，想不到单单一股星斗之力，便有着如此之大的威力。

龙飞摇了摇头，让自己更加清醒一点，随即手中一股斗气输入八卦炉中，欲从八卦炉之内取出几颗药丹治愈伤势，他先拿出了几颗回灵丹，分别交给了萧御，示意先给负责防御的太古龙皇服下，现如今太古龙皇便是三人的保障，若是在此时再出纰漏，三人便交待与此了。

太古龙皇直接一口咽下回灵丹，顿觉体内空乏之感少了许多，不由的对龙飞之丹药另眼相看，随后，萧御也服下了回灵丹，手掌始终不敢离开龙飞后背丝毫，保证着真气一直护着龙飞的心脉。

而这时，萧御赫然发现，自己输入龙飞体内的真气，竟然顺着龙飞的手，转而输入进了八卦炉之内，并且，随着时间的推移，自己的斗气，竟然也开始逐渐的不受自身控制，转化成真气，源源不绝的进入了八卦炉以内。

“老大，怎么回事！！”

萧御大惊失色，却见龙飞不知何时，竟然再次进入了空灵境界，而且，不仅萧御体内的斗气，就连龙飞身上的斗气，竟然也随之转为真气，输入到了八卦炉之内。

苦哉！

想必龙飞此时进入空灵境界操控八卦炉，但是本能上，已经分不清哪部分为萧御之斗气，哪部分为龙飞自身的斗气，如此一来，龙飞竟然不知不觉使用出了当初在苏家祖陵之下，从龙烈手中学到的一种汲取他人体内斗气的斗技来，而且经过龙飞此时使出，远非昔日可比。

萧御虽然此时比龙飞要高出好几个等级的实力，但是萧御担心若莽撞撤去自己手掌，龙飞心脉若出什么意外，便难辞其咎。

索性，萧御钢牙一咬，要吸便吸，老大你要多少，我萧御便给你输多少过去。

萧御一旦放开抵抗，身上的斗气便更畅通无阻的进入到龙飞的体内，不消多时，一半的力量已经被龙飞吸食个一干二净。

而太古龙皇此时也发现了二人的异常，连忙伸手去拍龙飞的肩膀，意欲将萧御与龙飞一掌拍开。

萧御见状大急，连忙分出一股力量去组织太古龙皇这一掌，而因萧御这一举动，太古龙皇这一掌，本便只是要将二人分开，并没有使用太大力道，被萧御一阻拦，赫然被彼此抵消，更惨的是，太古龙皇的手，竟然也紧紧的被吸着在了龙飞的另一边肩膀之上，同时自身远比萧御要庞大几十倍的力量，以更加恐怖的速度涌进了龙飞体内。

太古龙皇神色一震，猛地抽离了手掌，但就因为这样，龙飞体内的那种平衡才被打破。

萧御心中大急，连忙察看龙飞体内心脉，神色顿然惊住了。

萧御清晰的看到，龙飞体内的经脉之中，赫然出现了星星点点，宛若漫天星辰一般的小小光点，而龙飞被贯穿的那一处心脉，就像是那条横跨环宇的星河，此时龙飞的身体虽然双目紧闭，但是他的身体，竟然已经逐渐脱离了萧御的双手，悠然的悬浮在这个无重力的云层星空之内，仿佛是，与整个云层，漫天星斗，融成了一体。

而萧御这才发现，龙飞的手中，赫然光华大闪，光华之内，正是那一直让萧御看不透的八卦炉。

而太古龙皇回过头来，看到龙飞的样子，脸上再度惊异失色，他甚至险些忘记了继续挥舞青龙方盾来进行防御。

他张开嘴，舌头都有点打结，“龙飞……竟……竟然在熔炼自己本身……他……他将自己熔炼到了这片星斗之内。”

也就是说，龙飞此时，完全就是星斗的一部分！

而这时，龙飞体内，突然发出了一声龙吟，一条火红的光芒冲体而出，赫然是火龙枪，而此时的火龙枪，竟然化形而成一条无比巨大的火龙，那些星斗在遇到龙躯之时，竟然反常无比的绕龙躯而行，就像是与火龙有着本性之上的互斥一般。

萧御抬眼看去，只见火龙目中含雷，龙鳞无光自闪，龙躯若水中游鲤，灵活又透出一种威武气势，它慢慢的张开了巨大的龙口，赫然做了一个让萧御以及太古龙皇大跌眼镜的举动。

它的龙口，一口咬在了犹自沉寂的龙飞身体之上。

而伴随着八卦炉的光华顿起。

龙飞，火龙，八卦炉此时就像是连成一个整体一般。

这个整体，爆发出四色的强光，强光的顶端，便是龙飞手中的八卦炉炉鼎。

四色强光就像是转动的霓虹，开始缓慢的旋转起来，而整个星空，竟然停止了对太古龙皇和萧御的继续攻击，随着四色光芒的旋转，有序的随之转动。

在外面观察着龙飞三人的太白武神以及双子星安道全见到这个情形，猛然一惊，安道全在龙飞等人进入了天马道场后，首次露出了慌乱的神色，太白更是失声道，“他……难道……难道他要以自身为炉鼎，熔炼整个云层的星斗空间之力吗？”

安道全凝眉而不语，手中十指的那几条长线更是翻飞如龙起来，他在极力的调动云层之内的力量，甚至他还将其他附近，只要含杂着雷电元素的一切云层，都朝着龙飞所在的地方调动而去，以期能利用元素力量的撞击，打乱龙飞对星斗之力的控制。

一滴冷汗从他额头悄然不觉的渗透出来，他目露茫然，竟然发现就算是他集结所有的云层之力，也无法撼动这个只有区区下位神的龙飞！

他到底是什么人！！！

太白见到安道全停了下动作眼神空洞，顿然回过了神来，手中急速弹指，一道又一道的新空间之力被他注入了云层之内。

但是，旋即他便无力的发现，不管他注入哪一种空间之力，此时云层之内已经形成了巨大的流转，将一切的力量完全的卸到了一旁。

也就是说，此时，不仅龙飞，火龙，八卦炉。

就连整个星斗空间。

已经与龙飞完全的融为了一个不可拆分的整体。

龙飞竟然，熔炼了整个空间的力量！！！！！

太白眼中充满了恐惧，此人竟以一己之力，豁出一具肉身，炼化整个空间。

这份魄力，这等天马之举，这破竹之力，此子假以时日，必将颠破整个氏族格局。

想到这些，太白顿时觉得，这一场天马道场的试炼，背后，可能藏露着一个惊天的大局。

他拉扯一下安道全的衣诀，对其示意，后者领会，两人身影一遁，瞬间便消失在了远处。

待二人消失，天罗棋局之上所有的机械人，身体猛然一爆，成了散落一地的残片。

而天空之上密布的阴霾，失去了控制，顿时随着云雾朝四下散去。

方雄等人脸上一喜，只觉得整个天罗棋局上的禁制，刹那间消失的无影无踪。

他们不约而同的仰望向天空。

只见那朵云，散发着四种颜色的光芒，不断的在空中旋转，就算是方雄等人站在地面，竟也感觉到刀割般的狂风自空中的流云处刮来。

而此时云层之内，萧御和太古龙皇正居于整个云层的圆心处。

他们两的身边，触手可及的是划落成一道道光线流星的星斗，但是这些星斗始终没有一颗进入龙飞的身体三米方圆，也便是萧御以及太古龙皇所站之地。

萧御一脸担忧的看向龙飞此时已经被强光笼罩的看不见的身体，他是那种只要龙飞安全，自己怎么样都可的人，他转头问向同样神色凝重的太古龙皇，“老龙，老大他会不会有事，以肉身为鼎，熔炼空间，这不会爆气而亡吗？”

太古龙皇的目光，反而是锁定在八卦炉所在的那个顶点，一脸复杂的说道，“这个方法，我也没有试过，不过按照我的推断，只有两种可能，第一种，这个空间的旋转速度超过空间强度，从而撕裂出一条裂缝，从而引出那些星斗之力。”

顿了顿，太古龙皇的目光扫到了龙飞的身上，“第二种可能便是，龙飞还没有撕裂这个空间，自己的肉身便被这些星斗反噬，被星斗之力撕裂，到时候被疯狂流转的星斗之力撕裂的不仅仅是龙飞的肉身，还有你我。”

太古龙皇话刚落地，萧御便一个冲身，太古龙皇一把抓住了他，大声质问道，“你要干什么？现在你进入流星之力内，你的小命都会没有了。”

萧御此时面目狰狞，用力的和太古龙皇撕扯着急道，“你放开我，我去将老大的身体拉回来！”

正当二人撕扯的紧张时，突然，龙飞那边再次发生了异变。

第五十六章 火龙枪

只见龙飞的周身，竟诡异无比的扭曲起来，扭曲之势随同整片星斗云层的流转速度完全步调一致。

只见太古龙皇猛然一惊，口中不由惊道，“难道说，龙飞的熔炼失败了？”

被太古龙皇抓在手里的萧御，急了起来，趁太古龙皇失神之际，一把挣开了束缚，朝着龙飞便冲了过去，同时，一直便高悬与头顶的护甲真身双手赫然一亮，竟然将萧御的杏黄旗握在了手中。

而萧御双手更是黑暗斗气急剧凝结，全身就像是一枚高速的子弹，虽然只是短短的一段距离，竟硬生生在萧御的身体表面，摩擦出了零星的火星。

待到萧御冲飞到龙飞近处之时，他头顶的护甲真身，也已经全身笼罩在黑色的斗气之中，而双手的杏黄旗，更是就像燃烧起来了一般，这灵气贫乏的星斗云层之内，竟然不可思议地被它凝聚起了这么多的火元素。

“喝！”

萧御双手成刃状，用力的劈向龙飞、八卦炉、以及火龙形成的三位一体之上，相应的，他头顶的护甲真身，也双臂高举烈焰状的杏黄旗，攻击向相同的方向。

而就在这个时候，四周的星辰之力，竟然骤然分出几股，朝着萧御而来，而太古龙皇也在这时发现了萧御的举动，大呼萧御，“快回来，龙飞此时正被星辰之力反噬，不要碰他！”

太古龙皇话刚说完，萧御便被那几道星辰之力一下子击中身上，萧御的邪神魔甲，竟然抵挡不了已经处于百分百活跃度的星辰之力，顿时被在身上洞穿了几个窟窿。

而就在这时候，所有的星辰之力仿佛受到了某一方的牵引，竟然舍弃了萧御的攻击，齐齐朝着云层之内的某一处而去。

太古龙皇见状，连忙冲到萧御身边，将一股真气输入到萧御的体内，急道，“臭小子，你怎么这么莽撞，救不了龙飞，你还搭上了自己一条命！”

萧御的目光死死的盯着龙飞的身体方向，咬牙道，“老大现在有危险，我如何能坐视不管！”

太古龙皇闻言，摇了摇头，作为当年视生命如草莽的红使，对于这种重情重义的行为，一直是无法理解也不可能理解得了的。

他叹气道，“现在这里面局势变化极为诡异，就连我也救不了龙飞，何况是你。”

萧御转过头来，眼中已经平静许多，“老龙，现在是什么形势！这些星斗之力要去哪里！”

太古龙皇锁着眉，眼中闪烁着琢磨不透的光芒，“我也不清楚这到底是什么情形，我纵然活了几万年，也没有像龙飞这个臭小子这样莽撞的用身体熔炼一个位面空间的壮举啊。”

说完，太古龙皇还啧啧惊叹了几声，仿佛龙飞在他眼里，并非方才并肩作战的战友，反而是一个笼子里的小白鼠一般。

萧御不由得大为恼火，一把推开了太古龙皇按在自己后背为自己输送真气的手掌，豁然站起身来，说道，“既然如此，我和老大都不需要你的怜悯，你若可以离去，自可现在便走，我留在这里陪着老大，若是老大葬身于此，我也不会苟且偷生！”

太古龙皇不怒反笑，哈哈大笑几声，拍拍还一脸不爽的萧御，“龙飞你大可不必担心，就算是我要他死，也有一个人不会让他这么轻易的死去的。”

萧御闻言大齐，转首顾盼，然后将信将疑的看着太古龙皇，“你莫要诓我，老大生命可由不得你信口开河！”

太古龙皇脸上虽然对周围的形式有着一丝的担忧，但是显然并没有萧御那般对龙飞那么关注，他脸上古怪的说道，“现在的情况，很有可能是，就算是你的老大安然无恙的活下去，你我二人也难以幸免躲过此劫，这里的星斗之力极为不稳定，若是能安然离开，大难不死，可必有后福了。”

说着，太古龙皇的手掌离开了萧御的后背，现在萧御的身体，在太古龙皇短暂的数句言谈之中，竟然完全康复了过来，就连身体上方才被洞穿的几个窟窿，也赫然消失不见。

萧御惊异的站起身来活动了活动，不由得对太古龙皇的手法更加钦佩了几分，太古龙皇沉声道，“别耽误时间了，抓紧时间恢复你的神力斗气，很有可能一会儿你我二人要独自面对更大的挑战。”

太古龙皇的话方才说完，就看到他二人所站的地方不远，猛然发生了一阵不稳定的元素波动，而正朝着某方向集合的星斗之力，仿佛受到了号召，竟然纷纷朝着那个方向而来。

太古龙皇脸上一惊，抓起萧御的后衣领，连忙朝着龙飞的所在飞去，“不好，来不及了！”

只见元素波动传来的地方，突然，出现了一个巨大的缺口，黝黑的缺口大概有十多米大小，而且，以恐怖的速度，在越长越大，就像是洪荒巨兽的嘴巴，要吞噬掉这里的一切。

一股狂风也从黑洞之中冲了出来，冲进了星河之内。

而原本只是长圆形的星河，被这股狂风一个冲击，赫然变换了形状，扁平的分布，竟然开始变成了就像是一个星系那般的立体面。

而被太古龙皇抓着衣领退到了龙飞身边的萧御，突然发现，突然出现的那个空间裂缝，竟然里面，也是浩瀚如海的星空。

这是？

太古龙皇的声音赫然响起，“大事不妙了，龙飞熔炼过度，竟然炼出了一个通往另一个星系的位面通道，而且，这是一个真正的星系，就算是一千个龙飞，也不可能炼化这样庞大的星系！”

太古龙皇脸上顿时充满了骇然，萧御连忙问道，“那是不是我们会被抽进那个空间，被那些星斗之力吞噬掉！”

太古龙皇摇了摇头，说道，“那倒不会，星斗之力本能并不会攻击我们，是太白和安道全做了手脚，所以才对我们产生了这么激烈的排斥，若是被吸进了那个位面星系之内，我们便必须等到可以撕裂那边的空间，才可以离开那里。”

萧御也曾经在许多位面之间流浪，所以顿时明白太古龙皇所言之意，就算离开那个位面，下一个位面，也不知道会是什么样的位面，那样，便会陷入了无尽的轮回之中，很有可能，一个不慎，便又是客死他乡。

所以太古龙皇和萧御对视一眼，二人的意思已经不言而喻，一定不能让黑洞之力将他们吸进去！

狂风已经开始疯狂的卷起这边的星斗们朝着越长越大的黑洞而去。

而那个洪荒巨兽嘴巴一般的黑洞，就像是一个漩涡一般，产生了庞大的吸力。

太古龙皇和萧御的实力，自然不是那么容易便被吸入进去，但是二人身边，那些星斗之力，就像是激流一般，不断的同二人擦肩而过，所以二人就算是实力逆天，也不免手忙脚乱起来。

而且，他二人还得护住此时全身只是散发着微光的龙飞那个奇怪的三位一体奇怪物。

只见龙飞方才身上散发出来的能量和气势此时竟然不知道为何早已消失，只剩下微微的一层能量散发着浅蓝色的光辉，幽浮在龙飞的表面。

太古龙皇堂堂位面红使，何曾想过竟然会落到了这样的田地，不由得怒骂了一声，“妈的，再逼老夫，老夫就学龙飞将那整个星系也炼化了！”

话刚说完，太古龙皇突然沉默了下来，而萧御，也感觉到了空气中似乎传来了一丝的异样。

突然，两个人心中猛然一惊，因为这种异样的感觉，正来自于两个人的身后，龙飞！！

萧御连忙转过身去，看向龙飞，赫然被眼前的景象惊的嘴巴都合不拢了！

而太古龙皇转过头去，看到眼前的一幕，脸上无比的复杂，他口中，喃喃道，“怎么会这样，难道说你终于也要现行了吗？”

太古龙皇和萧御的面前，此时，出现了一个无比庞大的物体，赫然是放大了数十倍的八卦炉，八卦炉此时上顶云层之巅，下立云层底层，炉盖不知何时早已消失不知去了何处。

而龙飞则依旧昏迷着浮在八卦炉之前，双目紧紧闭着，而火龙枪，早已变回了原形，立在龙飞的身前，似乎，是在准备为龙飞抵挡着什么似地。

就在萧御一头雾水，太古龙皇一脸古怪的时候，黑洞那边，突然再次传来了一股巨大的吸力，太古龙皇似乎刹那间想到了什么，突然大喊萧御，“跑！往八卦炉的背后跑！”

说完，太古龙皇的身影顿时化成一道残影，率先朝着八卦炉之后疯了一般的跑过去。

萧御虽然不知道发生了什么事，但是依言也向着八卦炉之后疯狂的跑了过去。

待到萧御刚刚站定脚步，就听到八卦炉的顶端发出了一阵轻响，而八卦炉的炉口，微微抖动了片刻，待到黑洞内的那股吸力即将到龙飞身前之时，突然，让萧御膛目结舌的一幕发生了！

八卦炉的炉口，突然发出了一阵强烈的光芒！

一股比黑洞漩涡更要猛烈的吸力，竟然从八卦炉的炉口处发了出来！

“什么！”萧御见状，大惊失色，他伸出手指着近在咫尺的八卦炉，满脸尽是难以置信的神色，“它……它竟然……到底……”

就算萧御纵横多个位面，见多识广，当初见到了地球的2012也没有动容，但是见到眼前的景象，顿时感觉的自己内心不能接受起来。

然而更让他难以接受的是，在这股强大的吸力之下，黑洞的另一边，那些星星点点的星辰们，似乎受到了八卦炉的召唤，朝着八卦炉的炉口方向，缓缓被牵引了过来。

看着一个又一个的星辰越过黑洞之门，涌进了深不见底的八卦炉之内，萧御已经完全处于当机状态，而太古龙皇，则一脸玩味的看着八卦炉，眼中光芒不住的闪烁，似乎是在思量着什么极为深奥的事情。

萧御捅了捅身边的太古龙皇，语气就像是喝醉了酒一般，“老……老龙……到底是八卦炉在操控着老大……还是老大在操控着八卦炉……它到底要干什么……”

太古龙皇看着八卦炉和龙飞，眼睛不住的流转在二人之间，“当然是你的老大在操控着八卦炉，至于它要干什么，若是我没有猜错的话，龙飞此时，应该是在利用八卦炉，要将那个真正的星系炼化！”

从起初的炼化一个云层位面，到现在要炼化一个真正的星系！！！

并且，是以龙飞区区下位神的实力！

虽然太古龙皇没有细说这其中，是八卦炉起到了决定性的作用，但是萧御闻言，早已经石化了。

炼化一个星系，和创造一个神龙大陆的难度相差并没有多少。

甚至更难！

太古龙皇当然知道，以龙飞的实力，当然不可能有像神王，甚至是十妖星那样的实力，此时，龙飞也只是一种本能上的行为，但是真正在炼化这个星系的，便是龙飞的八卦炉！

而这时候，正在天马道场某一处的安道全和太白二人，正在不断的创造着一种史上最强的棋子，他们两人的面前，是一座就像是白马一般的石山，而以二人的实力，从山上凿下那一人大小的石块，竟然就会累的满头大汗。

太白手中拿着一杆不知名的工具，一边费力的凿着第二块石块，一边擦了把汗，看着安道全疑惑道，“你确定这些石头如若化成人形，便可成最恐怖的棋子吗？”

安道全冷笑道，“我的死亡法则其实最大的作用，是赋予他无生死之力，你放心的开垦便是了。”

太白看了眼这座天马山，叹了口气，突然，一股能量波动从二人远方传了过来。

正坐在地上的安道全，猛然站起了身来，看着能量传来的方向，“这股能量，难道是……”

太白也感应到了这股能量，方才疲惫的神色一扫而空，难以置信的看着那个方向，“不可能，他不是在武神塔的吗？怎么来到这里了呢？”

安道全看了眼太白，冷峻的脸上急切道，“事情有变，你留在这里继续，我去看看！”

说着，安道全谨慎的从天空一招手，s鸟顿时从天空之上飞了下来，落到了安道全的肩头，安道全从地上抓起一把形状奇怪的长棍，正欲飞身而起，突然，一个身影从天空之上降落了下来，落到了安道全的身边，拦下了他。

安道全看向来人，神色顿然一惊，“贪狼？你怎么会在这里！”

只见来人身穿铠甲，浓眉大眼，赫然正是龙飞萧御等人在天之极内遇到的那名神王贪狼！

贪狼扬起手中的斩马刀，冷冷的朝着安道全道，“我欠那边那个小兄弟一个人情，你哪里也不能去，给我乖乖的留在这里！”

安道全冷哼一声，“你以为凭你，可以留下我吗?”

一股强大的气势，赫然从安道全的身上爆发出来，贪狼一皱眉，率先朝着安道全攻了过去……

却说天罗棋盘处，方雄等人方才还看到天空上的那朵云层爆发出了四色的光彩，心中皆是无比的欢喜，而赵火更是欣喜的猜测，那四色光彩，定是龙飞前辈的八卦炉的光辉。

他猜测的没有错，但是，下面的人，完全没有料到此时云层之内，竟然发生着怎么惊世骇俗的情形。

天罗棋盘逐渐发生了微微的颤抖，似乎是与什么发生着共鸣，方雄当机立断，下命给在场的斗圣们，“大家都站在一起！保护那些实力稍弱之人！”

方雄话刚说完，天罗棋盘猛然开始断裂起来，一条条巨大的裂缝竟然延伸在这个牢不可摧的空间棋盘之上，方雄等人大骇，连忙朝着棋盘边缘的阿洛等人飞去。

不一会儿，众人便互相搀扶着飞到了空中，而天罗棋盘，早已变成了一块块的碎石，各自散落在天马道场的虚空之内。

方雄忧心忡忡的看向天空之上，犹自散发着强光的云层，只见云层的内部，透露出一点点的蓝色的光点，就像是一个个璀璨的星辰一般。

云层之内，太古龙皇和萧御现在的处境已经安全了下来，二人目睹着八卦炉就像是一个饿极了的饥汉在疯狂的进食一般，黑洞另一边的星斗之力，竟然在短短的时间之内，便被八卦炉吸收了将近大半。

而二人这时，也终于明白了火龙枪为何要挺立悬浮在龙飞的身前，只见那些星斗之力在即将撞击到龙飞身上之时，都是事先撞击到火龙枪之上，而火龙枪就像是一块海绵一般，星斗之力微微一闪，便没入了火龙枪之内。

而随着火龙枪也不断的吸收着星斗之力，它的外形，竟然也开始慢慢的发生了改变。

镂金盘龙逐渐浮现在了火龙枪的枪身之上，而它的枪头，则完全变成了龙头，龙身之上的鳞甲，竟然也变成了一片片金叶子似的，凹凸不平遍布整条龙枪。

太古龙皇喃喃道，“这哪里还是我创造的火龙枪，它已经完全变成了一条龙……”

第五十七章 吸灵

在最古老的位面氏族中，十妖星乃是所有等阶强者之中，最为中立态度的一方势力，他们不参与任何的权力与地位的争夺，在排名上，虽然是位属最末的一代，但是若论实力，却是最让人琢磨不透的十人，即使是北斗七星全数尽出，若是要剿杀十妖星，是断然无法达成，而贪狼，则是十妖星之中排名第一的强者。

没有人见过贪狼施展过全力的样子，纵使后来他被囚困在天之极之内，但是囚困他的人，曾经说过一句话，“我只可将他囚困，却无法诛杀此人。”

说这话的人，正是位面的主宰统治者，红玉。

当太古龙皇后来将这句话转述出来之时，安道全和莹虫曾不以为然的当成了太古龙皇对贪狼的夸大其词罢了，但是之后，他们先后去过天之极之内，不管他们使用什么样的攻击，竟然，都对贪狼的尊者之身无法造成上实质性的伤害。

就连双子星，也无法撼动的十妖星之最，贪狼，一度成为了所有人心头一块无法去除的阴影，他到底为何人，又为何甘居排名最末十妖星之首，这些谜团，放在今天，也是安道全无法了解的位面不解之谜。

所以安道全虽然嘴里说着凭你就可以挡下我之时，其实在安道全自己的心里，他也完全没有十足的把握，可以将眼前这个看似憨实的壮汉制服。

在安道全身后的太白见到贪狼竟然从天而降，一脸的震惊，他似乎不相信自己的眼睛，“你不是在天之极吗？你是怎么出来的！”

太白想到了一个最可怕的状况，难道说，贪狼竟然以一人之力，逃脱了那个地方？

天之极，曾经覆灭了多少的位面强者，就算是红玉本人，可能也无法数的清楚，所以太白的脸上，不由的产生了一丝的惊恐。

五武神之一加上一个双子星，面对一个位面排名最末的十妖星，竟然产生了一丝的恐惧，若是不明缘由的人听闻此事，定会笑的捧腹不已，但是局中人，却不这么认为。

听闻太白的质疑，贪狼摇了摇头，脸上不由的一黯，“就算是我，也无法挣脱天之极给我的束缚。”

笑话，若是这么轻易可以逃脱的出来，创造了天之极的红玉，还有什么资格统领这庞大的无数位面。

太白和安道全松了一口气之余，也不由的注意到了贪狼的语气，就连他，也无法撼动天之极的禁制，难道说，他之前还打算以自己之力对抗天之极的禁制吗？

太白和安道全对视一眼，安道全的手中，那状似药杵的长棍微微的开始发生了一丝的诡异变化，而太白的双手，早已丢下了开山凿器，霸王拳套已经不知何时戴在了手上。

“半个时辰，我只要拖住二位半个时辰，所以拜托了。”

贪狼的手上那把奇长无比的斩马刀朝着二人微微一抬，淡淡的自言自语道，似乎是在对自己说，又似乎是在对着两人说。

这世间的强者有无数，太白和安道全能站在今天的位置，虽然被惩罚为天马道场的护殿者，但是哪一个不是拼着一身杀戮而来的。

所以面对贪狼这种冷漠的态度，二人不由的为之一怒，管你到底什么来路，胆敢蔑视我等神威者，定要将你诛杀与此！

天空之中，一条条粗壮的雷电猛然划破天空，将原本静寂的天空撕裂开来，轰鸣声赫然不绝于耳的炸起，震人心肺。

前一刻还一副温和天气的白马山，刹那间气势汹涌起来，贪狼，太白，安道全三人站在那里，仿佛是惊涛之中的一叶扁舟，一种与环境极为冲击的不协调透露出来，若是方雄等初窥武道的人在场见到，定会感觉三人那种鹤立鸡群的超凡气势。

就算是太古龙皇和太白交手，也始终保持着旁观态度的安道全，他身上的衣服在炸雷带起的飓风之下猎猎作响，他朝着贪狼踏前一步，一道惊雷赫然突兀的从天空而下击在了他方才所站之地，他的脸上纹丝不动，仿佛这世间的万物在他眼中，都已成他手中一枚错乱的棋子而已。

他冷清道，“贪狼，你本不必如此的，你可知那人身负的秘密。”

贪狼依旧没有任何表情，若是他站在方雄面前，他的其貌不扬也顶多会给人一种宫廷护卫的普通武者感觉，但是若让龙飞萧御瞧见了这一幕，定是如何也不肯相信在天之极中那般落魄的巨汉，竟然在面对安道全这等威压之下，也能表现出如此骇人的态度。

“我不仅知道你们的天地棋局，还知道那人，正是一枚棋人。”贪狼想起了天之极内，龙飞给自己看的那张画有龙飞画像的纸牌，脸色平静，笑道，“很有可能，还有更大我看不到的事情存在。”

春雷阵阵之下，贪狼看似轻描淡写的声音，竟然一字一顿，声音清晰的回荡在天马山周遭。

太白双手已经开始凝聚起极具视觉欺骗性的空间法则之力，淡白色的温和光辉开始微微的游移在他的双手，就算是面对太古龙皇，只有无穷斗志，没有丝毫胆怯的太白武神，面对这曾经低阶于自己好几个等级的十妖星，竟然在心中不可抑制的产生了一丝的恐惧与退却。

他咬着牙，声音从牙缝之中一字一字的蹦出来，似乎是在极力克制在最后的一丝隐忍，“贪狼，你真要拖着我们半个时辰？”

贪狼仰起头，看看天象，继而回答道，“已经不足半时辰了。”

话语之言，带了一丝的庆幸。

安道全脑海之中，这时候传入了太白的传音，“这个贪狼是在拖延你我的时间，看来他口中的这半个时辰，定然会发生对龙飞等人极为有利之事，我拖住此人，你寻找机会，见机行事。”

太白声音刚落，安道全顿觉身后狂风骤起，一股微乎其微的能量波动从太白处传来，站在那里始终没有任何动作的贪狼，赫然操起向下低垂着的斩马刀，朝着身侧一挡，顺势身体竟然以超乎安道全的速度跃了过去。

贪狼所挡之处，竟然凭空出现了一双铁拳，太白的身体，随之从空气之中突现了出来，正是在对决太古龙皇之时，也没有使用的空间法则的特殊技能，位面移动。

看到贪狼的动作，安道全的眼皮一跳，方才虽然是太白出奇制敌，但是贪狼所表现出的反应力和躲避时的爆发力，竟然完全是身体本身所具备的素质，他并没有使用任何的斗气或者神力。

安道全心中惊涛骇浪，下手更不敢犹豫，见到贪狼刚刚落定身形，手中的药杵猛然射去，而肩头的s鸟，也朝着天空之上飞去，同时，身上燃烧起了一股炽烈的火焰。

那形状奇特的药杵在射程之中，赫然发出了一声尖啸，药杵全身，竟然弯曲成弓形，在空中弹射疾驰，若是眼力惊人之辈，竟会看出来，那药杵，竟然在半空之中，化成了一条黑色的长蛇。

蛇有百毒，安道全虽然披着治病救世的外表，但是其本质上，依旧是那出手即可伤人的死神，空间氏族之中，让人闻风丧胆的死亡法则之神。

贪狼被太白纠缠，身体方才落定，顿时全身的强横肌肉再次爆发，朝着一旁侧去，就见到随后，太白的霸王拳套再突现在他的身侧，纵使贪狼，在太白的位面移动下，全身的肌肉也不禁爆发到了极致，全身的衣物此时膨胀的几乎就要撕裂开来。

也不知他身上的铠甲是何物打造，竟然随着他肌肉的膨胀，铠甲本身也随之膨胀，丝毫不会对贪狼的行动造成任何的阻碍。

就在这时，贪狼的脸上顿然一惊，他的手上，赫然出现了一个细小的伤口，而地上，安道全的那条蛇杵正在像一条蚯蚓一般，遁入山层之内。

远处的安道全心中一喜，暗想这贪狼难不成只是肉身强横之徒，凭着以武入道而晋升成为十妖星之首，但是其本身，其实并不会任何的斗气？

但是，不对！

安道全的心中突然惊醒，就算是面对太白的空间移动，这贪狼也游刃有余，怎么会这么轻易的就被蛇杵击中？

方才自己的射出蛇杵只是扰敌之计，并没有使出太大的实力。

难道自己也中计了？

安道全正想到这里，突然，身体之后，一股微弱的能量袭击向自己。

安道全还未来得及反应，一股剧痛被从身后的脊梁骨处传来，不仅如此，他全身的神力，竟然在顷刻之间，便被打乱，一时之内绝无还手的可能。

安道全朝着心脉上注入一道精血，一股力量顿时再生，借着此力，安道全朝前踏了一步，身形顿时消失在了原地，下一刻，他的身影连同太白的身影，齐齐出现在了半空之中，二人惊骇的看着地面。

只见地面之上，赫然出现了两个贪狼，一个手持巨大斩马刀，肉身强悍，一个轻轻的活动着脖子，赤手空拳，一脸的狂傲。

“这……这到底是怎么回事！”

安道全的死亡法则之力对自己有着奇特的治愈效果，方才自己背后受到的那一击，想必正是那个赤手空拳之贪狼不知何时出现在自己身后偷袭的，一身精钢铁骨的安道全，竟然在那么仓促一击下，肋骨赫然断裂了几根。

索性没有伤及要害，太白看着下方的两个贪狼，不可置信的轻声说道，“不可能，方才那个空手之人所使用的，竟然是我的空间移动。”

安道全点了点头，脸上阴晴不定，“看来，这个贪狼确实有古怪。”

而这时，那名一直保持着平和表情的贪狼朝着二人招招手，似乎是歉意的说道，“二位，抱歉了，这正是我的分身术，时间已经过去了一半，二位还望给我这个面子。”

一个双子星一个武神，竟然被一个妖星逼到了这种境地，说出去真是天大的笑话，太白皱了皱眉，就听到安道全轻声说道，“太白，我的s鸟准备好了，你挡住！”

太白心中一顿，就看到安道全突然身形朝着上空飞去，陆地上的两个贪狼见状，连忙齐齐朝着天空之上飞了过来，其中那名分身，赫然消失在太白视线之中，想必又用了极为类似空间移动的特殊技艺。

太白闭上眼，本该漆黑的双眼，竟然看到了一个由一条条银绿色光线组成的世界，赫然是空间的本源图。

而一道不同寻常的金色光芒，在这个图层之中快速的移动着，太白冷哼一声，猛然出手，朝着那条光芒轰去。

天马山的天空之处，顿时一个身影跌落出来，正是空拳的贪狼，拦下了这一个，另一个贪狼已经越过了太白紧追向了安道全。

太白身形一顿，就欲去再拦下那一名贪狼，就见到自己身侧，突然轰出一拳，赤手空拳的贪狼二号，已经拦下了自己。

太白一边闪避着二号的位面移动攻击，一边扫视向真正的贪狼，天空突然传来了一声尖厉的鸟鸣，一只巨大的火鸟赫然出现在了天空。

整片天空就像是燃烧起来了一般，熊熊烈焰铺天盖地的朝贪狼真身劈头盖脸的降落了下来，细看，这些烈焰赫然是一张火焰形成的大网，而那只火鸟的双爪，就抓着火网的顶端，就像是仙女散花一般，而烈焰，正源源不断的从火鸟的鸟啄之中喷溅出来。

“干的好！s鸟！”

这只火鸟，竟然就是一只停留在安道全肩头那只弱小的s鸟。

贪狼被这火网一耽搁，顿时失去了安道全的身影。

却说安道全离开了天马山，一路狂飞，不消半分钟，天罗棋盘便出现在了他的视线，只见之前还好好的天罗棋盘，此时，赫然变成了一块块的碎石，散浮在空间之上，方雄等人皆一脸惊骇的看着头顶之上。

而那里，出现了就连安道全，也没有想象到的情形。

只见先前用来囚困龙飞和太古龙皇的那块云层，此时，早已被洞穿的千仓百孔，让安道全惊讶的是，一道又一道的巨型光柱从云层之中刺透出来，远看，就像是一个光的刺猬蜷缩在那里一般。

难道贪狼所说的，正是这个，安道全心中虽然感到惊奇，但是并没有察觉出有什么值得顾忌的地方。

正在这时，突然，一道光柱从云层之中激射而出，朝着安道全所在的方向而来。

“小小的雷电之力！哼。”安道全此时，还以为云层之内，是先前的那些雷电元素所化成的星斗之力，并未将其当回事，随手一挥，一道死亡法则之力便朝着光柱而去。

然而，紧接着，安道全重重的咦了一声，脸上突然大骇，朝着一旁紧躲而去。

本该被死亡法则之力轻易的打散的光柱，竟然轻易的将死亡法则吞噬，随之变得更为粗大，击向安道全，安道全极为惊险的躲开，那道光柱击在安道全身后的一块巨石之上，巨石竟然连爆炸都没有，直接便消失在了这个空间。

……这…是什么力量……

安道全心中顿然一惊，抬头望向光柱的始作俑者，云层那里，他确信，龙飞等人尚在里面。

他也终于明白贪狼为什么要阻止自己前来此处，难道说这股可怕的能量，是来自于那个曾经还得自己用针灸之术才能救下来的区区下位神之手？

安道全难以置信，突然，他心里就像是打了强心剂一般，猛然一惊，他赫然想起了在天马山感应到的那股熟悉又陌生的可怕能量，那个本该在武神塔的人，难道真的出现在了天马道场？

不行，贪狼所说的半个时辰即将到了。

安道全突然感觉到，哪怕自己身为双子星，这世间，依旧有着许多自己难以控制也难以解决的麻烦。

先是一个小小的十妖星之首，便将武神以及身为双子星的二人弄了个手忙脚乱，紧接着，这个区区下位神，竟然也爆发出这般自己无法抗拒的能量出来。

还有那个人，想起那个人，安道全的心中顿时感到一阵的无力，难道他真的出现了吗？

天空，突然发生了巨大的异象，那朵诡异的云层，此时，竟然开始朝内部收缩起来，就像是一个干瘪了的橘子一般。

但是这个橘子，正在疯狂的吸收着这个世界为数不多的能量，而随着疯狂的吸收，干瘪的云层，逐渐恢复了饱满，而它也不再从内部刺射出那种极为恐怖的光柱出来。

安道全的心中猛地一惊，“时机来了！”

虽然他不知道是什么理由，但是他的脑海之中，突然感觉到，此时，正是那个诡异无比的云层最为薄弱的时候。

他的手中，赫然再次出现了先前的那种可以控制天地元素之力的长线，长线从指间一弹，如同数条游龙，朝着云层激射而去。

只一个眨眼，安道全手指一沉，心中暗喜，刺中了！安道全运起全身的神力，正欲操控其中的那股能量，突然，自身的能量，不可控制的顺着那几条长线，涌向了云层之内。

第五十八章 缘起

安道全心中大惊，这世间能让自己如此狼狈之人，少之又少，算下来，也不过五人。

算上先前在白马山的贪狼，其余的四人，包括了红玉以及巅峰时期的太古龙皇，而能让自己如此完全没有还手的机会便陷入了这般僵局的人，便只有那一个人。

想起那个人，安道全的后背脊梁骨，便不由得冷汗直冒。

只是这么几个念头的短暂瞬间，安道全的体内神力，便损耗了将近三分之一，安道全其间尝试过数次断开与云层之间的联系，但是自己手中的长线，仿佛在自己手指之间落地生根了一般，无论安道全使用什么办法，都没有任何的效果。

安道全苦笑，难道这边是作茧自缚吗？

突然，他的手指之间松动了丝毫，安道全心中一惊，连忙运起残余极少的那些神格之力，原本刺在云层之内的那些长线，竟然散落了下来，安道全顾不得查看云层的变化，连忙找了个地方降落了下去，在远处方雄等人惊异的目光之中，坐定在一块天罗棋盘的碎石之上开始盘膝恢复起来。

而因为安道全的神力补充，原本膨胀着的云层，此时竟然平稳了下来，慢慢的收缩，变回了原本云层该有的形状和大小。

在一旁飞行着的方雄等人何时见过这般情形，早已目瞪口呆，胖子康斯特一脸骇然的看着天空之中发生的一系列变故，目光在安道全以及云层之间不断的流转，一道狠色从他的眼中一闪而逝，他慢慢的凑近了方雄，低声问道，“陛下，那个人，不就是守护着天马道场的那个巨人吗？他现在好像是受了重伤，要不要我们现在趁机过去。”

康斯特的手划过脖颈，做了一个切割的动作。

赵火一直就飞在方雄的身边，康斯特的声音虽然细小无比，但是赵火依旧一字不落的听在了耳朵里，连忙压低了嗓音斥道，“死胖子，难道你还害死大家吗？”

康斯特不解的看向赵火，一脸的不平，“老赵，我这是为了帮大家，你不要因为胆小怕事便延误了这么好的时机，一会儿那个人要是恢复了过来，到时候你我可能都得死在这里。”

一直沉默没有说话的方雄伸出手来制止了两人的争吵，眼睛盯着下面坐在碎石之上盘膝打坐的安道全，眼中阴晴不定，不知道在寻思着什么。

他的手，不知不觉攥成了一个拳头，眼中同样闪过一道光芒，“时机稍纵即逝，你我不可再做耽误，康斯特，你先去过去试探他一下，若是真的受了重伤，我们也许可以拼的一身剐，能把他拉下马来。”

康斯特得意的白了一眼赵火，称了一声是，犹自慢慢的朝着安道全的位置靠拢了过去。

却说安道全虽然盘膝进入了空灵境界，但是终究是双子星的实力摆在了那里，外面的一举一动，赫然皆被他听在了耳内，若是论硬拼，此时安道全全身的实力，只剩下一些自保的能力，若真像方雄说的那般，所有人拼尽全力，自己还真的有一丝的危险，虽然安道全落到了这般境地，是自己没有估量好龙飞等人的实力所造成的，但是安道全方才能那么轻易的从贪狼手下全身而退，不得不说他是一个谨慎至极，又精于算计之人。

空灵境界之中的安道全心中念头瞬间百转，康斯特的气息已经离他越他越来越近，若是被这个老胖子看出什么端倪，安道全堂堂位面数得上的高手，竟然被一群连神格都没有的凡人重挫，说出去，恐怕安道全的项上人头便会不保。

这边是这个弱肉强食的实力世界的最终法则，若是你被传闻如此之弱，项时，恐怕自己便会被那些想要借着自己的人头在位面之中立足的狂徒们围殴致死。

这世间的事情便是如此简单，虽然存在着这样那样的各种至尊高手，但是没有一个人，可以狂妄到可以面对一大群高手的围殴，就算是红玉，安道全也敢断定若是出动相当实力的高手，红玉同样无法吃得消，但是，实力为尊的法则之下，强横的人，便会有崇拜以及追随者，由此，便产生了一个又一个的势力存在。

想当初，自己不也是因为目睹了太古龙皇的一次华丽对决另一位位面一个老前辈的战斗，仅仅是普通神王境界的自己，便想要追随这个强者的吗？

所以想要消灭红玉，便必须先得推翻他麾下的这个几乎遍布整个位面空间的势力。

但是自己不同，如今自己落到了天马道场的护殿者的地步，虽然实力没有像莹虫那般被强行降成了普通的十妖星那般实力，但是自己麾下，并没有像莹虫那般还有无数部下追随，自己现在说得好听点依旧是双子星，但是早已是一个白杆司令，若是真被这帮凡人落了名头，项时被一群人围殴，自己真的就成了刀俎鱼肉。

正在靠近康斯特的心中，其实充满了畏惧以及惊骇，虽然借此时机重创安道全的主意是自己提议的，但是若是论实际操作，自己心中，就像赵火一样，其实也充满了各种担忧，但是一时嘴快箭在弦上，他只能揣起颤抖不已的心脏，朝着安道全慢慢的靠近过去。

虽然安道全此时一副病怏怏的样子，但是康斯特是有苦自知，凡人面对神王级别的高手，是连站立的可能都没有的，而遇上像安道全这样的位面排名第二的高手之中的绝顶高手，哪怕是伤病残躯，那股如同高山俯视众生的威压，依旧从安道全的身体之上微微的散发出来，这便是成为一个高手之后，即使是濒临死亡，也不会消失的身体之本能。

康斯特的双腿，早已在这股威压之下不住的颤抖起来。

但是安道全并没有任何反应，所以康斯特的心中依旧存在着最后的那一丝侥幸，撑死胆大的，康斯特在自己内心深处不住的给自己打气，同时身体不断的靠近着安道全，但是飞行的速度，却是不可抑制的越来越慢起来。

随着越来越接近安道全，那股威压，也达到了顶点，康斯特只觉得自己仿佛全身都浸在了一个沼泽之中，而这个沼泽之中的泥泞，便是那浓烈的死亡之气息。

不愧是掌握着死亡法则的神王啊，单纯是威压，便有如此几近实质的恐怖感，康斯特在心中不由的赞叹了一番，同时，他此时离安道全只有区区不到十几米之遥，强大的威压，让他无法再靠近丝毫，他便站在原地打量起了安道全，以期能从安道全的外貌，看出什么一二来。

只见散发出这种强悍威压的人，竟然是一副文弱书生的年轻人模样，康斯特赫然想起，这个年轻人，似乎正是在赤焰魔殿之中，突然出现救下了龙飞的那个大夫模样的年轻人，而此时，安道全依旧是那身大夫的打扮，他的全身没有任何伤痕，脸上更是看不出有丝毫气竭的迹象，康斯特心中猛然一惊，难道说安道全并没有受到任何伤？

那自己，岂不是羊入虎口？

冷汗从康斯特的额头涔涔而下，就在康斯特心中举棋不定的时候，突然，安道全睁开了眼睛，一脸平淡的看着康斯特，眼神之中，没有丝毫的感情流露，仿佛是在看一件死物一般。

康斯特哪里还敢逗留，绕是他一生见过了无数大风大浪，但是依旧情不自禁的大喊了一声妈呀，方才泰山压顶一般的威压之势，竟然就像对他突然失效了一般，他胖胖的身体竟然就像是一只敏捷的大鸟，急速朝着来时的方向仓促而去。

安道全冷哼了一声，哪能让康斯特如此轻易便逃了，他朝着康斯特的方向虚空一抓，正在飞速逃离的康斯特嘎然而止，身体就像是被人在后面抓住了衣领一般，无论康斯特如何挣扎，死活无法逃脱出安道全的禁锢。

在天空上方一直紧紧关注着康斯特状态的方雄赵火等人脸上一惊，对视一眼，来不及部署，连忙朝着康斯特冲飞过去。

只留下一名带着阿洛飞行的人停留在原地，没有跟随而去。

安道全见到效果已经做足，冷哼了一声，若是再抓下去，便会被这些人看出来自己是徒劳之力，到时候便糟糕了，就在方雄等人即将飞到康斯特身边之时，安道全猛然松开了抓着的手，康斯特的身体，就像是一个弹力球一般，顿时朝着前方猛然冲飞而去。

方雄等人没有料到安道全竟然会突然松开手，顿时与康斯特撞了个人仰马翻，众人连忙拉住放在一起的赵火，方雄，康斯特三人，其中一名精于医术的斗圣手搭在康斯特的脉上。点了点头，示意无事，方雄等人这才放下心来，这时，就听到安道全的声音清晰无比的传入了所有人的耳朵之中。

“这一次，就当是一个教训，不要想趁着我疗伤之际动什么鬼主意，否则你们一个个都会死在这里。”

说完，安道全冷哼了一声，众人只觉的心头猛然一震，就像是被大锤重击了一般，心中对安道全顿时产生了一丝的敬畏，远远的退回了放在众人所站立的地方，对着安道全敬畏又警惕着。

安道全方才那一声重哼，已是安道全的最后一丝力量，此时安道全就像是一个纸人一般，若是康斯特此时再度过来试探，那么就会发现莫说安道全此时还手之力，就连方才感应到的那种威压，可能都会弱上三四分。

安道全不敢再托大，连忙再次坐了下来，开始疯狂的吸收着灵气恢复着自己的神力。

而这个时候，方雄那一边，康斯特垂头丧气的嘟囔，“原本以为自己成为斗圣，已经是一件极为了不起的事情，没想到进入这个古堡迷宫以来，斗圣，就跟蝼蚁一般，就连一个看似一点力气都没有的人，都可以哼一声便强压我等心头。”

而方才一直劝阻康斯特的赵火，此时脸色却略带复杂的低声说道，“胖子，要不，你再过去试探一下？”

康斯特顿时从原地跳了起来，恐慌无比的大喊道，“什么？！老赵，你想害死我吗？”

赵火连忙上前捂住了大喊大叫的康斯特，眼中闪烁着一丝的狡猾神色，“你说，方才那个人若是有力量将你我众人诛杀在当场，他为何要警告我们一番，从而放过我们呢？”

康斯特本身便是极为精明之人，眼中同样光芒一闪，脸上的沮丧顿时一扫而空，“你是说，这个人，其实只是强弩之末？”

赵火脸色含笑，点了点头，不料，康斯特突然奸笑起来，“若是如此，老赵，为何你不去试探呢？反正若是事发你惨死他手，我等马上就会为你陪葬。”

康斯特脸上笑得如同老狐狸一般，原本还兴冲冲的赵火，突然冷静了下来，不再提议，毕竟生命只有一次，已经犯过一次险的人，能活下来，谁都不愿再往火坑里跳。

面对这种位面高手，什么样的可能都要考虑到，赵火等人的话，安道全自然是一字不落的听在了耳朵之中，在赵火起初揭穿自己之时，安道全心中如同惊涛骇浪一般，一个高手最害怕的并不是死亡，在他们踏入武道之时，便已经做好了死亡的觉悟，但是他们害怕的是，死后，连名也留不下，这样的死亡，才是一个武者最纯粹的毁灭。

所以安道全的心中顿时开始起伏不定，更是加快了灵气的吸收，全身的经脉已经达到了一种强度的极限，而随着康斯特与赵火两人的继续对话，安道全才慢慢放缓了紧张的内心。

听到最后，安道全总算松了口气，全身心的开始扑进了恢复之中，但是依旧不忘留了一丝灵识来获取外面的一举一动。

若是赵火和康斯特二人知道他们错过了一个诛杀位面第二高手，双子星之死神安道全的大好机会，他们定会后悔的撞墙的地步。

却说在这一切发生着的同时，天空之上的那一片云层，依旧没有任何变化，似乎在这一瞬间，变成了一个死物一般的漂浮在那里。

方雄等人见到无法对安道全造成伤害，便收蹑心神，开始重新注意着那片云层的变化，现在龙飞，萧御等人尚且在里面，也不知道是生是死，若是安道全恢复了过来，龙飞等人还没有任何音信，所有人都确定，自己一定会被秋后算账的安道全瞬间秒杀在这个他们尚未搞明白的天马道场。

此时云层虽然外面一副无比平静的模样，但是其内部，却是另一种截然相反的场景。

只见此时，不知何时在龙飞怀中的河图洛书，也飞了出来，放大十几倍，长长的横在龙飞的头顶，而那个黑洞另一侧的星斗之力，竟然被八卦炉完全的吸收了进去。

只剩下太古龙皇和萧御站在原地，张着嘴巴惊讶的看着这一切，不知道作何反应。

八卦炉在吸收完所有的星斗之力以后，便通体笼罩着一种蔚蓝色的不知属性的力量之内，不时的发出一丝的颤抖，也不知道是何缘由。

而太古龙皇纵使见多识广，在萧御的数次追问之下，也只能无奈的说道他也不知道是什么情况。

而两人此时的情况，和外面的安道全比起来，也好不到哪里去。

方才被吸收了全身神力的人，并非倒霉蛋安道全一人，离八卦炉最近的太古龙皇和萧御也没有幸免。

方才八卦炉吸收了星斗之力以后，通体开始疯狂的颤抖起来，就像是一个吃多了的人突然闹肚子一般。

而太古龙皇和萧御为了保护龙飞，上前拉着龙飞的时候，突然，两人全身的力量，竟然顺着龙飞的身体，不可控制的朝着八卦炉之内流失而去。

眼看着二人即将力竭身亡之时，绝望的二人突然发现一根粗壮的长线从云层之外刺了进来，从两人身边贯穿而过。

太古龙皇脸上顿然惊喜起来，伸手便向着那条粗壮巨线抓去，而萧御更是不用吩咐，毫不客气的抓住了另一根，而这些巨线的另一端，便是好不知情的安道全，果然如同太古龙皇猜想的那般，安道全全身的力量顿时顺着这些巨线被八卦炉疯狂的吸收起来，而经过太古龙皇和萧御之手时，两人一点一点的从巨线之下分下一点真力，存于自己体内。

但是八卦炉的胃口似乎无比巨大，眼看着巨线之上传来的力量越来越稀薄之时，八卦炉终于停止了震动，从体表透出了这种蔚蓝色的光芒，从而陷入了沉寂之中，而太古龙皇和萧御更是松了一口气，松开了手中的巨线，瘫坐到了地上，无奈的看着八卦炉，寻思着二人为何会横遭此劫难。

而就在二人百思不得其解的时候，龙飞突然发出了一声闷哼。

第五十九章 化形

龙飞也不知道自己为何会进入这样的一个场景，他只记得自己在云层之内，就突然昏迷，然后便出现在了这个就像是星空一般的地方。

只见视线之内，是无穷无尽的夜幕，而一个个类似星宫的星辰似乎是遵照着某种规律，分布在夜幕之上，形成了各种各样的形状，而龙飞依稀从那些星宫的排列之中，找到了一些动物，人，房子，飞机的形状，甚至，龙飞还找到了两仪，八卦等让他费解的图案。

这个发现，让龙飞内心产生了无比的震撼，这里是哪里，怎么会有这样的星宫排列在这里呢？

就在龙飞诧异无比的时候，更惊异的发现让龙飞浑身一震，他低头看向自己的身体，只见他的全身，竟然呈透明状，就像是一个幻影一般。

龙飞心中如同惊涛骇浪，难道我死了吗？

就在龙飞心中无比震撼之际，突然，整片夜幕发生了一丝细微的震动，但是这一丝震动，对龙飞并没有产生丝毫的影响，仿佛龙飞在看一场电影一般。

随着这一丝的震动，整片夜幕，发生了强烈的回应，那些星宫所连环而成的图案，猛然间开始闪烁起各种各样的光芒。

而一个巨大的声音响彻在这片夜幕之中，“天地混沌，将由吾演化。”

一个亮点从远处由远及近，踏光而来，只见来人一丝不挂，胸前一物闪闪发光，赫然是一块红色的玉坠，而他的头上，也没有一丝一发，一种奇怪的图纹生长在他的头顶，蔓延到了他的后背。

在经过龙飞所站之处时，这人别有深意的看了此处一眼，但是似乎又什么也没有看到，竟然朝着龙飞而来，穿透了龙飞的幻影来到夜幕的正中央位置。

他的手中，拿出一物。

龙飞的心脏猛然一跳，那一物不是别的，赫然正是龙飞无比熟悉的八卦炉。

而那人高高举起八卦炉，高声说道，“天炉在此，天地为将，万类为兵，听我号令。”

那人声音一出，所有的宫辰星宿似乎受到了感染，光芒顿时平稳了下来，不再那么疯狂的闪烁。

而龙飞瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前发生的一切，天炉，那人竟然将八卦炉称之为天炉，这不就是八卦炉升级为十级之时，在介绍自己的时候的自称吗？

这人手中，竟然真的是自己的八卦炉，而方才龙飞也终于确定，自己很有可能，是进入了八卦炉的灵器记忆之中。

而那个人的身份，龙飞不住的打量着那人上下，丝毫看不出任何端倪。

待四周所有的宫辰星宿平静了下来，那人手持八卦炉，一脸的桀骜与狂妄，“吾将以天炉炼化尔等，成天地万类始祖，尔等可愿？”

无数的宫辰星宿发出了嗡嗡之声，似乎是在回应那人之言。

但是也有少数的一些星辰没有任何反应。

红坠之人脸上一寒，拿着八卦炉的手随之一挥，那些没有回应的宫辰星宿，赫然发生爆炸，红坠之人脸上不屑道，“顺我者昌逆我者亡，这边是我红玉立下的空间第一法则。”

此话一出，龙飞浑身如遭雷击，这个人，竟然正是空间的主宰，红玉？太古龙皇的唯一主人，让太白等人闻名便色变的位面第一人？

难道说，是他创造了这无数位面伊始？

而接下来，红玉的举动似乎是在肯定龙飞的猜测一般。

他举起手中的八卦炉，凝望着一处宫辰，轻言道，“天地万物以龙为傲，你可龙皇，为我红玉之第一大将。”

红玉所凝望之处，正是由二十八颗星宿所排列而成的龙型宫辰。

红玉的双眸，赫然射出一道红光，击在龙型宫辰之上，只闻的天地之间发出一声清亮的龙吟，龙型宫辰竟然开始凝结成一条长有双角的大蛇出来。

而红玉皱皱眉头，“我红玉第一大将，怎可如此寒酸。”

他话刚落地，大蛇的身上，便开始生长起一片一片的龙鳞出来，一直到头部之下，生出一片逆鳞，才作罢。

而龙的腹部，也生长出了五爪，此时再看方才的大蛇，转瞬之间，变成了一条威风凛凛的五爪金龙。

而五爪金龙浑身金光一闪，便化成了一个红发之人，龙飞眼珠差点迸射出来，红发之人不是其他，正是每天与自己插科打诨的老流氓，太古龙皇！

原来，太古龙皇是红玉创造出来的第一个生物，难怪可以成为位面之中一人之下万人之上的红使，原来有这样的渊源。

而太古龙皇化形成功，便默然的立在了红玉的身后，眼中竟然是一片浑浊。

龙飞心中暗念道，看来那时候的太古龙皇灵智未开，并不知晓自己竟然乃是天地间以傲为最的万类第一物，念及此，龙飞心中唏嘘不已，一切发生的太过于突然，就仿佛是一场遥不可及的梦幻一般。

这时候，红玉继续扫视着夜幕之下的万类宫辰，似乎是在挑选下一个传承衣钵之人。

终于，他目光锁定了一方，自言自语道，“霸气外露，然心中自有城府，吾听到了你狂暴的呼唤，你想做那第二人吗？”

红玉所看的地方，竟然，是一狼型的宫辰，在万类之中，所有的宫辰灵识未开，全凭天地混沌赋予的本能来对红玉作出反应，然而这狼型的宫辰竟然破天荒的发出了一声狼皋，就连红玉，眼中也闪烁着惊讶的神情，叹道，“可惜，太古龙皇做了万类第一物，不然你便有资格驾驭于他之上，你心中有贪念，所以，便赐你名，贪狼。”

说着，红玉的双眸之中，再次射出两道光芒，击在狼型宫辰之上，狼型宫辰竟然没有演形，果断的直接化成一个壮汉，跪在了地下，对着红玉不住的膜拜起来。

见到此壮汉，就连龙飞，也开始张大嘴巴不知道如何表达自己心中的震撼之情。

这壮汉不是他人，竟然正是自己在天之极内见到的十妖星之一的贪狼。

而红玉之言，这贪狼，竟然可做驾驭在太古龙皇之上的万类第一物，那他又为何做了那十妖星呢？龙飞心中震撼，惊异，不解，各种情绪顿时如同打翻了的五味瓶一般，复杂起来。

而这时，贪狼也默默的走到了红玉的身后，似乎是为自己没有做了那万类第一物而懊恼不已，所以站在了离太古龙皇远远的地方。

而红玉再次扫视众宫辰，再也没有像贪狼这般天生便具有灵识的宫辰。

所以接下来的挑选，便开始顺理成章起来，红玉看向两个相互簇拥着的宫辰，赫然正是两仪形态的那个宫辰，红玉道，“万物之争，莫出于灵识千秋，你二物竟然天生便是兄弟，但却无法一心，委实难得，可为第三人。”

红玉的双眸再次射出红光击在两个宫辰之上，又是两人化成人形跪在地上，龙飞脸上已经开始习惯起来，这次出来的人，正是安道全以及莹虫，原来双子星当初便是一起簇拥着的两仪宫辰，想到如今两人各自守护一殿，龙飞心中不免的对二人的命运发出一声感慨。

而双子星眼中，就像是太古龙皇一般，满是浑浊，默默的站在了太古龙皇之后。

而红玉接下来，便看向了离他稍远的一些区域，随着他视线的游移，他突然停住，似乎是很满意的样子，说道，“天地有五行，你五人可得第四个位置。”

说着，红玉的双眸接连射出五道红光，那五道红光之下，跌落下五个人来，龙飞赫然发现其一，便是太白。

难道说，太白的前身，竟然是天地五行？龙飞摇了摇头，红玉看人之准，太过玄妙，目前所选之人，无一不是有着大背景之辈，日后自然可成一番作为。

而五耀星，也同样就像是没有睡醒的人一般，跪拜一番后，依照位置，站在了双子星之后。

而红玉再次看向一个方向，目光凝视，但是并没有作出任何的举动出来。

龙飞心中开始诧异，这红玉在想什么，至今为止，还有那北斗七星以及十妖星没有选出来，难道出什么纰漏了吗？

就在红玉脸上复杂之际，突然，红玉胸前的那个红色玉坠发出了一阵轻鸣。

红玉低下头来，看着这个红色玉坠，似乎是在惊讶它竟然会作出反应，许久，红玉叹了口气，“罢了罢了，既然你要帮她求情，那边给她个机会，不过日后你二人便会有此因果，你可要被卷入劫难，遭受磨砺。”

红色玉坠微微震动，似乎是在表态。

红玉点了点头，双眸连射七道红光，只见又有七人从天空之中化形而出，龙飞见到此七星，赫然脸上一黯，正如他之前与太古龙皇所猜测的那般，一个无比熟悉的身影赫然跪在那里，对着红玉不住的膜拜。

兰娜。

正是龙飞的结发之妻，青梅竹马，兰娜。

原来，她真的是北斗七星之中的瑶光，龙飞仰起头来，想笑又想哭，最终灿烂无比的笑了起来。

而兰娜一众的北斗七星膜拜完毕，也就像是游魂一般，依位站立在了五耀星之后。

而红玉这次不再犹豫，眼中射出九道光芒，击在九个动物的形态宫辰之上，说道，“万物皆有灵，尔等，便可作灵皇，为九大妖星。”

说着，天空之中再次少了九个动物模样的宫辰，化成了地上的九个人，而龙飞惊讶的发现，所谓的创世龙神，竟然前身乃是一条蛇型宫辰，而非龙型。

看来，创世龙神乃是后来修炼成龙，原型，竟然只是一条大蛇而已，龙飞心中顿时明悟了过来。

而那九大妖星膜拜完毕之后，也依照顺序，站立在了北斗七星之后，位置离先前便站定的贪狼，竟然只有数步之遥。

而红玉至此，便点化万类完毕，眼中射出一道红光，多多少少的都给所有的宫辰分了一点，随后便不再理会那些宫辰的变化，转过身来，看向方才自己收服的众人。

满意的点了点头，说道，“尔等便依照此时顺位，成为我天地第一的统治者们。”

红玉的话就仿佛是天地的圣旨，话落地，下面众宫辰星宿之辈身上顿时便被各自的一种光芒笼罩。

而红玉这时候，突然发现本该为天地第二人的贪狼，竟然混迹在九大妖星的队伍之中，分享着妖星的排位之芒。

红玉脸上一愣，连他也没有发现贪狼竟然站在那里，不由的摇了摇头，说道，“既然如此，便是你的宿命。”

说完，红玉便挥了挥手，身上顿时穿了一件长袍衣服，而众人皆被他卷入了衣袖之内。

等红玉做完这一切，他突然想起了什么，从脖颈上摘下了那条红色玉坠，说道，“你本是与我一体，既然卷入了宿命之中，我自然不能被你所拖累，你也入了轮回吧。”

说着，红玉便将红色玉坠也扔进了衣袖之中。

而衣袖中就像是一个漩涡，顿时一收，所有人连同那个红色吊坠，皆消失不见。

红玉这才长松了口气，方才还极为热闹的场面，此时，再次变得就剩下他一人。

他站在那里，脚下踏着的那条光芒似乎是随着他的内心所想，在不住的变幻。

终于，红玉说声，“既然要做天地第一人，便须得斩却善恶。”

说着，红玉的身上，竟然脱离出两个人来，一个精干瘦小，身体略带伛偻的老者，眼中精光不住的闪烁，给人一种好像随时会被他算计的不祥预感。

而另一人，则是个面色温和，身材极胖，有点像弥勒的胖子，笑容可掬的站在那里，给人一种无比心安的感觉。

而这两人一出来，红玉身上的气势，便再度发生了变化，所有的星辰，开始闪烁，似乎是在做最后的请求，但是此时的红玉，全身透出一股超脱物外的气势，他看也不看那两人，微闭眼睛，身上的那些奇怪的图纹在无数星光之上，变得更加深不可测起来。

而红玉闭目许久，终于动了，他朝前微微踏出一步，整个夜幕，猛然间，就像是破碎的镜子一般，无数的碎片崩裂在一片漆黑之中。

而破碎了虚空之后，红玉的声音也传了出来，此时他的声音，仿佛更加的深远，“自此，所有位面伊始，所有神王皆自凭宿命，以我红玉所立法则行事，顺我者昌，逆我者亡。”

整片天地竟然在红玉看似微妙的一步，便瞬间破碎，看着所有的碎片，顿时就像是无数个画面一般，在漆黑之中闪烁着各自的光芒，从镜片之上，龙飞可以清晰的看到所有位面发生的事情，就像是一个又一个的电视剧一般。

不知不觉，龙飞的后背，早已湿透，红玉以及那两人早已消失不知何处，龙飞畏惧于红玉的手段，也畏惧于命运造化的弄人。

至此，龙飞才明白什么是命运，红玉一念，演化而出的便是一个命运，好可怕的人，好可怕的存在。

虽然龙飞不知道自己为何会看到这一切，但是此时他的内心深处，只剩下震撼，除了震撼，还是震撼。

就在他的心中如同浪潮一般，不住的拍打着他的心脏之时，突然，他感觉自己的身体，仿佛受到了一股吸力，朝着这个幻境之中的最下方而去，那里赫然出现一个就像是方才轮回之口一样的漩涡。

只觉得眼前一黑，依稀之间，龙飞便听到了耳边似乎传来了萧御以及太古龙皇的轻声召唤。

龙飞睁开迷离的双眼，萧御和太古龙皇的脸庞顿时映入眼帘，看到龙飞醒了过来，太古龙皇和萧御的脸上，皆是无比的欣喜，指着龙飞身上说道，“你可算醒过来了，方才你身上竟然发出了一种可怕的能量，险些将我二人交代在了这里。”

龙飞在二人的搀扶之下站了起来，而他这才发现自己的全身，竟然就像是方才幻觉之中一般，全身被汗水浸透，身上的衣服就像是刚从水池之中捞出来的一般，一股恶臭味从衣服之上传了出来。

而龙飞这才想起来，方才自己为太古龙皇和萧御苦撑着云层之口，随后便不知为何莫名的进入了那个幻境，此时的云层之内，竟然就像是幻境之中的夜幕一般，星星点缀，而自己的身上，竟然挺立着一个无比巨大的物什，赫然乃是八卦炉。

而八卦炉此时，竟然通体被一种蔚蓝色的力量为包裹着。

与这个云层之内的星星点点遥相呼应。

而河图洛书，就幽浮在自己的头顶，自己的手臂之上，更是缠了一条金色的盘龙。

看到这条金色盘龙，龙飞突然想起了在幻境之中见到的太古龙皇衍变化形的过程，一脸古怪的看向太古龙皇，却见太古龙皇无比郁闷的说道，“妈的，老子用了几万年的火龙枪也没有晋级变化，怎么到了你个臭小子的手上，变得比我龙皇枪还厉害呢？”

太古龙皇所指，正是龙飞手臂之上的那条金色盘龙。

第六十章 神魔之力

难道说，又是八卦炉作祟？

而太古龙皇的眼睛，也闪烁着一种捉摸不透的光芒，龙飞并未看到，只是转过身去，看向了挺立在自己身后那无比巨大的八卦炉，在幻境之中，红玉点化位面万类，虽然一直是用双眼射出红光，但是在之前，他声称将用天炉去演化万类，虽然龙飞并不知晓其中的奥妙，但是这八卦炉之前确确实实名叫天炉，而且它的前主人，乃是位面之中唯一的主宰。

红玉。

红玉……红玉，这个名字在龙飞的心中反复念了好几次，那个光着头的男人身影反复出现在龙飞的脑海之中。随着回忆的加深，龙飞的脑海之中，缓缓的出现了一丝的头痛，仿佛有什么东西要从自己的脑袋之中硬生生的要撕裂出来一般。

太古龙皇和萧御突然发现了龙飞的异状，神色紧张的抓住龙飞的胳膊，见到龙飞竟然脸色发白，牙齿紧咬着嘴唇，一股鲜血从他的嘴唇之上渗透了出来，而冷汗也伴随着这股鲜血，混迹在龙飞的脸上。

二人心中大惊，连忙从手中输出一道真气进入龙飞的体内，这一下，二人完全惊呆了。

只见龙飞体内的斗气，竟然就像是被煮沸了的开水一般，在疯狂的跳动着。

斗气沸腾，这在萧御以及太古龙皇的认知里面，是从未发生过的事情，二者的斗气一进入龙飞的体内，便感到一股灼烧从龙飞体内的斗气之上传了出来。

二人一惊，连忙撤离了双手。

但是龙飞的脸色越来越苍白，而且冷汗涔涔而下，就像是一个正在融化的冰块一般。

龙飞方才逃脱出幻境之中，便又进入了这种蚂蚁蚀心一般的痛苦之中，萧御见状，心中仿佛感同身受，内心万分的痛苦，看向了太古龙皇，想从太古龙皇的眼神之中，看到一丝让他能够沉静的东西，但是太古龙皇的眼中，除了一丝若有若无的思考，便同样是无尽的迷茫。

“老龙，老大这是怎么了？”

萧御的眉头深深的锁在了一起，就仿佛是一个越不过的山脉一般。

而太古龙皇深深叹了口气，摇了摇头，说道，“龙飞修炼的，应该是我的神龙吐息诀，但是我的神龙吐息诀之中，并没有任何情况可以造成斗气沸腾这样的情况，而且斗气沸腾，从理论上讲，是不可能存在这样的事情的，现在只有唯一的一种解释，便是龙飞方才一定经历了什么事情，现在他所经历的，也许是一种机缘，也许，也是一种劫难。”

说着，太古龙皇一脸玩味的抬头看向了龙飞身后的八卦炉，仿佛是在从那里征求什么答案一般。

而萧御，对斗气这种东西，完全没有任何理论基础，完全是凭借着无穷无尽的实战在不断的摸索与实践。

所以更是爱莫能助。

而此时龙飞，就感觉自己仿佛被放入了一个蒸炉里一般，四周不断的有高温的热气从身体的毛孔之中传了进来，就算是自己使用朱雀斗气和玄武斗气同时进行防御，但是依旧没有任何抗拒之力。

而在这种奇怪无比的热气之中，自己的身体细胞就好像是在被人强行的重新组合一般，龙飞此时可以清晰的看到那些细胞在以他可以看到的速度在分离，然后重新组合。

不仅如此，在沸腾的斗气之下，全身的肌肉，仿佛也在开始重新的精炼。

龙飞脑海之中闪过精炼一词，顿时心中一亮，他明白了，这股奇怪无比的热气，正是出自自己的八卦炉，而自己，也许正在被八卦炉炼化，就像是八卦炉当初炼化小金那般。

想到小金被八卦炉从九级的妖兽直接炼化到了十级的妖兽之王，而且还成功的化成了人形，要知道世间有多少妖兽从九级晋升十级，有的虽然成功晋升到了十级，但是并没有成功的化成了人形，有的虽然晋升成了人形，但是实力，却变成了一个普通人那样，更有甚者，直接没有发生任何改变，徒劳承担了痛苦，但是依旧和从前的样子那样，也不知道是幸运还是倒霉。

龙飞这才明白，当初小金经历化形之时，是承受了多大的痛苦，想到当初小金也是想此时此刻这样，经历了细胞的重组，肌肉的精炼，接下来的一切，龙飞不禁从方才的恐惧，变成了现在的好奇，而龙飞的好战之心也被刺激而出，心中不由的充满了斗志，既然是福不是祸，那么就让磨砺来的更猛烈些吧。

世间让痛苦减少的方法有很多，龙飞选择了一种最简单也最有效的方法，转移自己的注意力。

当年关公刮骨疗伤，在华佗下刀之时，可以同时和他人下棋，被后人所传诵，其实关公所用的方法，便是转移自己的注意力，是自己不再感觉到那么痛彻心扉。

龙飞的大脑此时也飞快的转动了起来：我为什么会突然被八卦炉炼化，八卦炉到底是什么样的一个存在，在龙飞和八卦炉相处了这么久之后，龙飞还是头一次感觉自己离八卦炉的身份这么接近。

而红玉，这个红玉，到底又是什么人，为什么天地衍变，万类伊始，他便存在了。

而我，又是什么人，龙飞突然感觉自己的身份，也许也并非如同自己想象中的那么简单。

就像是很多故事之中那样，也许，自己是有着一个大背景的身份复杂的人也指不定。

想到这个问题，龙飞自己也不禁自嘲的在内心深处笑了笑。

若是真是如此，自己又何苦会落到了这种可怜的境地。

而自己为什么一想到红玉，就会头痛呢？

龙飞此时虽然全身剧痛无比，但是想起方才脑袋就像是被人用斧子生生劈开了一般的那种恐怖的痛感，龙飞在此时，也依旧不由的心中一颤。

到底红玉和自己，是什么样的关系，什么样的关系，这句话在龙飞的心中不断的回旋着，不知不觉，那种全身的痛感，竟然真的减少了许多。

龙飞心中一喜，难道说转移注意力这个方法真的这么好用吗？

而正在龙飞心中暗自窃喜不已之时，突然，他眼前一脸，自己竟然出现在了一个封闭的空间之内。

龙飞伸出手来，手突然触到了一个阻碍，龙飞伸出手摸了摸，心中突然浮起一丝熟悉的感觉。

是了，一定是在八卦炉之内，既然八卦炉炼化了自己的身体，那么自己还能是在哪里。

就在龙飞诧异之际，突然，他的手中，竟然传来一声微乎其微的呢喃，这声音似是而非，有点像是，龙飞的眼中开始亮了起来，而他的视线，也顿时恢复了过来，自己哪里是在八卦炉之内，明明还是在八卦炉之外嘛。

而自己的手中，竟然正是已经变形后的火龙枪，而自己手中的火龙枪，此时哪里还有丝毫作为枪的形态，一条迷你版的小龙竟然真的盘膝在自己的手中。

而方才那种熟悉的触感，竟然正是小龙身上的鳞甲。

难道那么熟悉，小龙的鳞甲，正是火龙枪的枪身，这种感觉怎么会陌生呢？

而龙飞再看自己的身体，只发现自己的身上，竟然就像是一笼热包子似的，而且，一股强烈的虚脱之感从身上传了出来。

“怎么会这样呢？”

龙飞张了张嘴吧，却发现自己此时除了有睁开眼睛的气力，完全没有任何气力可以说话，而萧御和太古龙皇此时正在背对着自己，但是自己的耳朵似乎发生了什么异常，只能看到二人的肩膀耸动，但是就是听不到任何的声音。

难道说，我成了聋哑吗？

龙飞心中这个念头猛然升了起来，就连龙飞自己，也被这个念头吓了一大跳。

而就在龙飞心中感觉到这种无助的时候，突然，一股力量从龙飞的体内深处慢慢的出现，随之，便迅速的游走在龙飞的全身上下，方才还担心炼化失败的龙飞，此时顿时感觉自己的全身，充满了一种全新的斗气，这种斗气既非朱雀斗气，也非玄武斗气，而更不可能是神龙吐息诀之中的任何一种斗气。

而太古龙皇和萧御的声音，也顿时传入了龙飞的耳朵中。

“萧御，你要做好心理准备，你的老大，很有可能会命丧此劫，毕竟他现在只有下位神的实力，走到如此，已经是个奇迹了。”

萧御愤慨道，“放屁，我老大创造的不是奇迹，我老大，本身就是传说。”

言语之中，傲然之情溢于言表。

而龙飞心中听了，则是另一种感觉，平时虽然感觉不出任何自己耳朵有什么问题，但是此时，萧御和太古龙皇对话的声音，更清晰，而且音质更好，就仿佛原本用的是一个廉价的耳机，突然之间，换了一个几百元的防噪音的高品质耳机一般。

而身体之上，改变的地方不仅此处，起初龙飞的视线受到了一些影响，但是此时，即使是在云层这个昏暗的夜幕之中，龙飞依旧可以清晰的看到空气中，漂浮着的那些尘埃，元素分子，甚至是风的颜色，视力好到了连龙飞也难以相信的地步。

此时，那种全新的斗气属性，已经蔓延到了龙飞的全身，龙飞的全身顿时感觉到了一种前所未有的轻盈与轻松。

而他的身体，也不知不觉的恢复了控制，他站起了身来，但是强如太古龙皇和萧御这样的强者，竟然没有丝毫的察觉，直到龙飞拍了二人肩膀一下，二人的身体猛然的一惊，转过头来。

萧御的脸上迅速的一喜，顿时抱住了龙飞，而太古龙皇则是脸上一愣，旋即便看向了八卦炉，继而又看向了龙飞，眼神之中，猛然一亮，就像是突然发现了什么新大陆一般。

他连忙抓住了龙飞，输入一股斗气进入龙飞的体内，随即放开了龙飞，用一种恐怖的眼神看着他，似乎是不认识龙飞了一般。

“不可能，你怎么会有……你怎么会有他的力量呢……”

但是紧接着，太古龙皇就像是听到了什么声音似的，愣在了原地，不过一会儿，太古龙皇脸上的恐慌，已经逐渐转化成了释然，还有一丝无奈。

而在这个期间，龙飞活动了活动身体，确定了自己身体之上的变化，绝非是方才的幻觉，而是自己竟然真的便炼化，成了更强的人。

现在龙飞甚至有信心和萧御用蛮力来一决高下。

但是龙飞唯一奇怪的地方便是既然是炼化，为何自己会出现在八卦炉之外呢？

难道说，不是八卦炉炼化的自己，而是另有其物？

一想到这里，龙飞方才的那种信心，顿时消散，而狐疑的看了看手上的小龙模样的火龙枪，这是唯一与自己有着皮肤接触的物体，但是这个小龙虽然变化了形态，但是龙飞依旧感觉这条小龙的一切，都在自己的掌握之中。

龙飞的目光又扫到了头顶之上的河图洛书。

当初太古龙皇在将它交给自己的时候，说自己赚到了，但是时至今日，龙飞除了发现它之中另有洞天以外，并没有什么赚到的感觉，到底是河图洛书呢？

还是……龙飞的目光缓缓的放在了太古龙皇的身上。

这个天地之间的第一物，此时他的脸上表情变化极为精彩，似乎是一点也不忌讳龙飞和萧御的在场。

所以龙飞确信，太古龙皇一定知道什么关于自己和八卦炉以及其他一些相关的秘密。

但是龙飞这一次，并不打算再次询问太古龙皇，因为事情发展到现在这一步，龙飞发现太古龙皇和自己讲的一些事情，虽然都是一些属于秘密的事情，但是和自己，其实并无太大的相干。

换句话说，太古龙皇一直在掩饰着什么，这是龙飞此时才发觉出来的一个事情。

掩饰着什么呢？

此时在场的，除了太古龙皇，还有一个存在可能知道这些个秘密。

龙飞缓缓的抬起了头来，视线钉在了八卦炉之上。

此时八卦炉已经完全光华黯然了下来，而它的模样，也再次发生了变化，此时的八卦炉，说要药炉，其实已经变得相当的牵强。

这个时候的八卦炉形状变化，竟然在慢慢朝着一个方向在进化。

天炉。

没错，正是红玉手中所持的天炉的形体模样。

在幻境之中，虽然红玉手中所拿的炉子，龙飞一眼便辨认出了是自己的八卦炉，但是二者的形体，是有着很大的变化的，而龙飞也发现，从一开始自己拿着八卦炉的时候，每一次八卦炉升级以后的变化，其实都是朝着天炉的形体在发生着形似的变化。

而龙飞也确定，到最后，八卦炉升级到最后时候，也定然会变回当初在红玉手中时候的样子。

天炉！

想起八卦炉的那个机械的声音，龙飞突然有了一种被欺骗的感觉，因为任何的法器，都是有着各自的器灵的，八卦炉之前身份一直扑朔迷离，此时终于揭开了谜底，龙飞心中暗念，“说到底，你也不过是个法器，不过是衍化出了这万千莲华的炉鼎而已，也就是说，你是这个世界上，最高级的法器，这样的话，你怎么会没有一个高级的器灵存在呢？什么机械电子音，什么系统提示之类的，都是你的一种掩盖身份的手段是吧。”

正当龙飞心中所想之时，龙飞慢慢的朝八卦炉伸出了手，而在龙飞的手接触到八卦炉之时，他体内的那种神秘的力量顿时从指间传到了八卦炉之上，而八卦炉竟然瞬间便恢复到了普通的炉鼎大小，被龙飞抓在了手中。

而龙飞这时候，突然发现，自己竟然可以通过灵识，将自己的声音也传输到八卦炉之内。

难道这也是那种新的神秘力量的独特之处吗？

龙飞心中对自己的这种新力量，不由的充满了好奇。

“八卦炉，我姑且这么称呼你吧，说吧，你到底是什么样的存在。”

寂静，除了死一般的寂静，八卦炉之中，没有发出任何的声音。

而就在龙飞准备放弃之际，突然，一个声音传入了龙飞的心中。

“怎么样，对神魔之力还算满意吗？”

这个声音，充满了一种威严而又轻松的语气，龙飞心中不由的一沉，再次用方才的办法，将自己的声音传输到了八卦炉之中。

“你是八卦炉？”

那个声音再次响了起来，“唔，你可以这么称呼我，其实名称对我而言，已经不再重要了。”

和一个炉子，竟然如此慎重其事的对话，连龙飞，也感到了一丝的滑稽，但是此时他一点也不笑的出来，“那么你到底是什么身份，或者说，什么人？”

那个声音唔了一声，似乎是在开始考虑，最后，它轻轻的说道，“恩，在我存在的时候，天地之间只有我一个存在，到底我是人，还是其他什么，这个我并不知道怎么解释，但是，我可以告诉你我的身份，我是，造化之父。”

第六十一章 宿敌

若是论造化一词，这世间有无数的强者，甚至是像太古龙皇那样自称自己为天地万物至尊的存在，但是没有一个人竟然敢将自己的称呼之中挂上造化一词，并非是世间无修为通天的强者，而是这个空间之中，造化便只此一位。

龙飞难以置信的眨了眨眼睛，就在自己心中不知道该是嗤之以鼻或者是不置可否之时，那个冷清无比的声音再次传入了龙飞的心底。

世间万物皆有造化，因而有命运多劫，世间缤纷人心，龙飞的脑海之中突然想起了在幻境之中见到的红玉。

那个光着头身上闪耀着那种奇怪图纹的强者。

若是论造化，恐怕只有此人能够担当了吧。

而八卦炉仿佛知晓龙飞心中的所想，一股冷笑从八卦炉的方向传来，龙飞只觉得自己的心头就像是被重锤猛然一击，心口一震，一股心血险些从咽喉之中激射而出。

而八卦炉的声音，也冷冷的说道，“红玉？他是这个世界上最愚蠢之辈，自以为点化万类便可成为主宰，哪知天外有天的简单道理。”

言语之间，对这个位面之中绝对的统治者，却是不屑一顾。

顿了顿，，这个声音转而对龙飞说了起来，“好了，既然我将神魔之力传给了你，那么你便可算是我的衣钵弟子，你可愿？”

龙飞的心中，听到八卦炉的这个语气，不知为何突然想到了红玉当初在天地混沌之时，问那宫辰星宿时的语气。

你可愿？

似乎是不耐烦，八卦炉再次重复了一次。

龙飞听到这里，不由的感到了一阵哭笑不得，自己此时可能有着大神王的实力境界，竟然被一个炉子逼着问可愿拜对方为师？

若是被太古龙皇和萧御等人知道了，岂不是贻笑大方？

而龙飞并不知道，此时自己的肉体之外，太古龙皇正在用天眼神通悄然无声的观察着自己体内的变化，而太古龙皇更是使用了通神的斗技，了解到了八卦炉和自己之间的对话。

若是八卦炉这么问太古龙皇，这个称雄了位面空间，一人之下万人之上的老龙定然会毫不犹豫，当机立断的答应八卦炉，或者应该是称之为天炉的这个“要求”。

能得天地造化之父的指引，这世间，命运对自己，还不是手中的一枚棋子罢了。

而龙飞也断然想不到这种机遇之后，自己也许便会站在黄昏之中的海角天涯，看着夕阳淡淡的叹，“命运，棋尔。”

龙飞永远也不会有这种机会了，因为他在听到八卦炉之言后，他的第一反应便是，摇头。

让我龙飞拜你个炉子为师，不要再开这种玩笑了好不，不管你到底是不是什么所谓的造化之父，在我龙飞眼里，你终究还是一个须得我用了童年十几年的斗气，才激活了的八卦炉。

而也就在这一刹那，龙飞便了解到了八卦炉的第一个情况。

野心。

若是将八卦炉比作一个人的话。

这是一个相当有野心的人，独断，自傲，肆无忌惮。

这是目前八卦炉给龙飞的最大的印象，从神龙大陆的隐龙镇走到了古堡迷宫之中，八卦炉对龙飞而言，一直是亦师亦友的存在。

此时，龙飞突然感觉八卦炉离自己刹那间好远好远。

或许龙飞一辈子也无法达到八卦炉的这种武断的境界，顺我者昌逆我者亡，龙飞发现八卦炉的性格，和位面主宰红玉，有着很大的相似。

难道说，居上位者，便真的可以视苍生为蝼蚁了吗？

龙飞苦笑着摇了摇头，声音低沉的传入了八卦炉之内。

“我拒绝，请收回你的神魔之力吧，我龙飞可以在地球之上的爆炸活下来，我就可以在天马道场，第二次的创造奇迹。”

眉宇之间，就连龙飞也没有发现，一股龙型的斗气，从他的额头隐隐浮现而出，就像是他的双目之间，顿生第三眼一般。

八卦炉似乎极为无奈，幽幽叹了口气，“晚了。哎，一切都晚了。”

说着，八卦炉的声音逐渐消逝在了龙飞的耳觉中。

最后，龙飞只觉得自己的身体就像是被人用力的一提，眼前骤然一恍惚，自己便再次回到了自己的身体之内。

若是论世间第一，恐怕在萧御的领域里，便是像太古龙皇和深不可测的龙飞这样的存在，而太古龙皇，或许会当机立断的说，是世间的第一主宰，红玉。

但是若让龙飞来回答。

龙飞会沉默许久，然后用四平八稳的语气告诉他们，是自我。

若是论天下第一的武力，这世间的修练功法各有千秋，每个人都有着各自的奇遇和故事，但是若论到底是他人，还是自我更为强大的时候，那断然无可更改的答案，便是可以瞬间打败自己，将自己杀之不见血的那颗不坚之心。

龙飞再次睁开了眼睛，最近龙飞昏迷的次数已经越来越多，但是并非是说龙飞是变弱了，恰恰相反的是，龙飞是在不断的变强，而且这种趋势，要比起曾经的任何一段时期，都要迅速了不少。

几乎是可以用日进千里来形容。

萧御看到龙飞醒过来后，即使这个男人粗枝大叶，但是也眼睛一亮，龙飞的改变，可以说是有史以来最明显最强大的一次改变，就连萧御，也一眼便感觉了出来。

萧御在这边感到龙飞的强大与不可思议，但是太古龙皇的脸上，则是一种不可理喻以及惋惜的神色。

他没有多说什么的拍了拍龙飞的肩膀，而这次，龙飞清楚的感应到了太古龙皇的手上，顿时传入了一股真气到了自己体内，显然是在探测自己的实力虚实。

龙飞心知太古龙皇没有恶意，索性敞开了经脉，而太古龙皇的脸上微微一怔，随即便感到震惊起来。

此时虽然说太古龙皇只有巅峰之时的一半实力，但是那也是非寻常人等可以比拟的了的。

但是此时龙飞竟然轻易的发觉了自己的动作，那么只有一个可能，龙飞此时的实力，已经与太古龙皇不在伯仲之间。

说白了，龙飞只是在八卦炉的炼化之下，将自己的各种繁杂的斗气炼化成了一种名叫神魔之力的斗气，但是单是这么简单的转变，便让龙飞从起初的下位神，顿时越级到了与太古龙皇齐肩并进的地步，这该是多么恐怖的一种存在啊。

而龙飞自然心中清楚无比，他不由的对八卦炉自称为造化之父的说法，开始产生了一丝的动摇。

难道说，除了红玉，这世间还真有人担当的起造化一词吗？

一造而化万类。

就在龙飞，萧御三人在云层之中，终于渡过了一切难关之时，云层之外的安道全此时，也已经恢复了全部的实力。

他缓缓从自己坐着的棋盘碎石之上站了起来，眼睛冷冷的扫向了云层之上，冷光之中，依稀带着一丝的畏惧。

经历过红玉大洗牌时代的他，深刻的知道自己的实力虽然号称双子星，但是在茫茫大道之中，有着无数的隐士，实力远非自己可以忤逆的。

而红玉，便是站在了那巅峰之上的人。

但是方才在云层之外，他清晰地感应到了一股与红玉极为相似的气息从手指之间的长线之上传了下来。

而安道全无法摆脱开长线吸取自己真元的原因，便在于此，在那种强大到连安道全也产生不了丝毫抵触的力量，这世间，安道全只有在那个从未露面，但是曾经在位面之中让自己感应到了恐怖实力的红玉身上，才见到过。

安道全从怀中缓缓的掏出了一个物什，赫然是一面造型精致的古镜，就如同太白武神有着霸王拳套一般，安道全也有着自己在位面之中生存的依仗，便是此古镜。

这面古镜上可看到万年，下可看到万年，世间阴阳，生老病死，都在此镜之中，简直就是一个活生生的变态版生死簿。

龙飞和太古龙皇的影子，缓缓从镜子之内浮现了出来，只见龙飞此时竟然正在和太古龙皇在一片苍茫之中交手着。

看到这一幕，就连安道全也不由得大惊，太古龙皇是什么实力，自己是相当清楚，而龙飞是什么实力，自己更是清楚无比，当初在赤焰魔殿，就连一个区区铜陵也干不到的蝼蚁，此时在古镜之中，竟然表现的和太古龙皇旗鼓相当，完全没有丝毫的艰难之色。

仿佛，更像是他在陪着太古龙皇嬉笑玩耍一般，而太古龙皇，反而是一脸的艰难与暴汗，但是太古龙皇似乎在畏惧着什么，虽然和龙飞之间总有着那么一点微乎其微的差距，但是他总是被龙飞恰当的牵制着。

论这世间，能牵制太古龙皇的，只有一个人，那便是高高在上的红玉。

安道全的脸上逐渐开始变得寒冷起来。

古镜只能看到未来，但是却无法看到具体是多远的未来，所以安道全只能在心中开始慢慢结冰，难怪贪狼竟然一定要拖住自己半个时辰来帮助这个龙飞。

看来，这个蝼蚁，果然必须得留下在这里。

这与当初在赤焰魔殿完全不同，当初在赤焰魔殿，安道全只是路过而已，而他看到了莹虫的手下竟然破坏了游戏的规则，所以才出手，但是此时是在天马道场，在这里，生死皆在一念之间，活下去，便是最大的规则。

在这里没有朋友，不可能妥协，只有一方死去，那么天马道场的禁锢才能消失而去。

这边是天马道场的终极秘密。

太古龙皇自然也知道这个规则，所以从一开始他便兢兢业业的加入了龙飞的打手阵营，充当着先头兵这种卖力不讨好的身份。

只有通过这里，进入武神塔，他们才能面对到这世间最大的那个秘密。

所有人的命运，才会有所转机。

否则，一日为奴终生为奴，就算你成为位面主宰，你的棋人身份，依旧可以让你在瞬间成为他人之覆灭。

安道全虽然不知道太古龙皇在心中打的是什么算计，而这个龙飞，也到底是什么人，值得太古龙皇如此为他涉险。

当然，安道全自然他没有资格成为太古龙皇的威胁，真正的威胁，在他们之后。

武神塔。

那个地方，那个人，安道全即使身为死神，生命在自己手中，如同烟火一般。

但是一想到那个地方和那个人，安道全的心中就像是突然划过了一阵冷风一般，不由的打了一个寒颤。

而就在这个时候，安道全的心头，突然一震，因为方才，自己的心头，突然出现了一种被人在暗中死死的盯着的感觉，笑话，堂堂的死亡法则之神，竟然被人用这种几近自己已经死亡了的目光盯着，而自己竟然还产生了害怕，若是让太白武神知道了，也不知道是会作何想。

就在安道全心中狐疑不定，不知道自己接下来该怎么办之时。

他的头顶，突然传来了方雄等人的一阵惊呼。

而安道全也感觉到了，云层开始逐渐的散去了。

难道说，要出来了吗？

安道全身为天马道场的护殿者，这几万年来，有着无数的闯殿者，想龙飞这样担当着棋人身份的，更是举不胜举，但是安道全却是头一次，开始惧怕起了龙飞，因为其他的闯殿者，大不了让他们通过，进入到武神塔，反正不管是什么人，只要进入武神塔，是没有一个人可以生还的，但是龙飞却不同。

这个龙飞，给自己一种迷雾一般的感觉，仿佛自己永远无法看透他一般。

而那个声音当初说过的话，回响在了安道全的耳边，“小安，若是有人闯过了古堡迷宫，那么古堡迷宫便会在顷刻之间毁灭，作为古堡迷宫每一关的护殿者，这里，就是你们的生命，说白了，你们几个，都是早该死去的人，而因为古堡迷宫需要你们的驻守，所以你们活了下来，但是，现在，活还是死，在这里，就连我也说了不算数了，决定生死的，是你们自己。”

决定生死的，是自己……

安道全在心中默念了一次这句话，豁然间抬起了头来，迎着天空大胆光明的看了过去。

对，这世间最大的敌人，便是自己，若是连自己都无畏生死了的话，那么还有谁能决定我的生死呢？

一股冷笑从安道全的嘴角微微扬起了弧度，而他的手中，古镜之上也开始凝聚死亡法则之力，宁为玉碎不为瓦全，安道全已经做好了最后的准备。

从微散而去的薄云之间，安道全已经感应到了一股丝毫不亚于太古龙皇的新的能量气息。

想到自己即将面对的对手，一向是主张智斗胜于勇斗的安道全，竟然产生了一丝不可抑制的兴奋。

若是真的无畏了生死，那么安道全此时，便是一个纯粹的武者，生而为武，死亦为武，无关风月，无关悠然。

云雾已经散去了七七八八，三个黑色的身影，开始露出了朦胧的影子，而安道全已经确定，居于正中的那个身影，自己感应到的那种危机，便是来自于那里，而两旁，分别是太古龙皇以及那个魔甲男人，显然，最中间的这股新的能量波动的主人，便是龙飞。

来吧，让我看看你到底是何方神圣，我死亡法则之神，自存在以来，第一次用自己的死亡作为赌注，这一次，我若不取你的生命，便将我的生命作为战利品，拱手相送。

就在安道全心中冷然默念之时，他的身后，两股力量迅速的朝着安道全飞驰而来。

赫然正是贪狼以及太白。

当此二人赶到之时，龙飞等人的身影已经完全的露了出来，方雄那边见到龙飞等人安然无恙，而且龙飞似乎有了更为惊人的转变，众人顿时发出了一阵欢呼，他们固然无法了然龙飞等人此时心中的境界，但是他们明白，只要活下去，此时龙飞给他们带来了更大的希望。

对，只要活下去。

而太白和贪狼赶来站在安道全的身后，太白的脸上，充满了沮丧，显而易见，看来安道全并没有阻止成功，而太白自然能看出来此时龙飞身上的转变，不由的感到一丝的不安。

而贪狼见到天空之上的三人，脸上很明显的也是一愣，他的口中微微诧异道，“太古龙皇？”

当年，正是太古龙皇站在了他的身前，抢的了那万类第一物的位置，成为了红玉的得力助手，而自己成为了十妖星之最，贪狼自然对这件事情记忆犹新的很，他虽然知道此时龙飞正在闯关，而且很有可能会在这里得到一种全新更强，就算是自己，也会无比羡慕的力量。

但是他的消息渠道，并没有告诉他，他帮助的这个人身边，竟然有着自己的这个默认的宿敌，太古龙皇。

贪狼本来看到龙飞成功得到新力量，心中尚且大喜，但是一看到太古龙皇一脸傲然的看着自己这边，就仿佛是当年那种耻辱被翻新了一般。

心中顿时大为不爽，冷哼了一下，顿时别过了头去。

第六十二章 毒计

而太古龙皇也看到了贪狼站在那里，目光之中同样产生了一丝的诧异，虽然太古龙皇并不知晓贪狼与自己是在红玉时代之时，便结下了梁子，但是在后来的位面统治期中，这个贪狼却是处处与自己作对，就拿那个十妖星来讲，当初在位面氏族之中，所有等级的强者们对红使之言，一直是当成遵照红玉之命令一般，唯独十妖星，一直是保持着一种淡定的心态，与世无争一般居于自己的领地之中，除了创造了神龙大陆的创世龙神以外，当初在位面氏族大洗牌的时候，太古龙皇也是因为这个原因，所以才对十妖星第一个下手，杀鸡儆猴。

而在太古龙皇看来，他是在那个时候，得罪了这个连自己也无法看透的贪狼星的，但是龙飞则在心中无比的清楚，这二人的宿命就像是两个纠缠在一起的乱麻一般，若无快刀，是无法简简单单了断的。

太白见到了天空之中，龙飞和太古龙皇以及萧御三人的气势，眼中闪烁着让人捉摸不透的光芒，而安道全不清楚为何太白竟然会和贪狼一同而来，难道说二人在自己离开之后打和了吗？

但是现在不是考虑这个的时候，现在眼下最重要的事情，不再是那个黑暗邪神，也不再是太古龙皇，而是这个新晋之星，有着神秘身份的龙飞。

太白看了眼天空之后，便附耳在安道全的身边，低声的说道，“怎么办，你有什么办法吗？”

显而易见，现在就连太白，也看出了龙飞此时的不一般。

而贪狼则在二人的身后深深的叹了口气，也不知道是庆幸呢？还是该不幸呢？

自己本意是帮助龙飞，至于他是从哪里得知了龙飞竟然会在此处此时有如此的际遇，便是无从所知，然而，没想到，竟然意外帮到了自己的心头大敌，太古龙皇，这让他十分的不爽。

而龙飞出来后，心头顿时感觉大为舒坦了不少，和外面比起来，方才所在的那个云层之内，虽然只是简单的几个时辰，但是让自己仿佛过去了几个世纪一般，着实不是人可以轻易忍受的。

但是付出终是会有回报的，而且这个回报，龙飞看看自己双手传来的那种力量感，心中不由的感到一阵恍惚，曾几何时，自己会想到自己竟然可以站在这样的巅峰，一种傲世万物的感觉缓缓的流淌在龙飞的心中。

突然，龙飞心中猛然一惊，难怪所有的上位者都会有一种万物皆为蝼蚁的感觉。

一个不留神，自己便也进入了那种魔障之中，险些有了差池。

这便是龙飞和安道全等这种强者的最大的区别，无论龙飞的实力到达了一种什么样的境地，他始终可以保持着一种新手菜鸟的心态，带着强烈的求知欲以及不屈的进取向上不断的求索。

龙飞的道路，便是在这种求索的引导之下，不断的以可怕的速度前进着。

若是论天下万类什么最强，龙飞的答案是自我，但是论最可怕的力量是什么，这连龙飞也无法回答。

而龙飞此时，无疑正在朝着这个方向在不断的靠近着。

看到龙飞出来，赵火的情绪最为兴奋，大声的喊着“龙前辈”便朝着龙飞飞了过来，看到这个自己当初同学的后代，龙飞的心中，总是不由自主的出现一种亲切的情谊。

就仿佛回到了自己当初在龙城学院，还在住宿舍，和赵火的祖先一起的时光。

而方雄等人慢慢的飞到了龙飞的身边，恭恭敬敬的喊了声“龙前辈”，此时龙飞的实力在他们眼里，仿佛成了一个传说。

这次进入古堡迷宫以来，也只是不到区区半个月时光，而他们认识龙飞，也不过一个月的时间，在一个月的时间中，便从一个人级斗圣，进阶到了这样的一个恐怖的地步，问世间，那该是多么恐怖的事情。

难怪萧御总是一脸骄傲的说，我的老大那可是传说。

此时龙飞站在那里，方雄等人仰起头来，竟然真的产生了一种仰视传说一般的错觉出来。

“萧御哥哥……”

一直被康斯特带着飞在半空之中的阿洛，见到了萧御，此时萧御的身上遍体鳞伤，那一身魔神黑甲更是伤痕累累，阿洛眼圈一润，不由的轻声呢喃了一声。

萧御顺着声音望去，只见到伊人楚楚动人，一副娇弱无比的少女模样，就算是萧御乃是天下第一硬汉，也不由的顿时心软了下来。

连忙飞了过去，从康斯特的手中接过阿洛，手放在了阿洛的后背不断的安慰着这个，不知道算不算是自己生命之中的第一个女人。

龙飞见状，叹了口气，萧御怎么说，也是活了几千年的老妖怪了，但是竟然直到现在，才情窦初开，这也实在是……太过晚熟了吧。

龙飞心中再次一恍惚，当年萧御也只和自己谈论过一次关于女人的话题，那还是那个白飞飞的事情，想到当初那个青涩的愣头小伙，此时竟然穿着邪神魔甲，一身的武神模样，威风凛凛，龙飞的心中，突然感到了一种时光荏苒的错觉。

并非是龙飞此时多愁善感，而是此时龙飞进入了新的境界之后，一种力量对所有事务的全新的体会。

就像是一个人买了新车之后，总要开一段时间之后，才能了解了这辆车的性能以及各种习惯一般。

龙飞等人在这一边团聚之际，安道全和太白两人却是在那边无比的愁眉苦脸。

本来龙飞等人在赤焰魔殿，被那莹虫吃的死死，自己后来出手意外帮助了龙飞，才让龙飞顺利的通过了考核，本来以为龙飞进入天马道场之后，自己两人经历了万年的苦闷，总算可以在这个时候一次玩个够了，但是没想到自己竟然遇到了这种让人匪夷所思的事情，竟然有人可以在这么短的时间之内，便变得如斯之强悍，此时就算是安道全以及太白全力出手，也顶多和龙飞以及太古龙皇打个平手，但是还有那个黑暗邪神，以及那些蝼蚁一般的存在。

想到方才自己险些栽在了那个小胖子的手中，安道全的目光看向了远处的康斯特的身上，不由的透露出一丝的寒光。

而康斯特就站在龙飞的身边，突然觉得自己的身上仿佛被人用冷水浇灌了一般，骤然之间打了个冷战，顿时四下张望。

一眼便看到了安道全站在苍茫虚空之中的下方，虎视眈眈的看着自己。康斯特顿时心中感到一丝的忌讳。

此时龙飞也不知道到底是什么实力，但那个安道全以及太白是什么实力，方才将自己等人压制的如何狼狈，苏媚更是在一个回合之中，便成了先驱。

康斯特的心中，顿时从见到龙飞活下来的欣喜之中，开始沮丧起来。

安道全在那边郁闷，康斯特在这边沮丧，两个人之间，也许也算得上是一种心有灵犀了吧。

正当安道全和太白不知道如何是好的时候，突然，两人的身后传来了一个声音。

“怎么样，要不然，我来加入你们吧。”

两个人闻言诧异的转过了头去看向声音的主人，不是别人，正是方才帮助龙飞拖延安道全和太白的贪狼。

安道全心中一沉，太白的脸上则是一脸的复杂，这个贪狼也不知道打的是什么算盘，就像是墙头草一般，实在让人无法信赖。

而安道全心中，更是将贪狼的提议当成了贪狼的又一个策略。

而贪狼似乎对安道全的阴冷眼神视若罔闻，摊了下手，淡淡的说道，“不要误会，我的意思是，我来对付我的宿敌，太古龙皇，至于其他人，我便不会帮助你们，但是也不会帮助他们，这样，就算是我们之间扯平了。”

安道全冷哼了一声，看着贪狼的眼睛，但是他竟然看不出贪狼到底是在想什么。

“那么你的理由到底是什么？”

安道全此时虽然大敌当前，但是并不意味着他会病急乱投医，每个人做每件事情，都会有他的理由，就算是一个战场之上的逃兵，也定然是有让他必须活下去的人在家中等待着他一般。

而贪狼的理由是什么，安道全并不相信他只是单纯的想对付太古龙皇。

贪狼笑了笑，说道，“很简单，我的理由便是你们在我需要帮助的时候，可以搭把手罢了，这也正是你们作为护殿者的责任，不是吗？”

贪狼所说的并没有错，安道全思虑一番，似乎找不到什么更好的办法，便慢慢的点了点头，但是不忘对太白使了个眼色。

意思再明白无比，对这个贪狼，二人还是要随时提防着，并不能说以为他要对付太古龙皇，便以为他和他们是站在一方的，如果不是贪狼主动提出来的话，太白和安道全只会很简单的想，这个贪狼，摆明了是站在龙飞这一边的。

虽然不知道贪狼的背后，到底有着一个什么样的人物，但是安道全突然感觉，自己仿佛卷进了一个就连自己，也可能成为了一名棋子的棋局之中。

天地棋局？

安道全暗自摇了摇头，绝不可能只是这么简单，什么是天地棋局，那只不过是当初太古龙皇为了清洗位面的格局，所建立出来的一个理由而已，但是这个龙飞，显然是进入了更大的以一个棋局，那么这个棋局到底是要清洗什么呢？

安道全的心中，不由的再次升腾起一股冷意。

那种被类似红玉盯着的感觉，再次出现在了安道全的心中，而安道全更是在心中万分的肯定，这个感觉，才是真正的棋局中人所具有的实力。

而且很有可能，这种实力的人在棋局之中，只是简单的一个角色，而绝不可能是大角色。

自己身为万千世界的终极强者，竟然还会有这种无力的感觉，双子星突然觉得，自己仿佛就像是那些位面之中的茫茫苍生一般，自以为自己的世界便是整片天空，殊不知自己永远是那井底的蛙，只不过抬头看到了自己头顶的一片巴掌天空而已。

就在贪狼和安道全二人达成了协议的同时，龙飞等人，也已经在那边交代了清楚，方雄等人早已退到了远处的一个安全之地，接下来，太古龙皇首先飞向了安道全等人，在离安道全三人不到一百米的地方站定。

太古龙皇径直开口说道，“小安，你们现在不可能阻拦的了龙飞和我，所以你们现在最好的办法，便是乖乖的交出通过天马道场的钥匙，至于进入武神塔以后发生的事情，和你们都不再有任何关系。”

顿了顿，太古龙皇说了一句极具重量级的话，“龙飞的身份，此时就连我也看不出来，所以我们此时，都被卷进了一个我们看不到的迷局之中，所有的事情，都已经不再能按照常理来思考，所以你们的生死安全，也许会有新的转机，说白了，若是你们站在龙飞的身边，离开这里，也许，也不是没有可能的事情，世间的事情便是如此，赌，可能会赢，不赌，永远便没有机会。”

离开这里？

不可否认，这个诱饵，对于莹虫讲的话，莹虫只不过会冷笑一声，但是对于太白和安道全而已，则是让二人心中大动，当初的那种辉煌，二人的脑海之中还记忆犹新，如果离开这里二人便可以很轻易的回到当初的那种辉煌生涯。

真的可以离开这里吗？

在听到这句话之后，本来还一幅千年寒冰脸孔的安道全和太白，顿时神色一愣，不由的脸上露出了一丝的神往。

而太古龙皇见到自己的话竟然起到了效果，也感到了丝毫的意外，但是一想到若是能让二人真的摆脱了护殿者的身份，恢复了自由之身，自由，对那些长期禁锢的人而言，那便是这世间最大的诱饵，便不由得理解了起来。

就在太古龙皇暗自松了口气，以为自己可以不战而屈人之兵之时，突然，他看到了安道全和太白的眼中，同时闪过了一丝厉芒。

不妙！

太古龙皇的心中咯噔一下，顿时一惊，危险的信号随即从心中鸣叫了起来。

而与此同时，他的身后，顿时传来了一阵劲风，太古龙皇大喝一声，“偷偷摸摸，以为可以伤得了老龙我吗？”

太古龙皇回手便是一掌，手掌之上龙皇斗气瞬间弥漫，包裹了整条胳膊。

而就在这个时候，太古龙皇顿觉自己的胳膊冷不丁的一痛，同时，他听到龙飞和萧御在身后大声的呼喊着自己的名字。

他这才看到，不知道何时，贪狼竟然出现在了自己的身后，一脸冷笑的看着自己，而贪狼的手上拿着一个药杵，赫然正是安道全的那个蛇杵。

蛇杵有剧毒，显然，太古龙皇中了安道全的死神之毒。

若是没有安道全的解药，这世间是没有人可以解了此毒的。

而贪狼也没有想到自己竟然这么轻易的就打败了太古龙皇。

看到太古龙皇竟然刹那间就全身发黑，倒在了自己的身上，贪狼的脸上不由的一愣。

他心中不由的警惕起来，一把抓住着自己身上的太古龙皇的命脉。

而太古龙皇竟然真的陷入了昏迷之中。

贪狼不仅对安道全的蛇杵产生了一丝的害怕，方才在白马山，若是自己被这蛇杵射中，后果可想而知，不由的对自己的幸运开始感到万分的庆幸起来。

就在贪婪抓着了太古龙皇的命脉，突然，他身上的太古龙皇动了。

太古龙皇突然反手抓着了贪狼，而抓着太古龙皇命脉的左手，竟然不知被太古龙皇用什么技巧，轻易的挣脱了开来。

而太古龙皇全身的黑青，竟然在瞬间消散了下去。

没想到，太古龙皇竟然一直便知道贪狼要和太白以及安道全二人要联手对付自己。

太古龙皇身为红使，什么样的心机没有见到过，在看到贪狼和安道全等人站在一起低估什么的时候，太古龙皇便聊到了三人定是要联手先对付自己。

因为在三人的眼里，他们对龙飞的实力还没有彻底的了解，所以目前最大的敌人便是自己。果然，如同太古龙皇所料到的那样，方才太古龙皇和安道全说话之际，他便感觉到了那边站的的那个贪狼的气息，有着很大的问题。

当初那个深不可测的贪狼，在此时竟然变成了只是一副身体很强横的样子，但是他的精神力，却是在自己的周围不住的游走。

这世间有一种斗技叫做分身术，就连太古龙皇，也懂得一些皮毛，所以太古龙皇便断定，这个贪狼，定然是在暗处，准备对自己偷袭下手。

所以他便将龙皇斗气暗自浮在自己身体的表面，准备来个将计就计，果然，这个贪狼见到了自己，完全无法耐得住性子，很快便露出了马脚。

看着倒在自己脚下的贪狼，太古龙皇慢慢的叹了口气，这次这个贪狼可不是像自己一样，而是真的被自己毒倒了。

第六十三章　超级药师

见到贪狼竟然一个回合之间就被太古龙皇这么简单的撂倒，站在远处一直保持着观望态度的太白和安道全眼皮一跳。

刚才在白马山，太白和安道全和贪狼交过手，只是在一个回合，贪狼展现出来的实力，便让安道全和太白大为诧异，但是没想到贪狼在遇到太古龙皇，竟然不折一合之敌。

太白和安道全对视一眼，心中不知道贪狼在搞什么飞机，但是此时看着太古龙皇一脚踏在贪狼的身上，一脸傲然的从手中亮出一物，赫然正是贪狼从安道全手中拿来的蛇杵。

而太古龙皇淡然道，“哼，你难道不知道，本尊乃是超级大药师，小安这点小毒，就想跟本尊一教高下，也不看看有没有这个资格。”

言语之中，丝毫没有将安道全放在眼里。

而就在安道全听到太古龙皇这句话的时候，脸上不由的难看起来，因为安道全虽然现在是一个大炼药师的身份，但是这也只是他对自己的死神身份的一个掩饰而已，他真正对于炼药师，说实话，也许还真没有太古龙皇要精通的多。

但是长久以来他对自己身份的掩饰已经形成了一个惯性的思维，所以方才才让贪狼对太古龙皇使用蛇杵进行攻击，没想到这一次失误，竟然让贪狼这么轻易的就被太古龙皇一招致敌。

但是事情真的如此了吗？

就在太古龙皇脚下踩着贪狼一脸骄傲的时候，也是他对贪狼最放松警惕之时，贪狼的身体，突然动了。

昏迷之中的他骤然伸出了手，一把抓住了脚腕，猛地向下一扯，太古龙皇的身体，竟然被贪狼生出的这一股大力猛然丢下了这块巨石之下。

而贪狼赫然睁开了眼睛，手掌成刃，飞了下去，追上了正在疯狂降落着的太古龙皇，闪电一般朝着太古龙皇的身体之上一掌一掌的劈开而下。

太古龙皇此时还没有来得及反应过来。

他何曾料到了贪狼竟然也是将计就计，身上顿时受到了贪狼的攻击。

噗噗。

强如太古龙皇之辈，竟然在贪狼的这看似简单的几招之下，猛然口吐一口鲜血。

而太白和安道全则是眼中一亮。

太古龙皇是什么实力，二人比谁都要清楚，竟然贪狼用这么简单而直接的招式，就可以将强如太古龙皇的人直接造成了这种重伤。

二人心中对贪狼的实力，顿时开始重新的划分了一个定义。

同时在心中不禁的疑惑，这个贪狼到底是什么身份，竟然有着这么强悍的实力。

不禁太白和安道全，就连在空中没有插手的龙飞和萧御，见到这个在天之极之中见到过的巨人出现在了太白和安道全的身边，不禁也纳闷不已，而见到太古龙皇竟然没有对太白和安道全动手，反而和这个贪狼先交手起来。

二人面面相觑，没有明白这二人又是因为什么动手，只有龙飞心中开始有点头绪，难道说，这个贪狼是因为在红玉点化万类的时候，这个贪狼便对太古龙皇开始记恨到了如今吗？

事情怎么说也已经过去了几个光年，而这个贪狼竟然还对太古龙皇如此记恨，而且只是为了一个徒劳的虚名。

当初在天之极内对贪狼仅存的这一丝好感，刹那间消失的无影无踪。

而龙飞丝毫不知道，自己此时能够顺利的被八卦炉炼化，全凭是贪狼在方才拖延了安道全一些时间，所以才天时地利人和的成功得到了神魔之力。

而萧御则是瞪大了眼睛，贪狼使用的，正是纯粹的体术，也便是没有使用任何斗气，完全是凭借着强横的身体以及格斗技巧与太古龙皇变幻多端的斗技硬拼。

观摩二人的简单的交手，萧御顿时仿佛打开了一个全新的领域。

自从萧御得到了神格之后，便开始荒废了体术的修炼，从而开始修炼斗气以及斗技。

但是见到如贪狼这般体术的巅峰强者。

那颗被尘封已久的内心深处，顿时就像是燃烧起了灼热的火焰一眼，开始对自己有了新的审视。

自从成为了黑暗邪神之后，萧御虽然也一直在进步，但是他对自己的修炼方向，便失去了一个明确的追求。

只是简单的交手，萧御便像是唤醒了自我最内在的灵魂一般，顿时开始明白，自己最喜欢的，还是这种硬对硬的战斗，而体术，也许才是自己真正想要追求的东西。

而方雄等人，则是完全不可思议的看着二人的战斗。

虽然太古龙皇此时受了轻伤，但是只是让贪狼方才趁虚而入，等到真正和贪狼交手起来，他才明白这个一直隐藏在十妖星之中的人物，竟然有着这么可怕的实力。

而且，他自认对于各种斗技都有着精通的地步，但是贪狼所使用的攻击方式，竟然让他开始毫无头绪，完全不知道如何拆招，自己的斗技，只不过是让自己和贪狼战斗的旗鼓相当，但是自己体内的斗气，在强悍的斗技之下，正在以飞一般的速度流失着。

若是自己没有了斗气的支撑，那到时候，自己便可能让这个贪狼任其宰割之。

而贪狼的体力，太古龙皇做了个估测，此时和自己战斗的，只是贪狼的一个分身，而贪狼的另一个分身，竟然还站在太白和安道全的身后，没有任何的反应。

也就是说，这个贪狼，竟然没有使用全力！

一边苦苦应付着贪狼如同千层浪一般的攻击，一边在脑海之中疯狂的转动念头，开始想着对策，太古龙皇的心中，顿时感到了莫名的烦躁。

这种烦躁，就像是太白和安道全方才看到了龙飞时候的烦躁感一样，其中，夹杂着一种对自己的实力的莫名的不信任，就仿佛自己之前活的那几个光年，完全是白活了。

真正的世界，方才在自己的眼中，开始一点的一滴的展现了出线。

而这个世界真正的面目是什么，到底还有多少像贪狼这样的实力强者没有出现，而这个世界上，还有多少自己不知道的事情在背后隐藏着。

而太古龙皇在这里思虑的时候，周围围观的萧御，龙飞，安道全，太白，心中也竟然不约而同的开始想象着这个问题。

萧御则是对原本的世界便是一个懵懂的概念，所以是单纯的好奇，这个世界上，到底有多少像太古龙皇和贪狼这样的强者，而自己的提升空间，到底还有多大，不断的变强，变强，无限的重复下去，才是萧御的唯一的追求。

而在萧御怀中的阿洛，感到了身边这个男人传达到自己身上的微微颤抖，不由的对萧御开始有了一丝的担心，轻轻的握住了萧御的手。

萧御只觉得手中突然一软，就看到了佳人转过头来，眼中，满是自己的影子，萧御顿时一叹，自己的追求，看来已经不能仅仅是变强，还多了一个，便是守护自己身边的人，就像是老大龙飞一样。

而龙飞那边，则是在心中开始暗叹，太古龙皇和安道全，按照太古龙皇所描述的位面势力分布来看，已经是站在了顶点的人物，而此时他不仅开始产生了一丝的怀疑，因为此时贪狼表现出来的实力，竟然强悍的比太古龙皇还更要有几分风头。

而且，此时贪狼表现的游刃有余的样子，也就是说，贪狼此时并没有表现出了全部的实力，虽然此时太古龙皇只有着巅峰时期一半的实力，但是他的战斗经验，显然还是满分，竟然被贪狼压制的死死的一点反抗都没有。

那么，贪狼的这种胜于太古龙皇的实力空间，又是从何而来。

龙飞摇了摇头，他丝毫不相信这是因为贪狼是因为还是宫辰星宿的时候，比太古龙皇多了那么一丝的灵智，所以才后天成长远胜于太古龙皇，虽然贪狼比太古龙皇多了那么一丝的灵智，但是太古龙皇时候一直跟随在红玉的身边，那个让龙飞想起来，心中就不由的生出一股仰视之心的光头男人。

跟随在那个男人的身边，太古龙皇就算是少了那么一丝灵智，也不会说要输于这个贪狼。

而贪狼到底为什么会提升到这样的一个实力高度呢？

那么唯一的答案便是，贪狼的背后，有着一个不亚于红玉这样的人物存在。

说起来红玉，龙飞对这个男人，也是充满了疑问，虽然每一次太古龙皇说起红玉的时候，都是一种崇拜以及敬畏的语气，但是龙飞总觉得还有一种什么东西，而这个红玉，至今又为什么会不管不顾这个当初最忠实的属下。

太古龙皇又为何会被封印了实力，丢失了肉体，若是论太古龙皇的说法，当初，他才是操控着整个位面大清洗时代的顶级人物。

那么一个堂堂的控局者，竟然也被人算计了，当时红玉为何坐视不管，而此时红玉，又在什么地方，听太古龙皇的语气，他似乎对此时的位面控局者，有着极大的不满，显然，此时红玉，并不属于位面控局者的行列之中。

那么便不排除一种可能，红玉很有可能，随同太古龙皇，一共遭遇了什么。

想到这个可能，龙飞的心中顿时一抽，他的背后，不仅生出了一股寒气。

就连红玉也无法预料到的事情。

何况红玉的手中，还有这这个自称是造化之父的八卦炉的帮助，就连造化也无法帮助红玉摆脱的命运。

那么到底是什么样的事情呢？

自己此时此刻是不是也正在遭遇相同的经历呢？

方才还因为自己得到了新的力量而不断高兴的龙飞，此时顿时只有后背发凉，一点也无法将注意力集中在太古龙皇和贪狼的战斗之上。

而安道全，则是在心中，充满了无限的震撼，他一直以为太古龙皇只有一半的实力，便很有可能与自己旗鼓相当，直到看到了贪狼和太古龙皇的战斗，安道全才明白自己与太古龙皇虽然只有一个等阶的差距，但是这个差距，竟然是这么的大，就算是自己全力和此时的太古龙皇交手，也完全没有胜算的可能，而贪狼，则是越来越让安道全在心中产生着害怕，这个男人所表现出的实力，让所有人都无法理解。

亏的自己还是位面之中的第三强者，此时安道全，则对自己位面之中的实力分布，开始产生了一丝的怀疑，看来位面之中，并不是像自己想象之中的那样，自己哪里是什么第三强者，看来，自己也许也是别人心中的一个蝼蚁罢了。

而太白，在开始想，此时十妖星也已经开始慢慢的浮出了水面，加上之前还在不断活跃着的北斗七星之中的摇光星兰娜，这世间，看来，还是呆着这个天马道场之中，比较安全，身为武神的太白，号称老狐狸的他，开始有点胆怯这个第一次有点变未知的世界。

而这一切，都是从正站在上空愣着的龙飞的出现开始的。

太白突然间，产生了一个让自己都感到害怕的念头，让这个龙飞离开天马道场，也许这个世界，真的可以产生改变，也许，自己等人，可以真的获取到自由。

自由，这种东西，似乎离自己的世界，已经很远很远了。

正当四个人心中各怀心思的时候，太古龙皇和贪狼的战斗，已经进入了白热化。

又是一个正面的硬碰，太古龙皇和贪狼此时被一股对轰产生的大力退开，趁着这个空档，太古龙皇和贪狼赶紧开始喘了一口大气。

太古龙皇垂着头大口大口的喘息着，同时目光死死地看向了贪狼，问道，“你，到底是什么人！”

贪狼此时虽然也没有使用另一个分身，但是这个分身和太古龙皇战斗到此时，也已经使用了将近一半的力量。

身体之上，也已经开始产生了一丝的不流畅，而他不由的对太古龙皇，开始产生了一丝的改观，他知道此时太古龙皇只有一半的实力可以发挥出来，但是仅以一半的力量，便和自己斗到了这种地步，如果是巅峰时期的太古龙皇，可以使用更多更强大的斗技和力量，那么太古龙皇所表现出来的，何止是现在实力的一倍，几乎是成几何倍数的增加，到时候自己和太古龙皇到底谁更胜一筹，根本无法预料出来。

贪狼听到太古龙皇的话，冷笑了一声，他自然不会说出来他背后的最终的秘密。

就像是太古龙皇不会在开始告诉龙飞八卦炉竟然有着自主的意识这个秘密一样。

每个人的心中，一直有着一个自己的底牌。

而这张底牌，并不是用来在自己可以战胜别人的时候，炫耀的资本，而是在自己有着无法克服的困难的生死关头，才能使用的一把打开生命之门的钥匙。

见到贪狼的反应，太古龙皇人精心思，如何不明白贪狼的背后所隐藏的秘密。

而太古龙皇竟然叹了口气，说道，“看来，你是站在另两个人的其中一方的。”

太古龙皇的声音不到，但是在场的人，除了方雄等人，龙飞，安道全等人，都清晰的听到了耳内，所有人心中一惊。

另外两人的其中一方？

终于出现了吗？

隐藏在最后的终极秘密？

而太古龙皇似乎并不忌讳在场的人，甚至，太古龙皇还抬起头来，微微的朝着龙飞的方向望了一眼，似乎有什么特殊的意义一般。

而随着太古龙皇的动作，贪狼冷笑了一声，两个人就像是猜谜语一般对话道，“那么你呢，你和龙飞站在一起，何曾不是因为这个事情。”

太古龙皇的脸上一动，就像是被贪狼说到了什么地方似的，他的脸上，骤然寒了起来，冷冷道，“我的主人只有一个，永远便是红玉大人。”

贪狼的手中，终于开始凝聚起一丝金色的光芒，随着金色光芒的慢慢变大，所有人才发现，那竟然是一条金色光芒形成的小龙。

金龙？

而随着贪狼的这个动作，一直站在太白和安道全身后没有动的贪狼分身，终于开始变化了，他的身体，竟然骤然爆炸了开来。

就像是一个定时炸药一般，但是对太白和安道全，竟然没有产生丝毫的杀伤力，而爆炸开来的贪狼分身，竟然猛地化成了万千道金色光芒，这些光芒，无一不是一条由金光形成的金色巨龙。

龙，乃是万类之中的傲物。

太古龙皇则是傲之最。

而见到了这么多自己同类，太古龙皇的脸上，表现不出一丝的亲切，因为这些同类的身上，散发出一种让太古龙皇感到不妙的感觉。

而就在这个时候，贪狼的手上，骤然再次出现了在白马山之上，他拿着的那把巨大的斩马刀。

而在斩马刀出现之际，那天空之中的万千巨龙，就像是受到了某种牵引似的，在方雄赵火等人无比震惊的目光之中，朝着贪狼手中的斩马刀汇聚而去。

“太古龙皇，多少万年了，今天，你我便要分出个雌雄！”

第六十四章　分身

巨大的斩马刀在无数的金龙汇聚在其刀身之上的时候，刀身竟然发出了一阵微微的轻鸣声，似乎是在表现它此时无比的兴奋一般。

同时，一股无匹的战气从斩马刀之上迸发出来，就连龙飞和萧御站在半空之中，也感到了那股强烈的气势。

太古龙皇则是眼中一沉，两个轻微的字眼从他的口中微微的发了出来。

刀意。

刀意，便是兵器之中，器灵所具备的一种更高级的能力。

一般比较高阶的法器，都会有器灵，但是，那种情况下的器灵，只是一级器灵，太古龙皇认知之中的器灵共有三阶。

一阶器灵，可以有自主的意识，就像是龙皇枪一般，对战斗的局势，会有相应感应，就像是一个斗者，若是拿着一把拥有器灵的武器，在他占有优势的时候，器灵便会对主人有一种凝神静气的作用，而当主人处于劣势的时候，器灵则会对主人产生一种鼓舞心神的作用，而且这种器灵，就像是龙飞的火龙枪一般，在某种时候，甚至可以化形，成为别的形态。

而小金手中的光武巨剑，虽然在杀伤力上，和火龙枪并无太大的差异，但是因为没有器灵，所以在使用之中，和龙飞所表现出来的实力，便有了天壤之别。

而二阶的器灵，则不仅会有器灵，还可以随着主人的斗气属性，产生相应的战意，譬如斩马刀此时所表现出来的刀意，便是按照贪狼的实力，产生的一种相应的辅助。

贪狼本身的实力，全凭是单纯的肉身和体术格斗，但是刀意便弥补了贪狼的格斗方式的缺陷，反观太古龙皇的龙皇枪，则完全不可能迸发出这类战意。

而三级的器灵，则像是龙飞的八卦炉一般，不仅有着自主的意识，可以散发出不亚于主人的战意，甚至，还有着不亚于龙飞本人的思维，换句话说，三阶的器灵，已经不能算是简单的附庸品，而是一个完全独立自主的存在，除了生存形态和人有着本质的区别意外，和龙飞，其实已经是平等的存在。

太古龙皇见到贪狼手中的斩马刀散发出的刀意，心中一愣，不由的对贪狼，更加的警惕起来，就算是太古龙皇，也没有实力拥有这样一把武器，而贪狼，从一开始便没有使用斩马刀，这个贪狼在太古龙皇的眼中，不由的更加扑朔迷离起来。

只见斩马刀发出了刀意之后，万千金龙开始慢慢的附着在宽广的刀身之上，一条条金龙光华一闪，顿时变成了一条条的雕纹，盘与斩马刀之上。

一直到最后，整个斩马刀已经不能称之为斩马刀。

待到一切结束，贪狼手中一沉，朝前面的虚空挥出一刀，一股实质性的刀气，顿时破碎开前面的一小片空间，产生了一条空间裂缝，贪狼沉声道，“屠龙刀！”

随着贪狼的一声低喝，这把被贪狼称之为屠龙的大刀，仿佛对即将发生的战斗，有着强烈的渴望一般，开始不安分的抖动着。

而太古龙皇手中龙皇斗气一闪，龙皇枪顿时出现在了他的手中，但是气势上，显然已经输于贪狼。

萧御和龙飞见到场面局势顿时开始偏向贪狼那边，萧御低声的问向龙飞，“老大，怎么办，看来这个贪狼的实力远胜于太古龙皇，我们要不要帮帮太古龙皇。”

龙飞看着太古龙皇和贪狼脸上的表情，此时二人的脸上，都已经完全沉醉与对彼此的掌控之中，龙飞沉吟道，“不必了，这是属于太古龙皇的战斗，你我若是插手，日后太古龙皇心中定会有所忌讳。”

萧御顿时不解道，“但是我们也不能眼看着太古龙皇就在这里输掉啊。”

龙飞略带犹豫，从手中的八卦炉倒出两粒药丸，朝着太古龙皇喊道，“老龙，接着。”

太古龙皇闻言，便看到龙飞朝着自己丢过来两颗药丸，一把接住，一眼便认出了是两粒十级的回灵丹。

龙飞的意思再明白不过了，太古龙皇此时实力只有一半，也就是说，贪狼此时和太古龙皇的战斗，其实本身从起步开始，便是不公平的，所以龙飞便丢给太古龙皇两粒回灵丹，弥补太古龙皇的实力不济这方面的缺陷。

这已经是太古龙皇的自尊心，能接受的底线。

太古龙皇在心中不由对龙飞感激一番，一把丢进嘴里嚼也不嚼，手中的龙皇枪赫然被金光包裹，身体带着雷霆之势，如同一道闪电，朝着贪狼便直射而去。

贪狼此时虽然屠龙刀在手，但是他此时的速度，便因为屠龙刀的招式大开大合，所以便受到了很大的缺陷。

太古龙皇深知这一点，在即将与贪狼碰撞的时候，看到贪狼已经事先做好了对砍的姿势，冷笑一声，身形赫然一转，朝着贪狼的另一侧猛然绕了过去。

手中龙皇枪一指，竟然是一指站在贪狼身后，没有任何反应的太白和安道全。

此时太古龙皇的气势就像是千古杀神一般，太白和安道全还没有从二人带给他们的震撼之中醒了过来，就见到一道金光迎面而来，顿时惊出一身冷汗，朝着一边狼狈的躲了过去。

贪狼没有料到太古龙皇竟来这一手，而太古龙皇的意思，也再明白不过了，到了这个时候，虽然自己参合了进来，但是自己并非是护殿者，而护殿者从始自终，就一直是太白武神和安道全，所以太古龙皇才冒险，以自己为东，声东击西，直接暗袭太白和安道全。

太古龙皇此时的实力，虽然可以轻轻松松的单挑太白或者安道全之中的任何一位，但是并不意味着他可以轻轻松松的将二人同时击杀。

但是显然，太古龙皇的奇袭效果相当的明显，就在太白狼狈躲开的时候，他的右小腿，依然被太古龙皇重重刺了一枪，整个枪身，穿透了他的整条小腿，让他的身体一滞，太古龙皇随之抽出长枪，就欲击杀太白，好在安道全及时反应了过来，一击挡住了太古龙皇后力不足的偷袭，这才了然。

而贪狼这时候怒吼了一声，对太古龙皇的行为，感到了一种莫名的愤怒，仿佛就像是再次被太古龙皇无视了一般。

从红玉点化万类创造了全部世界开始，他就开始痛恨这个什么万类以傲之最，便以龙为傲物的太古龙皇，而他，更加痛恨太古龙皇从来没有把自己当回事，但是他也安于隐忍在十妖星之中，看着太古龙皇和其他的位面者都得你死我活，自己好在最后坐收渔翁之利。

此时，等到了数个光年的难得机会终于来临，但是这个太古龙皇，该死的，竟然只是和自己应付一般的交手几次，便又要临阵脱逃，贪狼怎么会允许这样的事情发生。

而萧御和龙飞见到太古龙皇的额行为，则是眼中一亮，暗赞太古龙皇委实聪明了得。

此时只要击杀了太白和安道全，众人便可以顺利的通过天马道场，而到那时候，就算是贪狼，也没有充分的理由继续纠缠在自己的周围，众人也不再忌讳什么单挑和群殴的局限。

只要进入了武神塔，龙飞等人就不相信，这个贪狼为了和太古龙皇一斗，会跟进武神塔吗？

而太白被太古龙皇猛地刺中小腿之后，眼看着另一道金光再次扑面而来，似乎是不将自己击杀誓不罢休一般，心中不由的感到绝望，暗恼不该一而再再而三的挑衅这个可怕的太古龙皇。

就在这个时候，一声震耳欲聋的兵器撞击声，从自己的耳朵之中传了进来，太白就看到另一道强烈的金光从自己的眼前猛地划过，顿时击飞了第一道金光，而自己的身体，也顿时被人一拉，撤出了战圈，太白深吸了一口气，这才看到，原来是贪狼及时到达，一刀砍在了龙皇枪上，与太古龙皇缠斗在了一起，太白摸了摸自己的额头，不禁一阵后怕，自己的额头，在方才的那零点几秒之中，竟然已经满是汗水。

而就在太白长吁短叹的时候，他耳边的安道全，轻轻的对他说道，“现在这个太古龙皇已经被贪狼缠住，正是你我二人轰杀龙飞的最佳时刻，你别动，我现在就将你腿上的伤治好，一会儿我缠住龙飞和那个黑暗邪神，而你去他们旁边，抓住那个黑暗邪神一直带在身边的女子，现在看来，那个女子很有可能是他们现在唯一的软肋。”

安道全所说的女子，正是阿洛，以二人的实力，不要说阿洛，就算是方雄等人，擒拿下来，也是举手之劳，擒拿了方雄等人，并不意味着龙飞和萧御会被他们要挟，而抓到阿洛的话，安道全的看人无比的毒辣，顿时发现了萧御和阿洛之间的那种若有若无的感觉。

好一个毒人心肠。

就在二人算计的时候，太古龙皇和贪狼的战斗，已经瞬间交手了几十个回合。

每一次虽然二人都是以兵器碰撞结束，但是分开来看二人的反应，顿时便发现了二人的区别。

屠龙刀则是越战越兴奋，看来自从它跟随了贪狼之后，便很少能遇到像太古龙皇这种等级的实力强者，所以它便表现的笔贪狼更要兴奋一般。

每一次的撞击对轰，太古龙皇都感到龙皇枪之上，传来一种震动，一直到了自己的手掌虎口位置，而不知不觉，他的手掌虎口，已经微微裂开了来，一股鲜血顺着龙皇枪的枪身，开始慢慢流淌而下。

而再看龙皇枪的枪身，一道道触目惊心的刀痕出现在了龙皇枪的枪杆之上，那些刀痕就像是一个人被看得深可见骨一般，每一道刀痕之中，都被太古龙皇手中虎口流下来的鲜血填满，远远看去，只见被金光包裹着的龙皇枪枪身之上，还有这一道道血丝，就像是被逼得通红的眼珠一般。

而贪狼此时占到了优势，不喜反忧的冷冷道，“太古龙皇，看来你跟在红玉的身边，并没有学到任何对你有帮助的东西，这个红玉也真是的，他如果能料到你和他今天能落到这番田地，就不应该只交了你打造炼化法器的初级本领啊。”

贪狼的言下之意便是，贪狼这把屠龙刀，便是跟随着贪狼真正的主人，才学到了能打造出拥有战意的武器这个本领。

而龙飞和萧御则顿时又获取了一个新的信息，便是看来红玉，并非是这个位面空间的唯一主宰，而是一方势力罢了。

而贪狼，便是跟随着另一方势力的分子。

龙飞叹了一口气，看来事情的发展，已经越来越复杂，完全超出了自己的想象范围。

太古龙皇啐了一口，唾液之中，满是鲜血，同时他的体内，开始感到一丝丝的暖流，正在不断的从丹田位置出现，运转的自己的经脉之内。

看来，是龙飞的回灵丹已经发挥了作用，贪狼和太古龙皇的战斗，已经进行了将近半个时辰，所以虽然贪狼此时占有绝对的优势，但是太古龙皇和贪狼，都有着微微的力不从心的表现出来。

而此时回灵丹恰恰弥补了太古龙皇的这个问题，太古龙皇在心中微微叹了口气，虎落平阳，如今，自己也只能以这样的方法，取回面子来。

他冷喝一声，“废话真多，拿命来吧！”

说着，他的枪上，顿时龙皇斗气微微再次强盛了一些。

贪狼眼中一亮，现在的战斗，他占尽了一切的优势，已经开始对太古龙皇产生了一些的失望，但是没想到太古龙皇此时竟然再次回力，不仅开始饶有兴趣起来。

冷哼了一声，“谁拿谁的命，现在看来，说的为时尚早了点吧，这不是一个用嘴就能战胜对方的时代了，老龙，你彻底老了。”

说着，屠龙刀之上，顿时金光一闪，一刀劈在了正在朝着自己飞速刺来的龙皇枪的枪尖之上，精准程度，让人咋舌。

而就在这个时候，贪狼才发现了有一丝的不妙，若是按照方才的情况来看，此时太古龙皇应该是被他这一击，再次毫无悬念的击飞罢了，但是此时，太古龙皇竟然脸色一白以外，并没有像他预料的那样，身体被击飞出去。

贪狼心中虽然感到不妙，但是并没有发现太古龙皇此时有什么破绽，脸上一冷，手中大力再次加倍，势大力沉的朝着太古龙皇屠龙刀压去。

然而，直到此时，贪狼才发现了太古龙皇的异常。

在屠龙刀劈在太古龙皇身上的时候，太古龙皇的身体竟然就像是虚幻一般，慢慢的变成了空气，淡化而去。

贪狼心中一顿，大呼危险，他只觉得自己耳边顿时传来一股微微的波动，就像是风声一般。

朝着旁边一闪，龙皇枪，竟然擦着他的耳垂而过。

是分身术？

贪狼心中一顿，这个太古龙皇果然不可小窥，竟然是用和我的分身术相差无几的另一个分身术，自己若是放在和他的分身僵持，此时受伤的，很有可能便不是他的耳垂，而是其他的什么。

贪狼顿时收起了轻视之心，看着太古龙皇犹如游龙一般，从自己的身边穿了过去，而就在这个时候，他心中再次闪过一丝微妙的信号，他来不及作出判断，就觉得身后猛地一痛。

贪狼大喝一声，只闻的身后传来一声清脆的声音。

就像是有什么东西崩断了一般。

贪狼缓缓的转过身去，就见到自己的身后，赫然又出现了一个太古龙皇的分身。

但是这些分身所拿的龙皇枪，显然并无法对贪狼的身体造成什么实质性的杀伤，方才崩断的，便是这名分身手中拿着的假的龙皇枪。

看来，太古龙皇的分身，并不止一个。

到达了太古龙皇以及贪狼这种实力的强者，所施展出来的分身术，便已经完全不能够通过辨认气息来判断虚实。

只能够一一轰杀之，因为这种分身术施展出来，所消耗的力量也颇为庞大，而就像是贪狼这样的人，更是无法造成实质杀伤，所以很少会有人来使用。

除非说，一些譬如要脱身之类的时候，才会有人施展使用。

果然如同贪狼所料的一般，又是一个分身出来，轻轻松松的被贪狼一刀劈开，化成了空气。

同时贪狼的心中转念，这个太古龙皇到底打着什么算盘，他的真身，又是哪一个呢？

此时，贪狼的身体四周，已经出现了十几名太古龙皇，而这些分身之中，必定有一个，是真身。

只要贪狼对其中一个作出举动，那么被攻击的那个，势必会朝着相反的方向逃跑，而他的其他分身，则会对贪狼作出远程攻击。

贪狼终于明白太古龙皇做的到底是什么打算，原来，他是想要消耗自己的力量，自己这样，也无法集中力量攻击其中一个，而自己的力量，反而在追逐之中，在不断的消耗，等到自己的力量和太古龙皇真身持平的时候，想必便是太古龙皇出现之际。

贪狼冷笑了一声，顿时立在了原地，作出了防御的姿态。

见到贪狼的这个举动，。四周呈包围趋势的分身们，顿时眉头一皱。

第六十五章　异变

只见以屠龙刀为中心点，顿时出现了一个金色的光罩罩住了贪狼，但是与大多数的光罩不同的是，这个光罩，完全是由屠龙刀所施展出来的，光罩的表面之上，有着一条条金色的游龙不停的在光罩之上游走着。

而太古龙皇的真身，此时就混迹在这众多分身之中，脸上也微微的惊讶起来。

虽然说二阶器灵可以发出战意，但是并没有听闻说二阶的器灵，便可以有了自主的斗技。

这种现象，太古龙皇也只有在龙飞的八卦炉之上，才见到过，但是八卦炉是什么来历，这屠龙刀虽然是二阶器灵的兵器，但是并不能和开创了位面伊始的八卦炉相提并论。

这个贪狼所表现出来的一点一滴，正在不停的腐蚀着太古龙皇对这个世界的认知。

就算他知道贪狼是另两方势力之中的一方斗士，但是具体是哪一方，太古龙皇也只是从其他渠道听闻过而已，他虽然身为红使，但是这势力战，已经不是他可以了解和插手的了，这种势力战，已经是红玉这种等级的人才可以参与，并且改变局势的存在。

但是绕是如此，太古龙皇心中也不由的对贪狼产生了一丝的动摇。

就连自己也无法探知的内幕，显然这个贪狼所知道的，要比自己多的多，这个贪狼到底在那些势力之中，担当着什么样的身份，而他，又为何甘愿被红玉锁在天之极之中，沉寂了这么多年。

只见太古龙皇轻轻操控着自己的一名分身，对着贪狼冷道，“贪狼，你被红玉大人关在天之极以内，看来，也是你的一个退避之策了吧，想不到红玉大人对你不薄，你却如此恩将仇报。”

贪狼闻言，脸上没有产生丝毫异样，但是敏感的太古龙皇依然发现贪狼的身体在听到自己的这句试探之言时，发生了微不可及的抖动。

但是，随即便又恢复了正常。

而龙飞和萧御听到这句话，则是面面相觑，看来，就像是龙飞猜测的那样，红玉，并非是这整个位面的唯一主宰，他之外，还有其他的人，与红玉旗鼓相当，并且，很有可能比红玉还有强悍许多，至少，现在八卦炉在自己的手中，那么便说明红玉此时，可能遭遇了什么不测。

就在龙飞心中质疑不定的时候，贪狼的脑海之中，则是回响起了在前不久，龙飞和萧御离开了天之极以后，那个人对自己说过的话。

“贪狼，你我认识了这么多年，你看如今就连这个棋人，都已经可以扰动整个棋局，红玉这一方，已经不值得我们追随了，听我的，跟我投靠那一方吧。”

顿了顿，那个人似乎很了解贪狼似的，一句话，便说到了贪狼心中的痛楚。

“贪狼，只要你加入这边，这边的人已经答应，给予你不亚于太古龙皇在红玉手下的位置。”

贪狼的心中当时猛然一震，已经被自己遗忘了数万年的往事，就像是被揭起的伤疤一样，刹那间重新鲜血淋漓起来。

虽然以贪狼的实力和修为，自然明白那些不过是当时自己灵智未开的一种魔障罢了，但是这种魔障就像是自己的影子一般，就算是自己不去注意它，但是它依旧如影随形的跟随贪狼在十妖星这个位置之中，沉寂了这么多年。

而在此人说起之后，顿时犹如惊涛骇浪，不停地拍打着贪狼心中的最后一丝防线。

所有的天之极之中的锁链，那些红玉所立下的禁制，那些所有人都以为是牢不可摧的禁锢，竟然在贪狼的猛烈动作之下，顿时崩断。

而四周咬着贪狼的那几条元素本源所化成的巨龙，竟然从困了万年的这个巨汉身上，感到了一种让自己想要臣服的感觉。

那双一直在天之极外看着贪狼的眼睛，露出了一丝的兴奋，他终于等到了这一刻，为了这一刻，他不惜在自己创造了神龙大陆之后，连信仰之力都没有散播出去，便借着太古龙皇的时空锁链，回到了位面界，而他的目的只有一个，便是这个位面之中，除了红玉，真正的第一强者，远胜于太古龙皇，驾驭于万类苍生之上的狼性男人。

他，便是创造了神龙大陆的十妖星之一，龙妖星。

但是显然，就如同贪狼的身份不一般一样，他的身份，同样充满了扑朔迷离。

只见这个看似只有二十出头模样的年轻人，一股远超于自己外貌的沉稳从他的身上散发了出来。

此时他身穿着一身蓝黄相见的战袍，金色的长发披肩，眉毛细长，眼若丹阳。

一双充满了神秘感的眼睛，透出一种骇人的光芒，死死的看着天之极内发生的一切。

只见贪狼在崩断了所有的天之极枷锁之后，四条巨龙顿时松开了咬着贪狼四肢的巨口，畏惧的缩在了四个角上，对着贪狼发出了呜咽一般的龙吟声。

而贪狼方才还一副落魄的样子，此时，竟然一扫而空，他的手上，顿时亮出了一把巨大无比的斩马刀。

贪狼巨刀在上，一刀挥向天之极的上方，也就是天之极的出口位置。

顿时一股刀气化成一条金龙，朝着出口处而去，一道强光在出口处发生爆炸之后，刺破了天之内内的阴霾，照射了下来。

而这时，红玉的声音，竟然出现在了天之极内。

红玉重重叹息，道，“贪狼，自从将你从宫辰星宿点化成灵后，我便料到了会有今天，所以我便在万年前，便留下了这一丝神识，等待着这一刻的到来，我只要告诉你，你离开我身边可以，但是我要你答应帮我做三件事情……”

在天之极外，用神通观察着天之极内变化的龙妖星，只觉得自己的眼睛，仿佛被一阵黑雾迷住了一般，天之极内发生的一切，自己竟然完全看不到，听不到。

里面发生了什么，龙妖星心中顿时一惊，担心发生了什么意外，自己在天之极外守候了贪狼怎么说也有一万年，可千万不能在这个关键的时候出什么漏子。

他顾不得天之极内可能还存在什么禁制，连忙施展神通护体，朝着天之极内硬冲了进去。

但是当他进入的时候，却看到了意外的一幕。

只见方才还大风气息壮士走四方的贪狼，此时竟然满脸的恭敬，跪在虚空之中，朝着莫名的虚空，跪拜磕头，直到三叩首之后，他才从空中直起了身来，而在四周的那四条元素巨龙，竟然一改对贪狼的畏惧，发出了一声亲切的声音，朝着贪狼高举着的斩马刀上飞冲而去。

在龙妖星诧异的目光之中，那四条巨龙，竟然四合一，成为了一条金龙，盘在了贪狼的斩马刀之上。

贪狼婆娑着已经完全变了样子的斩马刀，脸上一脸的受用，他缓缓道，“既然如此，以后，就将你称之为屠龙刀吧。”

他手中的屠龙刀似乎能听懂贪狼的话，在贪狼的手中，发出了微微的震动，同时还有轻鸣声响彻在空间之内。

龙妖星和曾经见过这种情形，自己在另一方势力之中，也不过是一个小喽，担当着贪狼的说客这样的角色罢了。

感受着屠龙刀上，发出的浓浓的战意。

龙妖星的脑中突然出现了一个词眼。

二阶器灵？

他心中无比震撼的看着贪狼，没想到震慑贪狼万年之久的四条巨龙，竟然是二阶的器灵。

这贪狼委实机遇难得，他的眼中，不由的对贪狼流露出了羡慕的眼光。

……

却说天马道场之内，就在贪狼回忆着天之极内发生的那些事情之时，想到自己答应红玉做的三件事情，不由的感到了一丝的无奈。

当时红玉留在天之极内的神识出现之后，自己其实完全可以不答应，或者以退为进，但是自己为何要答应呢？

贪狼的心中顿时一沉，没错，我贪狼，何曾是那种背信弃义之辈。

既然我答应了你，红玉，我便一定会做到这三件事。

贪狼的眼睛，暗自朝着龙飞的方向看了眼，不动声色的开始移动着自己的位置。

而太古龙皇见到贪狼竟然没有回答自己的话，冷笑了一声，以为贪狼是心中有愧，无言以对。

不由的在心中，更加的看不起贪狼起来，就在二人心中各怀心思的时候，突然，虚空之中，传来了一丝强烈的波动。

龙飞，萧御等人不明就里的看着波动传来的地方，那里，正是一块天罗棋盘的碎石。

而安道全和太白，则也是一脸的茫然，只有贪狼和太古龙皇的脸上一惊，这股波动，赫然是有人要撕裂空间，破碎进入天马道场。

就在同一刻，两人脑海之中，突然出现了同一个猜测，不约而同的朝着那个虚空波动的源头而去。

而太古龙皇见到贪狼竟然在自己的身边，和自己一样动作，脸上一愣，顿时开始疑惑起来。

这个贪狼到底是站在哪一方的，但是此时并不是想这么多的时候，就在二人即将到达那个地方的时候，突然，那块碎石，发出了猛烈的爆炸。

但是这种爆炸，不同于寻常的爆炸，它的爆炸，是无声无息，炸开的石屑，就像是被什么吞噬掉了一般，在空气之中留下了一点黑洞，就连一丝的声音，也没有留了下来。

看到这一幕，太古龙皇和贪狼更是肯定了自己心中的猜测。

来者不善，只要龙飞进入武神塔，便会有新的际遇，到时候，龙飞便会变得更加强大，但是有的人，并不希望看到这一幕的发生，那便是，与红玉对立的那些人。

而看到贪狼的反应，太古龙皇的第一猜测便是，看来，是出了红玉和贪狼背后的力量，这是第三方的力量。

两人看着自己的眼前的空间已经开始出现一个又一个小小的黑洞，太白的声音突然从后面传了出来。

“不好，是有人要破碎虚空，不能让他进来，否则古堡迷宫便会毁于一旦，我们所有人都会死在这里的啊。”

太白是空间法则之神，后知后觉的发现了这个问题之后，顿时说出了这个最坏的结果。

太古龙皇和贪狼对视一眼，事情发生的太过突然，两个人虽然有着矛盾，但是两人在此刻，都选择了大局为重。

太古龙皇首先喝了一声，“贪狼，你到底要怎么做？”

贪狼的回答，倒是也干净利落，“灭掉你，帮龙飞！”

太古龙皇顿时哭笑不得，大喊回应，“好，一起扛过去，我们回头再打。”

贪狼冷道，“好，那我们就回头再打！”

说着，太古龙皇手中的龙枪首先便朝着自己身前的一个黑洞之中刺了进去。

龙皇枪化成一道金光，只见黑洞那边顿时不时有一道道的金光开始闪现。

突然，一声巨大的咆哮，从黑洞之中传了出来。

而太古龙皇的眉头突然一紧，朝着贪狼和安道全等人喊道，都来帮忙，另一边的对手很强大，竟然将我的龙皇枪抓住想要炼化掉。

所有人闻言，顿时心中一跳。

将太古龙皇的龙皇枪抓住，而且炼化？

太古龙皇说的轻巧，但是操作起来，实际难度有多大，所有人心中心知肚明，就算是方才所展现出逆天修为的贪狼，也不可能轻易的做到这一点。

那么只有一个可能，天马道场来了一名比贪狼，还要恐怖的客人。

太白和安道全对视一眼，两人这时候，竟然真的听闻太古龙皇的安排，飞身来到了太古龙皇的身后，将自己的法宝，依次朝着自己不远前方出现的一些小黑洞鱼贯射入。

而贪狼，更是激发出了一股不亚于太古龙皇的傲气，双手攥紧了屠龙刀的龙柄，一脸凝重的对着四人身前最大的那个黑洞，严阵以待。

方雄，龙飞等人并没有明白过来发生了额什么事情，为什么方才还关系复杂的四个人，竟然会在此时，突然站在了统一战线之上，而龙飞和萧御对视一眼，二话不说，顿时朝着太古龙皇飞了过去。

能然这四个人重新站在一起的话，那么只有一个原因，出现了一个他们共同的敌人。

所以，现在龙飞和萧御能做的，便是帮助太古龙皇，或者直接说，是在帮他们自己。

而就在龙飞和萧御即将接近太古龙皇的时候，太古龙皇突然对龙飞大喝道，“不要过来，龙飞！”

而太白这个时候，突然脸色一白，一口鲜血从口中激射而去，道，“不好了，我的法宝也被那边的抓住，而且已经开始了炼化。”

“我的也是！靠，到底是什么人！”

安道全脸色也随之一白，但是并没有吐出鲜血来，显然安道全的实力，要远高于太白。

而龙飞听到此话，顿时明白发生了什么事，看来是出现了一个可以炼化他们法宝的怪物。

法宝，便相当于他们的生命，被炼化，便意味着他们本身的本命真元，也会受到直接的重创。

但是因为这个原因，所以一般的法宝，便很难被其他人炼化，这也便是法宝认主的重要所在。

而一般人的法宝尚且如此，更何况是像太白武神，甚至安道全这样的高手的法宝呢？

炼化他们的法宝，而且只是短短的这么一个瞬间，这份实力，龙飞心中顿时开始产生了疑惑，不可能，不可能有这种实力的人出现，除非说，是红玉那样的位面主宰。

难道说，是有像红玉那样的超级位面主宰出现了吗？

龙飞的心中，顿时充满了兴奋，自己方才对事情的原委有了一丝的明悟，这么快，自己就要接近答案了吗？

这份兴奋，让龙飞甚至对太古龙皇的话，置若罔闻。

他手中紧紧的抓着八卦炉，不知不觉，手心已经渗出了些许的汗水。

就在所有人期待万分的时候，突然，一个就像是雷霆一般的声音，出现在了众人的耳中，就像是炸雷一般，天马道场之中漂浮的巨石碎块们，竟然就像是受到了牵引一般，呈星辰状开始飞行环绕了起来。

而贪狼终于明白，所来何人了。

“星宫，没想到，你竟然真的服用了那颗药丹。”

星宫？

太白和安道全的心中，猛然一惊，这个名字，他们都熟悉无比，那便是贪狼对龙妖星的称呼，难道说，对面的那个人，竟然是十妖星之中的另一个人，龙妖星？

而太古龙皇，则更是满脸的难以置信，眼睛死死地看着对面，就仿佛要看穿对面，到底是什么怪物一般。

龙妖星，太古龙皇对他熟悉无比，就连龙飞，也曾经不止一次听闻太古龙皇称龙妖星为臭小子，显然关系自然非同寻常。

但是，贪狼口中的那颗药丸，又是什么？

就在所有人严阵以待，同时心中，震撼，不解，迷惑，以及好奇搅合一起的时候，只有贪狼的脸上，带着一丝的不屑以及担忧。

围绕在他们周围不停飞旋的巨石群，突然停止了下来，太古龙皇突然感到一股大力从自己的体内生出，他的心脏，就像是被人重击了一般。

不好，就连太古龙皇的龙皇枪，也被炼化掉了。

而同时，他们眼前的黑洞，就像是被人撕扯开来一般，顿时张开了一个巨大的口子。

第六十六章　星宫

见到里面站立的那个怪物，所有人不由的倒抽了一口气，看着黑洞，脸上不知道该作何表情。

龙飞自己，也说不上到底该如何描述自己此时内心的那种无奈，还是不安的感觉。

里面的怪物，也就是龙妖星，已经化成了龙形身躯，巨大无比，而且通体黝黑，一根根长长地肉刺长在他臃肿的龙躯之上。

与龙飞当初在罗贲岛看到的创世龙神的影像，完全不相同。

但是这些并不是让龙飞等人感到无法接受的地方。

龙妖星的身体为何会说，变得无比臃肿呢？

此时它的身体之上，就像是被什么强性的液体腐蚀过了一般。

一些猩黄的脓液现在还挂在它的身体的表面，而这些猩黄的脓液，正在从它胀大的身体之上不断的渗透出来，显然，龙妖星的龙躯，正是被这种脓液给撑到这么臃肿。

因为腐蚀的缘故，所以它的身上，也是残破起来。

太古龙皇，以及龙飞，都对龙有着深厚的感情，看到一条高贵的龙，居然为了提升实力，将自己尊贵无比的身躯，糟蹋成了这般模样，心中顿时百味交集起来。

而其他人，则是看到一条龙为了提升实力，变成这般模样，那个在他们脑海之中俊美的少年郎模样的龙妖星。他们难以相信二者竟然是同一个人。

不由的在心中开始感慨万千起来。

而贪狼这时候低声的对众人提醒道，“你们小心点，星宫所服用的，是一种可以在短期内迅速提升实力的药丹，名字我无从得知，但是我只知道这种丹药在服下之后，能在体内瞬间产生巨大的能量，而且这种能量极易被吸收，在短期之内，你能吸收多少，便是看你的实力了，若是实力不济者强行服用，最终结果，便会爆体而亡。”

顿了顿，贪狼深深叹息道，“我们在加入了那边的阵营之后，都会得到这么一颗丹药，但是我心中怀疑，便没有服用，看来，果然如我料的一般，这丹药确实有问题。”

他似乎和龙妖星的感情极为深厚，脸上一脸悲痛的看着龙妖星，说道，“看来现在星宫已经不是我认识的那个星宫，这样也好，我们下手，便不用有所忌讳。”

虽然如此，但是龙飞一眼便看出来，贪狼与龙妖星的感情，确实极为深厚，他说着要与龙妖星交手可以肆无忌惮，但是脸上却是一脸的痛苦。

但是，他为什么要帮我呢？

这个问题在龙飞的心中升腾而起，贪狼的表现，有着诸多的疑点，不仅如此，所有人的表现，都无法用常理来考虑，本来方才还剑拔弩张的四个曾经的位面强者，竟然刹那之间便形成了统一的战线，除了安道全和太白担心古堡迷宫的空间被撕裂之外，贪狼更是干脆，直接没有将任何的理由，便与太古龙皇站在了一起。

而看着太白和安道全，龙飞心中微微的一动，什么担心空间被撕裂而来帮助自己，龙妖星摆明了是来找自己的麻烦，他们挡在自己的身前，分明是担心自己遭遇什么不测罢了。

而撕裂空间？

龙飞想起了在云层之中，自己何止是撕裂了空间，八卦炉更是夸张到将一个空间之中的星斗之力吞噬的一干二净。

即使是那样，这个天马道场，依旧是好好的在这里，而太白，更是空间法则之神，如此天马道场，加上堂堂空间法则之神，这空间，岂是那么容易便会被撕裂的。

似乎有什么隐瞒着自己，这四个人之间，存在着什么秘密。

龙飞的眼睛，在四个人的身上不住的流转，想要看出来什么，但是最后徒劳的发现这个人的表现，实在是无懈可击，让自己无从发现。

而就在这个时候，龙妖星巨大而恶心的身体，对着自己伸出了一支龙爪，遥指龙飞，通红的龙眼看着的，竟然是贪狼，只见他一脸的愤怒，以至于他伸出的那只龙爪，也发出了不住的颤抖。

“你……好……好……很好……”

贪狼在十妖星之中混迹的时光之中，也只有这个龙妖星最为善解人意，和贪狼虽然实力有着天壤之别，但是两个人却是无话不谈，兴趣相投。

若非如此，龙妖星也不可能知道贪狼的真正实力以及贪狼和太古龙皇之间的恩怨。

他曾经劝阻了贪狼数千年，但是并没有对贪狼起到了什么好的作用，反而让贪狼心中的执念，更加深了一层。

于是，他才做了这个决定。

想不到，他为了贪狼踏入异途，贪狼却在远处成为花一朵，世间最大的讽刺，莫过于此。

龙妖星的眼中，此时，除了如同火焰一般的愤怒，便还剩下了一丝的凄凉。

贪狼朝着龙妖星踏前一步，似乎一点也不担心龙妖星会对他突然出手。

他一脸的淡然，“星宫，你为什么来了，这里不需要你。”

话语之间，竟然对龙妖星身体的状况不闻不问，这不仅让龙妖星感到更加的绝望。

他再也无法控制得了自己的心情，哈哈冷笑了起来，看着贪狼，身上的脓液流的更加猛烈了一些。

“哈哈，你问我为什么来？是啊，我为什么要来呢？为什么！贪狼，你告诉我，为什么！！！”

最后的一个为什么，龙妖星的全身臃肿，发出了猛烈的抖动，让人极为担心他的身体，会不会在这个时候突然爆炸了开来。

而太古龙皇等人没有料到，竟然在这个时候，突现了这个状况，他们都以为接下来，会和这个实力不明，但是恐怖无疑的龙妖星要来一场恶战，想不到敌人已经在此时，不攻自破。

太古龙皇和安道全等人对视了一眼，示意后退，然后用密语通知龙飞，众人不知不觉，便退到了距离龙妖星和贪狼所站立的黑洞几百米之外。

按照太古龙皇的猜测，这里，便是龙妖星的攻击范围的边缘地带，在这里，就算是龙妖星突然情绪失控对众人出手，所有人也可以有足够的时候，作出足够的反应。

等到退到了这个地方，龙飞首当其冲的飞到了太古龙皇的身边，逼视着太古龙皇的火红色的眼睛，冷冷道，“老龙，你是不是还有什么事情隐瞒着我？”

太古龙皇看着龙飞，显然，他现在还没有找到合适的言辞对龙飞讲述到底是怎么样的情况。

最终他摇了摇头，说道，“现在你的实力，还不够资格知道事情，只要你能顺利的通过天马道场进入武神塔，我便告诉你。”

龙飞听到不由的冷笑了一声，看着太古龙皇的眼睛，说道，“资格？难道说，一直到现在，我依然是你们手中的一枚棋子吗？”

龙飞顿了顿，直接说道，“太古龙皇，若是真是如此的话，你我便可在此分道扬镳，我龙飞不必仰人鼻息，为了增加自己的实力，便任当你的棋子，你们也不必为了自己的棋局，耗费这么大的精力在我的身上。”

说完，龙飞便径直离开了太古龙皇，朝着方雄等人飞了过去。

萧御则是一头雾水，完全不知道龙飞说的是什么意思，只是看看龙飞又看看太古龙皇，最终深深叹了口气，一脸的懊恼跟随龙飞朝着方雄等人也飞了过去。

而萧御飞到龙飞身边，一脸莫名的问道，“老大，你到底葫芦里卖的什么药，怎么和老龙说翻脸就翻脸了呢？”

龙飞看着萧御，脸上没有任何的感情，说道“这个老龙现在有了危险，但是竟然想要利用他们个人之力为我挡下。”

萧御闻言，顿时瞪大了眼睛，看着龙飞不解的说道，“老大，既然如此，你又为何要和老龙决裂呢。”

龙飞偷偷的朝着太古龙皇的方向看了一眼后，顺带着白了萧御一眼，极为头疼萧御的这个榆木脑袋。

“我不过是用激将法罢了，但是想不到这个老龙也真是的，竟然完全不上套啊，虽然我不着调到底有着什么样的危险在等着我们，但是我确定，这四个人，都知道，只有我们被瞒着，而我们这趟古堡迷宫之行，也通常充满了疑惑，走到现在，我依旧没有找到任何主题，他们为什么要我们一定要闯殿，又到底是谁会受益。”

萧御的思路，慢慢被龙飞引上了思路，他顺着龙飞的思路一考虑，顿时大呼小叫起来，“老大，这么看起来，一直受益的人，似乎是我们啊？”

龙飞凝重的点了点头，继续给萧御讲解起来，“没错，所谓的什么我们开启了桃源之门，便必须一路闯殿，这个理由，似乎并不能解释我们的这趟最终目的地。”

龙飞的话很低，所以方雄等人并未听到，只是见到龙飞和萧御站在这里，只是自顾自的说这话，注意力，不由的被贪狼和龙妖星那边吸引了过去，想必龙飞和萧御，似乎贪狼和龙妖星之间的事情，才更具有吸引力。

而太古龙皇看到龙飞离开之后，竟然没有任何的表示与行动，只是一脸的矛盾，他早已看出了龙飞的计策，但是只能无奈的叹了口气，权当一切，从没有发生过一般。

所以，萧御和龙飞的对话，在众多的高手耳目之下，竟然没有任何人在偷听，二人便说的更加直白起来。

龙飞说道，“其实我一直便在奇怪，为什么我明明在神界，竟然突然就回到了神龙大陆，但是走到现在看来，我的行为，一切都是被人刻意策划好的，先是突然进入妖兽森林，然后便直接遇到方雄等人，引出了古堡迷宫，让我们进入。”

如此一说，龙飞和萧御的眼睛不由的看向了方雄等人，这样就连方雄等人的存在，也同样充满了质疑点。

应该是危险重重的古堡迷宫，竟然在此时看起来，似乎自己等人并没有遇到真正的无法克服的困难。

反而二人的实力，在这些所谓的困难之中，不断的以在外面根本无法企及的速度，疯狂的进步着。

就拿龙飞来讲，此时就算是让他重归神界，再次与风重一决胜负，龙飞也有相当的信心可以战胜这个强悍无比的大神王。

而萧御，虽然并不像龙飞那样直接得到很明显的提升，但是也得到了像杏黄旗这样无比变态的东西。

到底是谁要帮我？

龙飞叹了口气，摸了摸自己想的有点晕乎乎的头，而萧御则说道，“老大，看来我从妖魔界回来，也并非是运气，而是有人刻意安排。”

一想到一个黑暗邪神，被人这么随意的安排进入命运的棋局，龙飞不由的感到一丝的骇然。

这世界上，能做到这一步的，恐怕，只有造化天命了吧。

萧御叹了口气，突然，龙飞抓住了萧御的肩膀，似乎有了重大的发现，手上端着八卦炉。

沉声道，“若说造化，便只有此八卦炉能担当造化一次，难道说，是八卦炉原本的主人安排的这一切吗？”

萧御方才在云层之内，早已听闻龙飞说过了关于八卦炉的来历以及关于红玉的一些事情，所以当萧御听闻很有可能是红玉在了背后做了着一切的命运安排之后。

萧御本来对红玉只是一个模糊的概念，此时，已经完全可以刻骨铭心的感觉到这个红玉的可怕。

如果真是红玉安排了这一切，那么萧御，龙飞，太古龙皇，以及于贪狼很有可能，也是红玉安排的一枚棋子。

若是说神者，便是以苍生为蝼蚁，万物皆是棋子的话。

那么红玉的棋子，便是这跳出了万物行列的诸神。

萧御摸了摸头上不知何时渗出来的冷汗，讪讪道，“老大，要是这样的话，那么该是多大的阴谋，才需要动用到这么强悍的棋子。”

龙飞肯定着自己的猜测，点了点，似乎是在做了最后的判定似的。

“如果我没有猜错的话，他动用这么多人力和精力，不仅仅是因为某个阴谋，很有可能，还关乎了他的生存。”

萧御瞪大了眼睛，“老大，你是说，这现在慢慢出现的新的两个势力，竟然能威胁到红玉这样的位面最大的主宰者？”

龙飞点了点头，扬了扬手中的八卦炉，说道，“要不然，你以为他的八卦炉为什么会来到我的手中呢？”

萧御听闻了这个消息，竟然没有像龙飞当初作出这个猜测时的震惊一般，表现出一丝的震撼，反而是眼中爆射出一阵光芒，似乎是极为兴奋。

萧御舔了舔嘴唇，说道，“老大，你知道吗？能打到红玉，这样的强者，便是我的目标。”

龙飞一愣，旋即便笑了起来，他相信，会有那么一天的。

二人对话至此，突然，安道全的声音传了出来。

“大家小心。”

龙飞和萧御转过头去看向贪狼和龙妖星的那边，只见此时，贪狼竟然和龙妖星争吵了起来。

而龙妖星，更是直接化成了人形。

虽然龙妖星化成了人形，但是此时的他身上衣衫褴褛，身上更是伤痕累累，而那些伤痕之上，更是直接溢着像是他变化成龙躯的时候，身上的那种脓液。

而他的手，此时正抓着贪狼的衣领，似乎在大声的斥骂着什么。

所有人都没有注意到，贪狼的屠龙刀，此时，竟然正在以微妙的轨迹，朝着龙妖星的后背，慢慢的飞行而去。

龙妖星此时的注意力已经全部集中在贪狼的身上，他看着贪狼始终表现着一种让自己感到无比的愤怒的淡然，他的脑海之中，开始不理解起来。

他的眼睛，此时就像是充血了一般，红的吓人，加上身上的惨状，模样甚是可怕。

“贪狼，我再问你最后一次，你真的只是诈降，说白了，也就是你其实只是利用了我吗？”

说到最后几个字，龙妖星更是咬牙切齿，自己信任了几万年的兄弟，自己还一心想要帮助他，自己甚至不已让自己的身体变成了这副模样，然而，得到的，真的只是这样的一个回报。

甚至说，是答案吗？

龙妖星实在无法相信这一切。

但是就在他难以置信的时候，突然，他感到自己的身后，传来了一阵的刺痛，而且，一个巨大的刀柄从自己的身前贯穿而出。

那把刀他无比熟悉，正是贪狼的斩马刀，在天之极内，变成了屠龙刀得贪狼的武器。

而贪狼，依然是一脸的漠然，仿佛对龙妖星偷袭下手的，并不是他似的。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

龙妖星的双手抓住了自己的脸孔，似乎是恨不得将自己的脸皮撕下来一般。

同时，他的口中发出了一声震耳欲聋的怒吼声。

在他身体之内的屠龙刀早已被贪狼抽回，一脸警惕的退到了太古龙皇和安道全的身边。

就在这个时候，四周一直就像是星辰一般沿着某种轨迹浮游的无数巨石，发生了变化。

太古龙皇和安道全等人还没有反应过来，突然，贪狼急道，“不好了，星宫要直接出杀手锏。”

太古龙皇突然想起来，为什么贪狼一直将龙妖星称呼为星宫了。

第六十七章　神阶

龙飞和萧御自然无从得知这个龙妖星为什么会被贪狼叫做星宫，只见太古龙皇一脸凝重的看向四周不断飞旋着的星辰大阵，担忧道，“十妖星虽然是位面氏族之中排名最末的十个人，但是这十个人却不是因为实力的缘故，所以才排名最末，而是因为他们有一个共同的特点。”

龙飞好奇道，“是什么？”

太古龙皇似乎也对这十个人极为不满，撇撇嘴巴说道，“不合群呗。”

他指向正在疯狂爆气中的龙妖星，说道，“就拿这个龙妖星来讲，他的实力在十妖星之中，并非是最次的一个，但是修炼的方式，确却是最冷门的一个。”

龙飞想想，说道，“是不是阵法？”

太古龙皇眼神之中闪过一丝的诧异，手中一现，竟然正是方才龙飞交给他的那卷河图洛书，他伸开卷轴，一股的灵气顿时从书卷之中溢了出来，他的声音似乎也变得极为澎湃，“没错，正是阵法，这个龙妖星的修炼方式，乃是从佛宗学来，换句话讲，他便是佛宗新一代的最强者，但是佛宗万千法则，他却惟独修炼了最没有前途的一门，便是法阵。”

法阵，龙飞脑海之中突然浮现出了一个驼着背的身影，那个在苏家祖陵出现的神秘的老妪。

当初龙飞险些丧生在她的子母锁心的诡异招式之下，龙飞依稀记得，那一招，仿佛便是含杂着法阵的原理，

龙飞追问道，“为什么说法阵是最没有前途的技能呢？它的攻击性和防御力，都是最强的，唯一的不足，应该是发动的时候比较消耗时间，但是利用事先准备好的灵符，应该是可以轻松的发动阵法吧。”

龙飞说的头头是道，让太古龙皇听了，不仅纳闷起来，龙飞继续说道，“呵呵，当初在赤焰魔殿的清风镇之中，我险些在一个善用灵符的手中吃了大亏。当初他布阵便极为容易，只是眨眼之间，一个名叫什么屠魔大阵的法阵便将我困在了其中。”

龙飞指着太古龙皇手中的河图洛书说道，“当初也全凭是它的帮助，我才顺利的领悟了玄武斗气，要不然，当时就大事不妙了。”

当时萧御并没有跟随龙飞进入屠魔大阵，直到现在，才是头一次听闻龙飞讲起了当初的事情，听到不仅眉头一皱，说到，“老大，这个法阵的威力，真的有这么大吗？”

龙飞默然点了点头，萧御咋舌，说道，“既然这样的话，当初一个小树林中的那样小的阵法，便让老大你吃了大亏，现在这个星辰大阵这么大的声势，那我们岂不是更加不妙了？”

话语之中，萧御和龙飞的语气如出一辙，让龙飞朝着他腿上踹了一脚，他才老实了下来，摸摸头，憨笑。

太古龙皇听完龙飞的话，说道，“你说的那个人布阵时使用灵符，那么它的屠魔大阵，便完全不可能是当年让逆天魔枭也无法脱身的屠魔大阵。”

太古龙皇的目光转向了此时，已经处于无法回头状态的龙妖星，说道，“真正可怕的法阵，根本无法通过几张灵符便可以施展出来，就算是他的灵符有着逆天的品阶，也是无法办到的。”

太古龙皇说的，顿时让龙飞明白了过来，心中不由的开始暗自侥幸了一番，当初自己在赤焰魔殿的时候，还怪莹虫这人实在是太过阴险，给自己的闯殿任务，根本是无法完成的难度，然而到了现在再看，莹虫的赤焰魔殿，其实是很轻松的，甚至可以，莹虫是在对自己刻意的放水也说不定。

就在龙飞暗自庆幸的时候，突然，太古龙皇说道，“咦？难道说，龙妖星迈过了那条分水岭吗？”

萧御和龙飞对视一眼，异口同声道，“法阵的分水岭？”

太古龙皇到此，才真正步入了正题，点了点头说道，“为何我会说法阵是全部法阵之中的鸡肋斗技，正是因为法阵虽然有着强大的威力，但是它很弱，它的弱，并不是发动起来麻烦，虽然龙飞说的用灵符布阵的方法不切实际，但是，法阵这一门宗其实博大精深，有着其他的方法可以克服这个难关，它最难的地方，在于布阵者的实力实在是太难提升了。”

龙飞和萧御看了看那边正在发威着的龙妖星，心想这样的实力，还是无法提升之后的表现吗？

仿佛是听到了龙飞心中的所想，太古龙皇继续说道，“一般布阵，所需要的布阵者的实力，是一个武夫所施展招式的实力的一倍，也就是说，一个五品神王所能施展神招，所需要的实力，如果是五品的神级法阵，则是需要起码七品的神王才能完美的施展出来。因为法阵一旦发动，布阵者的全身神力，便会尽数被法阵吸收进入。”

龙飞听到这里，打岔道，“老龙，神王也是品级区分？”

太古龙皇白了他一眼，说道，“当然，你以为神王便是世界位面的实力至尊了吗？因为你之前并没有进入神王的实力境界，所以我便没有提及，在神王境界之后，也像其他境界一样，分成了九层，以品划分，共有九品，像一般的神王境界，便是一品神王，在三品神王之后，便可称之为大神王，而大神王之后，便可以探求位面之中的一些高阶的法则奥秘，像太白和安道全他们，则才只是五品的神王，而像我，则是六品神王，萧御的话，按照我的观察，应该是刚刚脱离出大神王境界的四品神王，而你，虽然也在四品神王境界之中，但是随时可能迈入五品境界。”

说到这里，太古龙皇说道，“具体每一品的神王有什么区别，这到进入武神塔之后，我会给你详细的讲解。”

龙飞哦了一声，看着四周的星辰大阵似乎已经即将完成，而此时，一些星星点点的光辉出现在了龙妖星的身体周遭，龙飞突然想起，太古龙皇方才说的，法阵竟然需要的是布阵者的本身神力去注入，不仅暗想这个龙妖星，又到底是几品的神王呢？

正当龙飞心中纳闷之时，他身边的萧御竟然替他问出了这个问题，“老龙，你说的这么悬乎，是不是你在夸大其词啊，这么说的话，那个龙妖星的本身能力岂不是很可怕，那么他有这么强悍的实力，又为何要执着与修炼法阵呢？”

太古龙皇不屑的看着萧御这个大老粗，说道，“早知道你会这么无知。”

太古龙皇这么说的时候，龙飞在一旁猛翻白眼，心想这个老龙还真是口不积德啊。

而太古龙皇的话，这时候又继续道，“你们肯定在纳闷为什么一般的布阵者施展法阵，是用法器或者一些辅助物品，而我说的布阵者，是用本身的实力吧。”

这次不仅萧御，就连龙飞也在一旁猛点头。

太古龙皇脸上带着一丝的郑重，说道，“法阵一门，也是分着三六九等的，一般的法阵，当然是用法器之类的进行简单的辅助便可以成功，但是那样的法阵，只是佛宗法阵一门之中，算是初入门径的水平，真正大成者，则是法阵一门的名叫无的境界，便是以自身为法器，天地万物皆可用来布阵。”

太古龙皇这么说的时候，心中仿佛想到了什么，脸上露出了一丝的骇然，说道，“我曾听闻佛宗之中，有人竟然利用整个位面布阵，当你进入那个位面，便是进入了那人的阵法之中，若非精于此道者，否则便会永无逃脱之日，你们试想，若是你都无法知道自己已经着了人家的道儿，还怎么和人家抗衡，找不到敌人的战斗，已经注定了输。”

太古龙皇说到这里，龙飞心中猛然一震，太古龙皇虽然说的是一个位面，但是龙飞心中突然想到了那个光头的男人红玉，既然可以以一个位面布阵，那么若是实力允许的话，岂不是有人可以以全部的位面布阵呢，到时候莫说是一个位面，整个天地，便是一个阵法，那么什么天地法则，什么万物规则，岂不都是由那人说了算，这么说起来的话，还真有这个可能，自己等人，很有可能便是身处这样的一个看不透也无法看透的大阵之中。

而就在龙飞心中这么想的时候，太古龙皇突然应声道，“虽然这么说，但是我说过了，布阵的局限，是很大的，所以这个龙妖星现在的实力，按照我的估计，很有可能便是六品的巅峰，比起我来，还要强盛了许多，这样的修为，还是他吃了不知道是什么的丹药，付出了如此的代价，若是一般人，是完全不可能有如此心肠，可以对自己这么的狠心。”

太古龙皇猛地手指擎天道，“所以你们莫以为天地棋局也是这样的一个障人耳目的法阵，目前纵观所有人，包括红玉大人，也是无法布出这般大阵的。”

龙飞连忙追问道，“那么红玉，到底又是什么样的实力呢？”

太古龙皇仰起头看着天，一脸的崇拜，语气之中，似乎还带了一丝的飘忽，“红玉大人，便是神王境界的最终巅峰，九品巅峰神王。”

龙飞心中这才对红玉的实力，有了一个清晰的了解，但是他突然想，这样的话，神王之后，是否还有这更大的突破空间呢？

当他这么问的时候，太古龙皇笑了笑，只是说了一句，“法海无边，这个倒也说不准。”

正当这时，贪狼那边发出了一声怒吼，“星宫，到了现在你还不明白吗？不管是你，还是我，我们都是佛宗手中的一枚棋子罢了，如果没有了利用价值，他们随时可以将你我魂飞魄散，为何不给自己留一条后路呢？”

龙飞等人连忙转目看向龙妖星和贪狼那边，只见此时，龙妖星的身上，不知道何时，被不知道从何处出现的万千星辰包裹着身体，这些五光十色的星辰带着霞光，让早已全身残缺的龙妖星看起来，竟给龙飞带来了一种圣洁而神秘的感觉。

太古龙皇低喝道，“龙飞，你们小心了，我认识了龙妖星数十载，还没有见过他使用过此招，现在看来，此招很有可能是那种伤敌自损的招式，也不知道这个龙妖星和贪狼到底有什么的恩怨，龙妖星竟然会为了帮助贪狼，不惜付出如此代价，啧啧。”

太古龙皇说的时候，他手中展开的河图洛书已经飞到了众人的头顶天空，甚至高过了星辰大阵，而四周原本只是普通巨石的大阵，此时，竟然就像是水晶一般，发出了璀璨无比的光辉，而河图洛书竟然开始放大了起来，龙飞这才明白了太古龙皇要干什么。

他要炮制在云层之内，八卦炉利用河图洛书压阵，吸纳了一个空间的星斗之力的方法。

八卦炉连一个空间的星斗之力也可以吸纳，太古龙皇虽然没有八卦炉那样恐怖又深不可测的实力，但是河图洛书其中，也是另有一个空间的神器，多多少少，可以破坏掉龙妖星的星辰大阵吧。

龙飞心中如是想着，实则心中对太古龙皇的实力，并不抱太大的希望。

因为太古龙皇虽然是六品的神王境界，和此时处于爆气状态的龙妖星，相差不大，但是那也只是理论上的，换句话讲，龙妖星此时有着六品巅峰的神王境界，那么施展出来的阵法，便是有着八品的神王全力施展斗技那样可怕。

而太古龙皇你，此时他的实力，便只有一半，就算是他的身体处于良好的状态，那么他的能施展出来的实力，也和龙飞一样。

直言而论，此时的太古龙皇，也只是四品巅峰的神王境界。

以四品巅峰神王境界，去撼动相当于八品的神王境界之斗技。

这其中的成功率到底有多少，龙飞在心中，顿时有了一个明确的答案。

除非说，有奇迹的诞生。

太古龙皇明心惠骨，又何尝不知道这一点，但是他这么做，何尝又不是像龙飞一样，用微乎其微的几率，去拼这个奇迹的诞生。

就在龙飞心中念头百转的时候，天空之中的河图洛书，竟然已经变到了让龙飞也骇然的大小，整片天空，已经被河图洛书完全的覆盖起来，抬头望去，就像是一片壮丽的山河倒立在云层之上了一般。

而龙飞这才明白，为何当初太古龙皇将河图洛书交给自己的时候，说自己赚到了，现在看来，这个河图洛书，如果使用得当，使用者的实力相当，自然可以发挥出不亚于八卦炉的恐怖招式出来。

这么说的话，萧御的杏黄旗，是不是也有着其独特的法门呢？

龙飞心中暗想，若是能渡过此劫，一定要让萧御回头好好的琢磨琢磨。

龙妖星此时，似乎已经施展完毕，他全身的星辰，竟然消失了，他的全身，就像是被一种类似胶囊一样的灵气包裹起来，龙飞依稀可以分辨出来，这定是那些星辰所幻化而成，或者说，不是幻化，是龙妖星直接将星辰，转化了形态。

可以将星辰转化成为新的形态，六品的神王境界，果然很变态啊。

而星辰大阵，此时，竟然和龙妖星身上的那种灵气胶囊一样，变成了一种浑浊透明的蔚蓝胶囊。

龙妖星深深的看了一眼始终保持着一脸的淡然，站在一旁的贪狼。

爆喝起来，“大日密宗星曜法阵！”

随着龙妖星的爆喝，他的双手，在身前凝结，顿时，他呈双爪形的两手之间，骤然出现了一个星曜法阵的模型。

而他的双手猛地抓住了星曜法阵。

龙飞顿时感到，自己的心脏，仿佛在方才，被人猛地抓了一下似的，一种紧迫感险些压迫的自己无从呼吸。

而他看向四周，顿时明白这种压迫感从何而来。

而他也终于明白龙妖星的攻击方式，是什么。

只见自己等人，竟然不知何时，被星曜法阵包裹在了一个封闭的巨大空间之中，这个空间之中，闪烁着莹蓝色的微光，而这些胶囊一般的灵气，不停的晃动着，一些黑影压迫在灵气胶囊之外。

龙飞想向了龙妖星，突然心中醒悟了过来。

那些灵气之外的黑影，应该正是龙妖星的双手。

换句话说，此时，若是龙妖星用力的捏爆那个手中的缩小版星曜法阵的话，那么自己等人，便也会承担着无法估量的压迫力，爆体而亡。

好简单，又好可怕的攻击方式。

那么自己，又是如此被困在其中的呢？

龙飞的脑海之中，突然闪烁过一丝灵光，但是他又无法明确，到底是什么东西，他似乎是找到了破解的方法，但是心中又不确定，怎么可能呢，自己怎么可能这么简单的就看破六品神王的法阵，这个法阵，怎么可能只是这么简单罢了。

正当龙飞心中在琢磨着到底是什么的时候，突然，他感到四周，再次传来了一股压迫力，显然，比之前的那次要强烈了许多。

而太古龙皇的声音，也在这个时候响了起来。

第六十八章　星宫

“龙飞，撑起你的神魔之力！”

龙飞听到太古龙皇的声音，心中一惊，同时心中顿时明白了形势看来确实无比的危机，身上顿时闪烁起了七彩的霞光，神魔之力如同一道霞光，顿时出现，环绕着龙飞的周身。

而萧御则再次在头顶出现了那个无比魁梧的护甲真身，就仿佛万年不动的巍峨巨石一般，给人一种沉稳的感觉。

而太白和安道全则不知何时，身上顿时再次出现了一个护罩，但是令龙飞感到奇怪的是，太白和安道全的这个护罩，竟然是连在一体的。

龙飞不仅在心中纳闷，这两个人到底是有着什么样的关系四，为何他们会一共负责守护天马道场，甚至还会一同产生这种连体的斗技呢？

而太古龙皇，则全身布满了黑色的玄武斗气，此时的玄武斗气，就像是一个乌龟的龟壳儿一般。

而龙飞终于明白，玄武斗气为何会叫玄武斗气，那是因为玄武斗气的元形态，就是一个乌龟。

而龙飞再将视野看向了贪狼的那一边，心中不由的一震。

只见贪狼竟然没有做出任何的防御之态，仿佛对龙妖星的这个法阵完全不当回事儿一般。

而且他的身上，龙飞感觉不到一丝的能量波动。

龙飞心中猛然的一惊，难道说，这个贪狼，真的要用肉身去硬撼让太古龙皇都这么恐慌的星耀法阵吗？

而就在龙飞心中迟疑不定的时候，突然，他的四周，再次传来了一阵无匹的巨力。

龙飞的身后，突然传来了一声疾呼。

龙飞心中咯噔一下，猛然间想起来，现在天马道场之内，除了自己几人，还有方雄等实力不济之辈。

龙飞转过头去，果然见到了自己不想看到的一幕。

只见方雄站的地方，出现了一片血雾。

而方雄还愣在那里，脸上狰狞而痛苦，但是却明显做不出来任何的反抗之色。

龙飞环视了那些人一周。

发现在队伍之中，已经少了好几名斗圣级别的人，便明白自己等人有着各种防御型的斗技。

但是这些凡夫俗子，却远远没有自己等人这么变态的防御斗技。

果然，他们惨遭不幸了，而方雄身边的那一片血雾，龙飞便料定，定是此时，已经不在方雄身边一直像个跟屁虫一样跟随着的康斯特。

而赵火，此时全身竟然也被一层光罩罩在了其中，显然也是有着什么神奇的法宝，但是赵火脸上的表情并不轻松，尤其是看到了这一片血雾，脸上不由的浮现出了一丝的痛苦之色。

但是他张了张嘴，仿佛是想要说些什么，但是他迫于周围空气之中带给他的巨大的压力，完全说不出一句话来。

而阿洛，早已被萧御保护在了身边，所以目前还没有造成任何的伤害。

龙飞心中不由的一叹，只是这么简单的一个开始，自己这边，已经开始表现出了劣势。

而就在龙飞心中，开始担心方雄等人如何度过这一关的时候，突然，一个身影动了。

龙飞眼皮一跳，那个身影，赫然正是没有使用任何斗气，一直是用强悍的肉身做战的贪狼。

而贪狼的目标并非是龙妖星，反而是，四周的星耀法阵！

龙飞顿时一头的雾水，这个贪狼要干什么，既然和龙妖星决裂到了这样的地步，难道他还想要脱身不成。

但是不对，龙飞的眼睛看到了贪狼脸上的表情，顿时心中一紧，那绝不是一个临阵逃脱的人该有的表情。

决裂，出了决裂，还是决裂。

贪狼手中的屠龙，终于再次动了，他朝着四周的那些莹蓝色的胶囊，猛然挥去。

而太古龙皇此时的河图洛书，也已经发动完毕，从河图洛书之中，猛然冲出一股强烈的飓风，竟然将这个星耀法阵，完全的包裹在了其中，而太古龙皇脸上，也早已慢慢的渗透出了不少的冷汗，可见这个简单的斗技，已经消耗了他体内所有的斗气。

但是，龙飞的心中不由的开始纳闷，太古龙皇只是催化河图洛书发出了飓风吗？

难道他想凭着飓风，就将这个星耀法阵吹散不成？

果然，就如同龙飞心中担心的那样，飓风虽然凶猛无比，但是它吹到了星耀法阵之上，顿时产生了一股反弹的力量，朝着河图洛书返了回去。

就已经精疲力尽的太古龙皇这个时候，只能简单的撑着玄武斗气，做着最后的防御，突然，他朝着正在上方运气着的贪狼大声吼道，“贪狼，还等什么，就趁现在的机会，我们才能战胜他了！”

龙飞心中顿时纳闷，太古龙皇所言何意，难道说，方才还是一脸凶神恶煞恨不得将对方剥皮抽骨的两个男人，此时竟然有了不用言语沟通便可意会的默契了吗？

而贪狼的行为，无疑给了龙飞很果断的回答。

而龙飞，也终于明白贪狼为何在之前一直在保持在一种淡定的姿态，他原来，一直是在聚气。

只见听到太古龙皇的一声大喝之后，一直对着虚空挥舞着屠龙刀的贪狼，身体突然一转，速度越来越快，同时，那些金龙再次从屠龙刀上剥落了下来，朝着四周肆虐一般的疯狂沸腾了起来。

而贪狼的眼中，顿时闪过一丝精光。

他猛然爆喝一声，“星宫，既然如此，就莫怪我了！”

他的双臂朝着身后猛然一弹，屠龙刀高高的扬了起来，只见屠龙刀的刀锋之上，顿时燃烧起了一层熊熊的金色火焰。

而贪狼的全身，更是像着了火一般。

那些蔚蓝色的胶囊在遇到这中金色的火焰之后，竟然顿时化成了一片雾气。

龙飞不由的开始纳闷，这些金色的火焰到底是什么来路，竟然比自己八卦炉的三味真火还要厉害了许多。

而就在龙飞心中纳闷的时候，贪狼那边已经破开了一个人形的洞口。

而外面的景色，顿时从那个洞口一览无遗。

所有人顿觉自己身上的那股可怕的压力，减少了许多，而赵火等人的反应最为明显，他们身上顿死就像是虚脱了一般，瘫在了地上，不能再做任何的举动。

方才他们全凭着自己心中的一种求生欲望，才苦苦坚持到了方才的那样程度，现在一旦看到了生机，那种执念，顿时消散。

而龙妖星的声音，突然响彻在了这整片天空之中。

“贪狼，你以为这样，就可以了吗？你未免也太小看佛宗的星耀法阵了吧。”

只见龙妖星的双手，突然动了，他的双手就像是闪电一般，在手中已经出现了一个缺口的模型之上，连点数下。

而那模型，竟然就像是失控的陀螺一般，旋转了起来。

而随之模型的改变，龙飞等人的身体之上，顿时感觉到了一股旋转之力，而与此同时，他们所处的那个蓝色的胶囊之上，也出现了旋转。

在这种高速的旋转之下，龙飞等人只觉得自己头晕脑胀，按理说，现在他们的修为，早已脱离了地心引力，怎么还会这样呢？

而太古龙皇此时，已经慢慢的从方才的乏力之中恢复了过来，说道，“看来这个星耀法阵，可以控制这个空间之中的一切法则之力，就算是我们脱离了地心引力，但是在这里，我们依旧受着地心引力的牵引。”

龙飞暗自叫苦，他总算明白了为何这个龙妖星的星耀法阵看起来，并没有很强的攻击性，但是对自己造成的压迫感，却如此之大。

果然就像是太古龙皇所说的那样，只要在自己的法阵之内，一切的法则，便都是由着自己来定。

好可怕的一门斗技。

而方才被贪狼所破坏掉的那个洞口，在旋转之势中，早已轻轻松松的愈合。

太古龙皇的脸上，突然浮现出了一丝的得意。

龙妖星此时，双臂就像是暴涨了肌肉一般，骤然间变得粗壮无比起来。

而太白和安道全异口同声的惊异道，“完了，龙妖星要捏爆这个星耀法阵。”

其实早在方才，龙飞就很奇怪，为什么龙妖星的攻击方式如此的简单直接，但是并没有将这个星耀法阵直接通过模型来捏爆它，让自己等人直接葬身于此呢？

到了现在太白和安道全说话之际，他才明白了过来。

方才太古龙皇说过，法阵布阵者，则是需要全身的法力全部关注在法阵之中，那么这样说的话，龙妖星方才其实并不是估计贪狼的情谊，所以才一直没有下手，反而是以为自己体内，其实和太古龙皇施展完河图洛书一样，全身的法力处于一种空虚的状态，所以才一直使用那种对自己等人完全造不成实质性伤害的招数来对自己等人进行障眼法。

而现在，太古龙皇已经恢复了一些的力量，所以按照这个时间来看的，龙妖星，也已经恢复了将近三分之一的力量。

看着龙妖星的胳膊越来越粗壮，龙飞顿时明白，他就是靠着强化自己的双臂，来直接对模型进行毁灭。

而在模型之中的所有人，都会被毁灭在其中。

龙妖星突然发出了一声狂暴的怒吼，“哈哈哈，你们全部都要死在这里，既然贪狼你为了一个棋人，不过我们这么多年的感情，那么你也陪着他们一起去死吧！”

龙妖星虽然表现的无比暴躁，但是他的内心，其实已经冷静了下来，他在疯狂计算着，方才自己吃了那颗丹药之后，应该是会在两个时辰之内会有效果，到现在，按照时间计算的话，应该是丹药的效果，发挥到了巅峰的状态，虽然自己的实际实力只有四品神王境界，但是凭着这个丹药，自己的实力，已经在两个时辰之内的，可以达到六品巅峰神王境界的状态。

龙妖星在心中暗自点了点头，恩，看来可以将这些让自己感到无比仇恨的人击杀之。

他的双臂开始以他满意的速度暴涨着，突然，他的心中灵光一闪，时机到了，现在，他的双臂，便进入了饱和状态。

他猛然一喝，嘴角慢慢的浮现出了一丝的冷笑，“贪狼，你们玩完了，哈哈。”

龙妖星的双臂，如同两个大铁锤一般，朝着那个模型疯狂的锤了过去，就在这个时候，一直在他头顶攻击着星耀法阵的贪狼，突然停止了动作，换换的转过了身体来。

龙妖星并没有在贪狼的脸上，看到一丝的懊恼甚至是悔恨，反而是一种冷然。

一种不妙的感觉，突然浮现在了龙妖星的心头，不对，有什么地方不对。

龙妖星慢慢的抬起了头来，看着星耀法阵，突然，他发现了是哪里不对。

方才太古龙皇一直在全力的鼓催着河图洛书，但是自从河图洛书刮了一阵飓风出来之后，并没有出现任何其他的一些什么东西。

而贪狼，虽然一直在攻击着星耀法阵，但是也没有对星耀法阵造成什么实质性的伤害。

两个行为虽然在他眼里看来，并没有什么不合理的地方，但是连在一起思考，顿时发现了不对的地方。

这世界上有一种攻击，并非是立竿见影的。

而这世界上，并不是所有的伤害，都是外伤，可以从表面上看出来，还有一种伤，叫做内伤，必须得过一段时间，才能感觉出来。

龙妖星突然感觉一种绞痛，从自己身体的内心深处传了出来。

他顿时明白了太古龙皇和贪狼二人在做什么了。

他们两个人的攻击，并不是在攻击星耀法阵，而是攻击星耀法阵的发动者，龙妖星本身。

一般进入阵法的人破阵，都是寻找法阵的阵眼，或者是法阵的缺陷，但是太古龙皇和贪狼是何人，何尝不知道以六品巅峰神王境界施展出来的星耀法阵，岂是他们二人简简单单的就可以破解的掉的。

所以与其去对付相当于八品神王实力斗技的星耀法阵，还不如直接对付六品神王境界的龙妖星来的直接。

所以方才的那股河图洛书之中出来的飓风，只是一股很普通的飓风罢了，除了风势凶猛，并没有夹杂太古龙皇的一丝斗气在其中。

而太古龙皇的真正杀招，岂是是在飓风之后的那一层光幕之中。

这层光幕，处在离上方最近的贪狼可以看到之外，所有人都没有看到，所以贪狼挥舞起了屠龙刀，利用屠龙刀散发金龙斗气，爆发出金色光芒的同时，破开了星耀法阵的一层防御，同时让太古龙皇的斗气，尽数伏在了自己的屠龙刀之上。

而就在这个时候，龙妖星突然发动了自己的星耀法阵，贪狼的刀上，此时附着的太古龙皇的斗气，经过河图洛书的加持，已经变得无比的强悍，就算是龙妖星的六品实力，加上太古龙皇和贪狼两个人的实力，便远远可以战胜龙妖星。

就在龙妖星打算要对太古龙皇等人下手的时候，一直没有任何动作的安道全，突然在他身后释放出来了蛇杵。

所以他感到了自己的身后，传来了一丝的绞痛，正是安道全做的手脚。

就在他分神之际，突然，贪狼的身体动了，他的身体，在太古龙皇的加持之下，已经足以比拟七品的神王境界，就算是龙妖星，也来不及作出任何的反应。

龙妖星刚回过身来，就看到自己的眼前，突然闪过了一丝的金光，而他的眉心处，突然出现了一条红线。

这条红线，最后，开始渗透出了微微的鲜血。

龙妖星不可思议的看着距离自己只有几厘米的贪狼，伸出手，似乎是想要触摸贪狼，突然，他的身上，刹那间变成了两半。

一股鲜血，顿时激射在了贪狼的脸上。

贪狼的眼中，闪过一丝的光芒，但是他什么也没有说，龙妖星嘶死后，星耀法阵顿时消失，所有人除了方才死掉的那几名凡人斗圣意外，顿时有一种劫后余生的感觉。

所有人都难以相信一切竟然就这么简单。

龙飞缓缓的飞到了贪狼的身边，只见贪狼正在用着衣服擦拭着屠龙刀上的斑斑血迹。

龙飞看着他的眼睛，沉声道，“贪狼，你做这一切，又到底是为了什么？”

贪狼看向了天边正在逐渐散去的那些莹蓝色的光辉，并没有说话。

突然，龙飞的眼中，浮现除了一个光着头得形象，龙飞突然出声说道，“贪狼，是不是红玉。”

贪狼的身体，猛然一震，他缓缓转过头来，看着龙飞的眼睛，说道。“你认识红玉？”

贪狼认识红玉，自然是在开天辟地的那个时候，但是龙飞呢？贪狼开始有一点不明白，就在这个时候，龙飞说道，“贪狼，你是不是答应了红玉什么？”

贪狼突然说道，“不要问我太多，我不会告诉你的，但是我可以告诉你一点，我答应过红玉三件事，这只是第一件，你还有两件事情可以要求我去做，只要是我能做到的，就像是今天一样，我同样不会有丝毫的忧郁。”

龙飞没有说什么，看着贪狼的眼睛，心中微微的感到一种莫名的伤痛。

第六十九章　器灵

干掉了龙妖星之后，龙飞尚且不相信自己的眼睛，他方才都做好了全力一斗的准备，甚至他都开始预料，自己的这边，很有可能，方雄等人，都有可能要葬身于此，现在看到方雄等人脸上还没有反应过来的那种迷茫，似乎就连他们，也不敢相信看似比贪狼，比太古龙皇，比龙飞都要强大了许多的这个怪物，怎么突然之间，就被贪狼一刀劈成了两半呢？

个中的玄机，虽然说起来轻巧，但是每一个步骤，无一不是需要贪狼和太古龙皇二人之间摒弃前嫌，完全的心思一致，才能达到如此默契的效果。

而萧御，这位对体术有着执迷的武士，看着自己眼中，此时无疑是偶像的贪狼，心中突然生出一种惺惺相惜的感觉。

贪狼望着天许久，终于扭头看向了龙飞和萧御这边。

他突然出声说道，“我改变主意了。”

贪狼的眼中，竟然闪烁着一丝幽绿的光芒。

直到这一刻，龙飞才想起来，这是个身有狼性的男人，狼性，这个世界上，最孤傲的性格。

此时，因为击杀了本是前来帮助自己的龙妖星，贪狼的心中，那种消失已久的狼性，重新回到了他的心灵之中。

本正在为又成功迈过一个坎儿的安道全，太白等人顿时安静了下来，看向了贪狼。

龙飞清晰的感觉到空气之中，顿时出现了一股压抑的气氛，似乎是火药味。

难道说，这个贪狼，改变主意，方才还说的自己还有两次向他请求帮助的机会，难道这么快就反悔了么？

太白和安道全，此时此刻，无疑是站在龙飞这边的。

安道全冷哼了一声，朝着贪狼迈前了一步，说道，“贪狼，不管是你是否投靠了那另一方的实力，但是此时我们已是拴在一条绳子上的蚂蚱，若是你此时有什么不该有的想法，我相信在场的所有人都不介意拼尽全力，将你击杀于此，以防事后留有后患。”

安道全的话刚刚落地，周围的众人，立刻点头响应，在生死面前，所有人的立场，便是同一个，那便是生，如何能活下去，那么大家就如何朝着那个方向努力。

而太古龙皇，甚至不再坐在巨石之上调息，站起了身来，气息无疑已经将贪狼完全锁定了起来。

贪狼突然笑了，他的笑充满了悲凉，在这个实力为尊的世界，果然，实力便是一切，就算是亲友，也可以毫不犹豫的手刃，就算是方才配合默契的战友，也不过是一朝之臣的情义罢了。

就在所有人对贪狼的警惕提高到了顶点的时候，贪狼突然将手指向了萧御。

“你们放心，我只是决定将我这一身的体术修为传给这个小子，以后，也就有这个小子代替我呆在龙飞的身边，履行我的剩余两个承诺。”

无疑，贪狼抛出的橄榄叶是诱人的，但是又是非常的不合理的，就这好像是一个穷途末路的父亲，在临死的时候，突然将自己全身的债务交给了自己尚且年幼的孩子一般。

但是好在贪狼给萧御的回报，让萧御的内心不禁的感到了一丝的怦然心动。

以肉身强行撼动了星耀法阵，以甚至以肉身成就了二阶的器灵，那种顶着天立着地，天地之间无畏的豪迈，无疑对萧御，是一个莫大的吸引。

但是，贪狼给萧御的任务，似乎也并不轻松。

他甚至直接给出了一个相对萧御来说，比较残忍的条件，他眯着眼睛，看着萧御一身强横的肌肉，似乎是在肉市场里挑选着上等的牛肉一般，而就在萧御几乎要在他这种赤裸裸的眼神之中不自在到了极点的时候，他才缓缓的点了点头，长舒了一口气，说道，“当然，若是我只是让你帮助龙飞完成两件事情的话，将我全身的衣钵尽数的传授给你，我岂不是很亏，所以嘛。”

贪狼在这个时候，突然顿了顿，让心中不由的感到一丝紧张的萧御不由的瞪大了眼睛，看着贪狼的脸上促狭的笑容，猛然间才觉得这个男人不仅是一个强横的武者，很有可能，还是一个很成功的商人。

果然，接下来，贪狼提出的两个条件，让萧御顿时觉得，想要传承这个贪狼的衣钵，看来确实不是那么简单的一件事情，起码，在以萧御目前的实力来看，那是比登天还难的任务，但是体术，这种世界最强悍的肉身修炼之法，若是修成大成境界，也许是还有一线的希望的。

萧御的心中，被这种挑战顿时激发出了一丝的不屈斗志。

看着萧御眼中燃烧着的有点类似小宇宙一般的火焰，贪狼满意的点了点头，他刚才说的无非是两件事情。

第一件事情，很理所当然的，便是帮助龙飞顺利的通过武神塔，这一点，其实已经是贪狼对萧御的一种暗示，他的意思便是萧御在进入武神塔之后，一切的战斗，都要当成自己体术修炼的第一个比武台，在这个比武台上如果能够生存下去，那么他便可以挑战第二件事情，而这第二件事情，萧御虽然不明白贪狼的深意，但是却依然表现出了勃勃的兴致。

战胜贪狼。

没错，贪狼给萧御的第二个任务，便是在众人通过了武神塔之后，萧御便要找到贪狼，战胜贪狼，甚至说可以杀死，到时候，萧御才能得到那体术的终极要领。

萧御舔了舔嘴唇，眼神之中，竟然就像是贪狼那样，闪烁过了一丝的狼的野性。

这注定是狼的天下。

随后，贪狼便从怀中掏出了一个碧绿色的玉简，丢给了萧御，萧御将双手放在玉简之上，闭上眼睛，大量的体术修炼信息，瞬间便灌输融汇进入他的大脑之中。

过了许久，萧御才缓缓睁开了眼睛，长长的舒出一口浊气。

贪狼的体术格斗，虽然在战斗的时候，看起来简单无比，但是萧御在看了他的玉简之后，才明白每一招简单的格斗招式之后，都是需要强横的肉身支撑，而每一招，虽然看似简单，实则都有着多种变化。

体术格斗，在贪狼的整理之后，共分成了两大部分，分别是十八招斗意，以及每一招斗意之后，演化而出来的三十六路实招。

而体术格斗也只是简单的分成了三阶，玉简之中介绍说道，所谓体术，其实便是兵器的器灵修炼。

修炼体术，便无法兼容其他的斗气或者说神格之类，这样的看来，贪狼为何一直是以强横的肉身来作战，身上唯一有着斗气属性的，是属于自身外物的兵器。

因为在玉简之中很清楚的介绍说，体术一阶，便需要将自身的神力或者斗气兵解，然后需寻找一个与自己心灵相通并且具备器灵的兵器进行融合。

也就是从今往后，兵器的实力，便是修炼体术者的实力，二者息息相关，生死共荣。

而第二阶，便相当于斗神的实力，这是体术的一个分水岭，这一层的体术，并无太大的进步，但是与自己的灵魂绑定在了一起的兵器，却会在这个阶段，产生器灵的战意，也便是兵器开始拥有二阶的器灵。

体术，实则，便是器灵之上领悟的一种修炼种类，萧御突然发现，这样的修炼方式，其实和龙飞的神龙铠的修炼，有着异曲同工之妙。

可惜龙飞的体内此时已经皆变成了神魔之力，而神龙铠也停留在了玄武斗气的状态，没有再有任何的变化，否则萧御便可以通过模仿龙飞的神龙铠的修炼，对自己的体术，有着自己独到的体会。

贪狼见到萧御已经成功的融汇了玉简之中的东西，便没有说话点了点头，身体竟然化成了一条金龙，就像是屠龙刀上的那些斗气金龙一般，朝着天空翻腾而去，瞬间便消失在了众人的视线之中。

在贪狼就这么离开之后，萧御学着贪狼那般眯着眼睛，缓缓的注视着逐渐消失在自己视线之中的贪狼，心中不由的感慨，这个贪狼，竟然已经修炼到了体术的第三层境界，也便是体术的最高境界。

化形。

玉简上说，若是化形，便可化天地万物，天地便为吾身，日月便为吾眼，我之体，便为苍生万物。

萧御自然无法在这个时候，就能明白这种深奥的道理，但是看着贪狼轻轻松松的就化成了一条巨龙，离空而去。

他竟然有一丁点的明悟。

当下也不再浪费时间，和龙飞打了一声招呼之后，便向着一个没人的方向而去，龙飞决定明日，便进入武神塔，所以到了现在，众人还有一日的时间。

安道全和太白早已将通过天马道场的钥匙，交到了龙飞的手上，事到如今，他们二人也只能盼望龙飞真的可以创造新的纪元，到时候他们二人可恢复自由之身，不再困在这鸟不拉屎的天马道场，受人耳目仰人鼻息。

萧御离开了龙飞等人之后，便朝着天马道场的东北方向而去，方才太白和安道全说，这里被称之为天马道场，便是因为在这个方向，有一座奇山，名天马山。

曾有传言，古堡迷宫第三关的天马山中深藏大道，当年便有一位不知名的隐士在这里得到了大神通，但是此人此后便消失，无名无姓，却空留了一个传说在这里。

萧御飞行了近一个小时，果然，一个白色的影子依稀出现在了他的视线之中，随着慢慢的靠近，果然，一座形似高头大马的白色山峰出现在了萧御眼前，而这座天马山，并不同于天马道场之中的其他山峰一样，是幽浮在虚空之中，这座天马山，反而是扎根在深不见底的下方，一条细细长长的山柱直插入云雾下方，而那形似天马的山峰，便在这条石柱之上。

它的前蹄，朝着正前方正在长长的迈去，似乎是想要朝着前方奔驰一般。

萧御落在了它的马背位置之上。

当他的双脚踩在了天马山之上的石头，萧御的眉宇之间，突然微微的挑了下，当下，他竟然朝着天马山的山石，猛的轰去一拳。

萧御一拳，威力如何，自然不用多说，当时当他的拳头击在平坦的山石之上时，他才确信了这座天马山，确实非同寻常。

普通的山石，即使无比的坚硬，但是都会在这么猛烈的一拳之下，产生一丝的震动或者是其他的反应。

譬如当初的天罗棋盘，同样是用天马道场之中，最坚硬的岩石打造而成，但是在萧御等人踩在上面的时候，依旧可以感觉到那块岩石棋盘，是幽浮在半空之中的那种轻浮感。

但是当萧御落在天马山之上的时候，他的脚下顿时传来咚的一声，一种脚踏实地的感觉，顿时带给了萧御。

这让已经习惯了在天马道场之中一直保持着飞行状态的萧御不由的感到了一丝的诧异。

然而，当他一拳轰击在天马山的山石之上的时候，竟然山石纹丝不动，甚至连一丝的回力，都没有产生。

萧御想起了太白和安道全对自己说的天马山的情况，“萧御，天马山的山石极为坚硬，就算是我和太白对天马山开垦了数万年，也不过才开垦出来十几块一人大小的巨石而已，而且我二人还是用一种特殊的开采工具。”

太白和安道全交给了萧御一个形状奇怪的十字工具，若非二人介绍，萧御是无论如何，也不会相信这样的一个工具，竟然是用来开垦山石所用。

而太古龙皇看到那个工具的时候，似乎表现出了一丝的异样，而太白和安道全则告诉他们，说这个工具，便是当初红玉将二人禁锢在此，让二人当天马道场的护殿者时，交给二人的，说是二人虽然用不上，但是能用上此物的人，日后定会出现。

不管是否萧御同这东西有机缘，二人权当是一次试验，便交给了萧御。

萧御将手中的十字工具用力的插向脚下，果然，让自己感到相当无奈的山石，竟被这看起来并不锋利的十字工具插入了几厘米。

对，就算是这十字工具，也只能没入几厘米而已。

萧御叹了口气，看来自己也并非这个奇怪的十字工具的机缘，便废了好大的力气拔了出来，随手将它放在了自己的身边，盘膝坐在了地上，开始修炼贪狼交给自己的体术。

自己的目的只是寻找一个幽静之地精修体术，所以这个十字工具也罢，神秘的天马山也罢，萧御一直并没有报任何希望，能在这些东西之上，有所奇遇。

实力，永远是靠着努力才能提升，奇遇，不过是人生重大转折的一个契机罢了。

这边是萧御的行事守则，也是萧御一贯的坚持。

体术，虽然是一种肉身修炼的法门，但是并非是通过锻炼出强横的肉身，便可入门，它就像是其他的斗技一样，首先得寻找进入这个法门的钥匙，方才能登堂入室，开始真正的修炼。

按照玉简之上的介绍，体术的第一阶，便是寻找一个趁手的兵器，将自己全身的神格之力，或者斗气完全的融合进入兵器。

萧御一直是以铁拳作为自己的战斗武器，若是说到趁手的兵器，萧御从怀中掏出了在赤焰魔殿得到的杏黄旗，自己的身边，也只有这一个算是兵器的法器，姑且先试试吧。

萧御微微闭上了眼睛，将杏黄旗放在自己的双手之上，开始凝心静气，试着与杏黄旗的器灵进行初步的灵犀一点。

当初杏黄旗在到了萧御的手中之时，萧御并没有费多大的劲，便将杏黄旗成功的炼化，可见杏黄旗虽然是一件不错的法器，但是其器灵的灵识，相对而言，其实是比较弱得。

果然，没有多久，萧御的脑海之中，便成功的捕捉到了一丝弱弱的灵识，而这股灵识极为渺小，若不是萧御对体术有着莫大的热忱，所以才能真正的静下心来，是极难发现的。

这股灵识正是杏黄旗的器灵，萧御发出一丝的灵动，试着靠近器灵，但是这器灵极为警惕，每当萧御就要靠近的时候，它便会以远比萧御快的速度逃脱到了萧御脑海之中的其他地方。

萧御不仅产生了一丝的恼火，和我在我的大脑之中玩捉迷藏？

萧御深呼吸一口气，猛然发出数十道灵动，朝着器灵包围而去。

这下，四面八方都是萧御的灵动意识，器灵果然无处可遁。

但是就在萧御即将成功捕捉到的时候，突然，萧御的脑海之中，骤然失去了器灵的信息。

萧御顿时愣住了，他心中对杏黄旗发出了一丝信号，他赫然发现，自己与杏黄旗之间的那道灵犀，竟然也被割断了。

他顿然哭笑不得，这算是怎么回事，难道说，对自己认主的法器，还会主动与自己解除认主不成？

软的不行，就来硬的。

萧御心中发出狠劲，抓住了杏黄旗，全身的邪神斗气，如同浪潮一般，朝着杏黄旗疯狂的注入起来。

果然，在萧御的这个方法之下，杏黄旗和萧御之间，再次出现了一丝的灵犀，就连方才在自己脑海之中消失的那个器灵意识，也重新出现在了萧御脑海之中。

而且这回，这个器灵安分了许多，萧御没有再费太大的周折，便成功的靠近了器灵，这时候，萧御才看清楚了器灵的形态全貌。

第七十章　机缘

杏黄旗的器灵模样，就像是当初龙飞在隐龙镇之外见到的那三个元素元灵一般，只是一个黄色光团形态的存在。

萧御再次试着向杏黄旗的器灵发出了一丝交流沟通的灵动过去，让萧御恼火的情形再次发生，器灵，竟然再次拒绝了萧御的沟通。

萧御不由的再次气从心来，正当萧御打算故技重施的时候，杏黄旗，竟然主动的朝着萧御发出了一丝的灵动过来，萧御心中顿时一愣，虽然不明就里，但是他依旧试着接纳器灵的灵动意识。

然而，就像是磁铁的南北极相互排斥一般，萧御和器灵的灵识，竟然被一股不知何处出现的力量排斥分开。

萧御这才明白，原来并非是器灵在拒绝与自己进行融汇，而是二者之间不知为何，存在着一种不知名的力量，在阻止着二人。

“可恶，又是需要动脑子，这种事情，应该由老大来做才合适。”

萧御心中大为气恼，但是却别无他法，只得强行逼迫自己再次凝心静气，进入空灵境界仔细的辨别二者之间存在的这股力量到底是什么？

萧御活了几千年，进入空灵境界的次数，几乎可以用一只手便数的出来。

因为当初在飞云城的时候，萧御便被断定，这一辈子是无法修炼斗气的。

所以萧御也只有在很小的时候，不信命的进入过几次空灵境界，但是效果，真的和那位给自己测试的斗宗说的一样，自己的体内，果然发现不了任何的斗气痕迹。

从那以后，萧御便再也没有进入空灵境界，反而是一直在通过非常变态的肉体训练，去弥补自己没有斗气的缺陷。

时隔千年，当萧御熟悉又陌生的以当年父亲教授给自己的方法进入空灵境界的时候，一种从未有过的清明感从萧御的心中油然而生，就连方才因器灵而产生的那些气恼，在这种清明感面前，仿佛不堪一击似的，顿时烟消云散。

萧御收回自己内心的激动，同时惊讶的发现，自己竟然可以很轻松得就操控着自己内心的一些情绪的变化。

他细细的体会着自己的邪神斗气和器灵的属性之区别。

萧御的推理便是，既然二者如此的排斥，那么属性上，应该会有所玄机。

当年在龙城学院，萧御并没有上过一节理论的课程，但是并不意味着萧御对于属性方面，是个菜鸟小白。

飞云城城主的家底渊源，在此时得到了充分的体现。

萧御不停的细化自己的斗气，以达到邪神斗气最精纯的状态，同时也不断的精炼器灵发出来的那一道灵识，随着时间的推移，萧御的全身早已经被汗水所浸透，这份工作虽然并不像是那些变态的体能训练，但是对于身体的消耗，无疑也是很恐怖的。

而萧御这个时候闭着眼睛，全部的心神也都集中在脑海之中，全然没有发觉自己方才丢在身边的那个十字工具，此时竟然在此时散发出了微微的黑色的光辉，与萧御身上的邪神斗气，有着一丝的共鸣。

最后，萧御终于辨别出了自己的斗气和杏黄旗的属性，原来是相悖的，自己的斗气，是暗斗气，这是土属性的一种延伸，而杏黄旗的斗气，则是自然斗气，它可以操控大自然进行攻击，甚至说，可以制造出天象来，这，则是风属性的一种延伸。

在神龙大陆上，土属性，恰恰对风属性有着相克。

所以现在来看，也就是说，萧御和杏黄旗，根本是无法融合在一起的。

得到这个结论，萧御顿时傻眼了，他万万没有想到，体术的融合，竟然还需要自己本身的斗气属性，和兵器器灵的属性，是应该搭配起来的。

这在贪狼交给自己的玉简之中，并没有任何的交代，萧御不禁的为贪狼这个不知道算不算的上是师傅的他，这种不负责任的行为，感到一种无奈。

有师如此，命苦啊。

正当萧御为自己准备的不充足而感到无奈的时候，突然，正在空灵境界之中他，冥冥之中，感到了一丝其他的波动朝着自己传达了过来。

若是他此时睁开眼睛，便可以惊愕的看到自己身边的那个安道全交给自己的十字工具，竟然在这个时候，开始慢慢的脱落外表上的那层漆黑，露出了其中的本来面目。

只见剥落下来的那些漆黑的硬壳儿落到了天马山上，竟然入土即化，就像是甘泽降世一般，天马山坚硬的山石，竟然在得到漆黑硬壳儿的滋润下，开始产生了一丝的湿迹。

而十字工具之上，赫然露出了一些奇怪的纹路，就像是佛宗的文字一般，但是又不像，若是龙飞在场的话，定会一眼认出，那些纹路，竟然正是伏羲八卦图。

萧御自然不会知道伏羲八卦图的厉害，他现在全部的心神，已经被那道出现在自己脑海之中的灵动所深深的吸引。

在和杏黄旗融合失败之后，萧御惊喜的发现，出现的这股灵动，竟然和自己的邪神斗气属性，无比的搭配，仿佛就是天生用来彼此互补的一般。

而杏黄旗的器灵，竟然在这股灵动出现之后，产生了一丝的恐惧，似乎是物择天性，那股灵动竟然在萧御的脑海之中畅通无阻，完全无视萧御的空灵禁制。

新出现的灵动赫然朝着杏黄旗的器灵而去，让萧御震撼的一幕产生了，虽然说，比较胆怯一些，但是杏黄旗的实力，使用过几次的萧御，却是无比的清楚。

而这么强大的器灵，竟然在这股新的灵动面前，没有一丝的反抗，器灵吞噬！

这难以让人相信的一幕，竟然发生了。

萧御看着这股新出现的器灵，慢慢的将杏黄旗的器灵包裹在了其中，开始逐渐的吞噬同化，作为杏黄旗的主人萧御，竟然无法在心中产生一丝的不愿，仿佛将杏黄旗器灵吞噬，便是自己的意愿一般。

一直到最后，萧御的肉身所持的杏黄旗突然光华一黯，从萧御的手中掉落到了地上，现在，这个当初在饭团手中饮血无数的杏黄旗，在此时，已经完全的变成了一面普通的小旗帜。

就算是丢在路边，都不会有人去拾取。

一脸疑惑的萧御睁开了眼睛，从自己几千年来，最为成功的一次空灵境界之中退了出来，当他看到自己身处环境时候，眼睛顿时瞪大了。

只见自己的身体周遭，不知道何时，竟然被一种由黑色的光线包裹在了其中，而这近几十米的光线，似乎是遵从着某种排列。

萧御冷静下来，空灵境界的修炼，对于在这一方面相对而言很是贫乏的萧御来讲，效果无疑是很大而且明显的。

很快，萧御便发现这些光线之上，隐隐约约含杂着一种类似等号的图形，而且所有的光线如同一个细长的书卷，这种类似的图形有着多种排列，依次出现在这些书卷之上，给人一种很神秘，甚至说，是诡异的感觉。

萧御的眼睛顺着这些几十米长的光线向下看去，赫然赫然发现源头，就在自己的身边。

或者说，正是自己带来的那个可以开垦天马山的十字工具，迸发出了如此神秘的光线长卷来。

而此时，这个十字工具已经完全面目全非，可以说，如果此之前，安道全将这个十字工具交给萧御，说这个工具可以开垦天马山的时候，萧御只会在心中感到奇怪，但是此时的模样，安道全再指着它说，此物可轻松的将天马山的坚硬山石断开，萧御则会猛点头，不会产生丝毫的怀疑。

此时的十字工具呈黑色，通体之上也皆是那种天空之中的光线藏卷上的图形，而萧御清晰的感觉到一种强大的能量波动，从十字工具之上散发了出来。

这种感觉，恩，萧御慢慢的伸出手去，仿佛是情不自禁一般，朝着十字工具摸去，就仿佛是有一个声音在不断的召唤着他一般。

与当初见到杏黄旗截然不同，当初杏黄旗对萧御，是臣服，而此时，这个十字工具竟然发出了一种欢悦的轻鸣，这让萧御对它更是喜欢起来，顿时一把将它抓在了手中。

就在一人一物首次接触之时，一股电击感从萧御的手中传来。

同时，一种熟悉的感觉从萧御心中升腾而起。

萧御脑海之中忽的闪过一道灵光，他赫然想起，这种感觉，正是方才突然出现在自己灵识之中，将杏黄旗的器灵吞噬掉的那个神秘的灵动。

那种与自身的斗气属性极为契合的感觉，再次出现在了萧御的心中，但是与先前不同的是，这次的契合感，却是被自己真实的抓在了手中的。

萧御婆娑着十字工具带给自己的这种几乎要同自己融为一体的感觉，萧御的心中，抑制不住的兴奋起来。

时机！

对，这正是体术玉简之中，提及到的和兵器融合的契机。

萧御当下不再犹豫，将这个尚且不知道名字的十字工具抱在怀中，盘膝就地而坐，进入了空灵境界。

一进入空灵，萧御便感觉到了方才便出现在了自己脑海之中的那股欢愉的灵动。

缩小版的萧御在漆黑无比的脑海之中，慢慢的朝着这个十字工具的器灵缓缓的游了过去。

很快，萧御便看到了这个器灵的真实面目。

再次让萧御感到诧异的是，这个十字工具的器灵，竟然是一对断裂的马腿，于众不同的是这对马腿，竟然通体是金色的，马腿到膝盖部位齐齐断裂，断裂口相接而连，成为一个十字。

马腿？

天马山？

萧御终于明白为何世间唯独这十字工具，可以开垦坚硬无比的天马山。

萧御的脑海之中，逐渐的理出了一丝的头绪。

而他这才明白，自己竟然真的是安道全和太白口中所说的这十字工具的机缘。

若是龙飞此时在场的话，就会明白为什么在安道全和太白交给萧御这个十字工具的时候，会一脸的古怪，因为这个十字工具上浮现的那些等号一般的图形，正是伏羲八卦图。

伏羲八卦图，正是从太古龙皇的河图洛书之中演化而来的。

太古龙皇对河图洛书如此熟悉，自然知道这个十字工具的来历，若是讲起渊源来，太古龙皇协助红玉建立出来的。

他怎么会不知道天马山的来历呢？

但是萧御自然没有龙飞的明心聪慧，此时，他只是凭着自己相对而言，相当贫乏的智慧细胞，分析出来这个十字工具，定是出自自己肉身脚下的那个天马山，至于天马山的来历之类，萧御才不会花费精神去想这么长远的问题，他的全部心神，现在都集中在目前十字工具的器灵之上。

他灵识之中的缩小版萧御朝着金色的十字马腿探出了手，不像杏黄旗一般，金光闪闪的十字马腿，竟然很轻易的被萧御握在了手中。

同时，萧御的脑海之中，顿时出现了一个声音。

“是否认主？”

萧御就算再粗枝大叶，何尝不明白自己的机缘来了，连忙应声，“是！”

一瞬间，无数大量的信息潮浪一般涌进了萧御的脑海之中。

“伏羲八卦，灵动四方，所谓的伏羲八卦，乃是从河图洛书之中演化而来，其中，《河图》演化为先天八卦，《洛书》演化为后天八卦。八卦各有三爻，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环。”

萧御的心中，早已充满了震撼，没想到这个其貌不扬的十字马腿，竟然有着这么大的玄机。

但是更令他震惊的，却是脑海之中响起的最后一句话。

“故此，此法器名，四方灵动，世间万象，皆可分类归进此其中。”

萧御早已目瞪口呆，就算是此时的萧御是在空灵境界，但是依旧抵挡不了萧御心底产生的震撼。

世间万象皆可归于这个名叫四方灵动的法器之中，真的还是假的？

就在萧御心中诧异的时候，他肉身所处的天马山，竟然在四方灵动的八卦书谱的灵力作用下，也产生了变化。

却说萧御离开了龙飞等人之后，龙飞转过头来，看向太古龙皇，也不嗦，直接开口问道，“老龙，那个十字工具你是不是认识？”

太古龙皇脸上的古怪之色依旧浓烈的不加丝毫掩饰，但是他似乎并不是惊讶看到安道全和太白竟然可以拿出来“四方灵动”来，反而是奇怪为何萧御，竟然会是“四方灵动”的机缘。

他听闻龙飞的问话，直言不讳道，“古堡迷宫便是我同红玉大人一起铸造的，这里面的万物，我如何会不知道呢？”

他脸上好像是为龙飞错过了这样的机缘而可惜，他说道，“这是当初红玉大人特意留在此处的一个天机，无论萧御是不是真的是那机缘，他都不会有危险。”

听到萧御没有安危之忧，龙飞才放心下来，点了点头，说道，“既然如此，那么我们现在，到底该怎么做，明日，我们便真的可以顺利的进入武神塔吗？”

到了此时此刻，龙飞依旧有点难以置信，当初自己看起来万丈之高极难翻阅的高峰，竟然就被自己这样一步一步的走了过来。

太古龙皇也径直看向了安道全和太白，语气之中，全然没有了方才剑拔弩张的火药味，反而是关切部下一般，轻声的问道，“你二人呢？留在这里会安全么？”

安道全和太白对视了一眼，苦笑道，“但是若跟你们一同进入武神塔，恐怕会更加危险了吧。”

话语之间，两人的脸上顿时充满了疲惫的神色，就像是一个久经沙场的老兵，被通知说国家依旧需要你的报销之时，他脸上便会露出这样的神色。

太古龙皇深深长叹了口气，这次自己从封印之中重获新生后，虽然见到了很多的老朋友，但是已经个个物是人非。

但是他并不是那种感慨今非昔比的人，他的眼睛望向了天马道场的远方，也便是萧御消失的那个方向，出于对这里的熟悉，他很清楚，那里，便是天马道场的出口处。

但是真的是否可以通过天马道场，其实安道全、太白没有说，太古龙皇也没有说，龙飞等人还被蒙在鼓里。

是否真的可以通过天马道场的条件，便是萧御的机缘。

当年红玉斩天马，留其双腿，以河图洛书演化伏羲八卦，化形成灵宝，四方灵动。

那个魁梧而高大的神秘男人，背后是一片漆黑的夜空，伏羲八卦的图形漂满了整片天空，神秘男人从头上蔓延到了后背的图形，闪烁着一种鲜艳欲滴的红光，他的语气似乎穿越了千古，定格在了天马道场的恒久之上。

得天马机缘，方可过道场入塔。

太古龙皇收回记忆，深深叹了口气，便遣散了方雄等人，带着龙飞等人朝着安道全、太白的住处而去，整顿一夜后，明日，便可知答案。

第七十一章　四方灵动

天马道场之中，并没有白昼之分，唯一的区分，便是天马道场每当昼起时分，便会响起一声马嘶，而声音的源头，正是天马山。

此时，萧御还沉浸在空灵状态之中同四方灵动的器灵进行着沟通，若是沟通顺利的话，便可已进行融汇，从而达到体术的入门阶段，也算是初窥门径了。

萧御同四方灵动认主之后，随着那个声音逐渐的消散，一条条黑色的书卷从四方灵动的器灵之中传了出来，而这些书卷，同方才在天马山上萧御见到的那些黑色光线一般的书卷，如出一辙，伏羲八卦的图案，一一排列在这些器灵书卷之上。

萧御知道此乃自己机缘，故此放开了自己的身心，任由那些书卷穿透了自己的脑海，进入自己全身的奇经八脉之中，萧御只觉得全身各个部位传来了微微的痛感，而就在他迟疑不定，不知道是不是该去用自己的邪神斗气，将这些书卷同化的时候。

进入了经脉的书卷，竟然开始产生了异变。

那些伏羲八卦图案，赫然脱离了书卷之上，开始漂漂浮浮的飞向了萧御经脉之中的邪神斗气中。

本来处于沉寂状态的邪神斗气，在接触到这些伏羲八卦的时候，就像是萧御战斗的时候被激活了一般，开始沸腾了起来，那些斗气的因子如同一个个炒热的豆子，开始不住的在萧御的经脉之中跳跃着，似乎是在欢悦一般。

萧御此时惊异的发现，自己不知何时，竟然可以内视到自己的经脉之内，而经脉之中的这些变化，也丝毫不落的被萧御看在了眼里。

他顿时觉得一股剧痛从经脉之中传达到了大脑神经之中，但是随即，四方灵动的器灵之中，发出了一种相对柔和的黑色光华，紧随着那些书卷进入了经脉之中。

那种剧痛来得快，去的也快。

萧御长吁了口气，认主的法器果然同一般寻常的兵器有着太大的区别。

而那些伏羲八卦的图案在接触到邪神斗气的时候，就像是融化了一般，微微消散在了邪神斗气之中，而溶解过那些图案的邪神斗气，变得更加漆黑，也更加精纯起来。

萧御本来打算方才在四方灵动的时候，便将四方灵动当成兵魂，开始修炼体术，但是四方灵动的这个举动，顿时让萧御改变了计划，看来，四方灵动是在淬炼自己的邪神斗气。

按照体术玉简上所讲的那样，若是自己本身的邪神斗气更加精纯，那么融汇出来的兵器，便更加的强大。

既然如此，萧御便乐的做个清闲，开始静静的观望着四方灵动的器灵之上，不断的输出那种画有伏羲八卦图案的书卷，进入经脉，一点一点的精炼着全身的各个部位。

而随着全身精炼的进度不断的推移，萧御发现不仅自己身体内部的斗气变得更加的精纯起来，就连自己的肉身，也变得更加结实了起来，萧御不禁的更加欣喜起来。

这个四方灵动和自己几乎是天造地设的一对，一兵一主，完全互补，萧御压抑了多少年的郁闷，终于在这个时候了，得到了一丝的回报。

多少个日月了，萧御必须要通过变态的体能训练来进行修炼，否则，便逆水行舟不进则退。

多少个日月了，萧御曾经也期望过像龙飞那样，得到一个趁手的法器，可以让自己一个人不那么辛苦一些。

此时，看着四方灵动如此称心如意，萧御直率的性格，让萧御恨不得直接扑上去抱住四方灵动狠狠亲上一口。

但是，他丝毫不知道，此时他能安然在空灵状态之中进行体术的修炼，也是凭借着四方灵动在外面，给他抵挡住了天马山异变对他进行的攻击。

方才还是一座只是比较奇怪了点的山脉，在此时此刻，竟然就像是方才的四方灵动一般，开始不断的剥落外面的一层坚硬的山石外壳。

最后，一声响天彻地的马嘶声，赫然传遍了整个天马道场，就连在安道全、太白处休息的龙飞等人，也连忙出屋来，看着马嘶声传来的方向，一脸的诧异。

太古龙皇反而是慢慢悠悠的踱了出来，眯起眼来看向萧御所在的方向，微微点了点头，脸上终于出现了一丝的笑容。

看到太古龙皇的这个表情，龙飞如此聪明之人，顿时明白了是什么意思，他惊喜的看着太古龙皇，说道，“萧御，便是那个十字工具的机缘么？”

太古龙皇的身后，出现了急忙跑出房屋的太白和安道全，二人同样是一脸惊愕的看着马嘶声传来的地方，脸上难以置信。

最后，还是安道全先回过了身来，喃喃的说道，“这么说来，天马道场的关卡，被那把钥匙开启了么？那把钥匙，居然真的找到了自己的主人？”

“钥匙？”龙飞听闻安道全的话，一脸纳闷的看向了太古龙皇，不用问也猜得到，太古龙皇再次对自己隐瞒了事情的真相，但是龙飞早已习惯了太古龙皇的这些行为，就用太古龙皇的话来解释便是，天机如此，若是天机来了，那么，便一切自然会水落石出，若是天机未开而强行逆天，则会遭来天罚。

龙飞白了太古龙皇一眼，没好气的说道，“现在，你该告诉我这个‘钥匙的故事’了吧。”

太古龙皇自然听出了龙飞语气之中的酸味，但是他的脸皮之后，显然让他已经完全对龙飞的语言嘲讽免疫，他若有所思的说了起来，“其实方才我们都没有告诉你，便是是否真的可以通过天马道场，并不是打败太白和安道全便可，而是看那把开启天马道场封印的钥匙，是否找到了它的主人。”

“这么说来，方才萧御拿走的那个十字工具，便是开启天马道场的封印的钥匙？”龙飞眉头一挑，似乎对那把钥匙很不以为然，他的眼睛转向了太白和安道全，却偏偏看到了两个人一脸的坏笑，苦笑着摇了摇头，说道，“那么你们为何会挑选萧御，而认定我就不是那个钥匙的主人呢？”

安道全此时似乎因为戏弄了龙飞，而感到无比的开心，神神采飞扬的说道，“这个我们自然不知道了，但是萧御正好要一个人先行离开，便先由他试试，若是他不行，那么我们两，也定会寻找其他的机会，让你去试一试。”

“那若是我们之中，并没有这把钥匙的主人，那又该怎么办呢？”

安道全这时，才看向了太古龙皇，太古龙皇接过了安道全的话，说道，“所以，他们二人才将此称之为机缘，若是机缘到了，我们轻轻松松的便可以进入封印之地，前往武神塔，若是没有此机缘，就像是太白和安道全这万年来做的那样，你用那没被开启的十字工具去一点一点的开凿天马山，终有一日，你会见到天马山的封印的。”

龙飞这才明白了过来，恍然大悟的说道，“如此说来，天马山，便是天马道场的封印，而那把钥匙，便是开启天马山封印的？”

太古龙皇、安道全、太白这次竟然不约而同的点了点头，这让龙飞不仅再次大为气恼，现在看来，自己似乎确实是被这三人蒙在鼓里，一种被愚弄的感觉浮现在了他的心头。

但是好在现在，终于确定了萧御便是四方灵动的主人，如此，一干人顺过封印，便有了很大的机会。

远处，再次传来了一声长嘶之声，龙飞看向了那边，脸上不由的露出了一丝担忧的神色，自言自语道，“也不知道萧御一个人，是否可以成功的开启封印呢？”

龙飞不由的再次向太古龙皇确认道，“你确认，开启封印之后，萧御不会有危险？”

太古龙皇这次，竟然像拨浪鼓一般摇了摇头，说道，“不可能，天马山的封印，自然有着天大的危险了，但是，只有持有封印钥匙的人，才可以在封印开启后，靠近封印去解封，否则其他人在这个时候靠近，便会像那样一样。”

说着，太古龙皇便将手指指向了远处。

只见远处的灰蒙蒙的天空，竟然不知道何时，积聚了大片的阴霾，就连龙飞等人距离如此之远，也可以清晰的看到那一片阴黑。

而太古龙皇所指的，并非是那一片的阴黑，反而是阴黑之中，接连闪烁起来的那些一道道的璀璨雷电。

“雷电？”

龙飞不由的诧异太古龙皇所指到底为何物，在当初天罗棋盘的云层之中时，龙飞见到过的雷电，要比那些一条条的雷电要疯狂，密集的多，难道说，天马山的封印，只有这么一点考验吗？

太古龙皇幽幽道，“龙飞，你可知道萧御拿走的那个十字工具有何来历吗？”

龙飞白了他一眼，说道，“废话少说，直接说主题。”

太古龙皇被龙飞呛了一句，顿时脸上一红一白，但是现在龙飞无疑是他们这个团队的主心骨，太古龙皇没好气的说道，“萧御所拿的那个十字工具，原名叫四方灵动，乃是当初，红玉大人斩断天马双足，从河图洛书之中演化伏羲八卦而成的一件灵宝，其中暗含先天八卦与后天八卦，你现在看到的这些天雷，便是八卦之中的震雷。”

龙飞心中这才明白了这些天雷的特殊之处，但是口说无凭，他的大脑随着太古龙皇说的，开始疯狂的推理，在太古龙皇说完之后，龙飞便问道，“如此说来，萧御是不是要历经八卦之中的八大属性的分别考验，其实并不是天马山的封印，所谓的封印，便是那个四方灵动的认主仪式吧。”

太古龙皇这次，不得不开始真正佩服龙飞的智慧，就连太古龙皇身后的安道全和太白，也不由的对龙飞如此精辟的推理竖起了大拇指。

太古龙皇说道，“没错的，所谓的封印，其实，便是四方灵动的认主仪式，但是它并不是要八种属性轮流的对萧御进行考验，而是三种与萧御本身的斗气有关联的属性，进行历练，若是萧御可以通过历练生存下来，那么我们明日便可进入武神塔。”

龙飞的瞳孔之中，闪现着那些破空而下震雷，按照这样说的话，萧御的情况便不容乐观了。

震雷的关联属性，便有两种组合的可能，分别是坤地与巽风，或者是巽风和坎水。

第二组的话，萧御本身的邪神斗气，龙飞便是土属性，土克水，而演化出风，萧御便有很大的几率通过，若是第一组的话，坤地，可是仅次于八卦之中的乾天的存在。

虽然龙飞站在这里，无法切身的感受到这些震雷的厉害，但龙飞却深知八卦的厉害。

突然，他的瞳孔猛地收缩，只见他视线之内，一道震雷竟然划破了天马道场的空间，朝着天马山方向劈了下去。

“来了，是第一次劫雷！”

太古龙皇的声音，再次传入了龙飞的耳朵，他没有等龙飞发问，这次便主动的解释起来，“震雷的考验，共有九层，每一层，威力便增强一分，若是挺过这九层，便可进入下一个属性的考验。”

龙飞一直在众人面前保持着一种理性冷静的状态，这时候，终于破口大骂起来，“我靠，第一道？你是说，这种直接能划破空间的劫雷，只是九道之中的第一道？”

龙飞自从进入神界，拥有了神格之后，这还是第一次这么激动。

他突然想起来，上一世看过的东方仙侠小说中，便有这种类似的飞升的雷劫，唯一不同的，便是萧御这个雷劫，只是认主一个法器的认主仪式，若是让那些仙侠小说中的主角看到萧御此时的经历，定会高呼，“啊，活在仙侠小说中当主角，真他妈的幸福啊。”

正当这么想的时候，突然，龙飞想起来那些渡劫的仙人们，不是都有着一些法宝用来帮助自己抵挡雷劫吗？

不知道萧御此时的杏黄旗，能否对萧御起到作用呢？若是龙飞知道萧御的杏黄旗器灵此时，早已挂在了萧御的新法器，四方灵动的器灵口中的话，不知道会作何感想。

但且不论龙飞等人在远处替萧御捏一把汗，此时萧御，却是完全不知道外面的形式，已经成了如此的险峻。

反而是一脸受用的享受着四方灵动的器灵，在为自己精炼着肉体带来的畅快感。

“舒服，真他妈得舒服，若是能永远这么舒服的话就爽了。”

萧御的灵识，那个缩小版的萧御此时盘膝坐在自己的脑海之中，脸上的表情要多龌龊有多龌龊。

享受着这种欲仙欲死的快感，同时在脑海之中YY阿洛姑娘的饱满的身体，萧御从未发现，自己竟然是这么……纯粹的爷们儿……

而此时，他的身体，才刚刚精炼了将近三分之二，精炼完毕之后，萧御便打算直接将全身的神格之力灌输进入器灵之中，同时按照玉简的修炼法则，进行第一阶的体术融汇。

而他丝毫不知情，此时，天马山，竟然已经完全的活了过来！！

此时萧御的肉身，全凭着四方灵动起初产生的那些黑色的光线书卷形成的一个蝉蛹保护着他，而天马山之上的那些灰白的岩石，早已剥落下来，一个活生生的骏马出现在了萧御的身体下方。

而萧御，则全凭着四方灵动的支撑，幽浮在虚空之中，才没有感应到身体之外的变化。

天马山所化而成的骏马，竟然真的没有四肢马腿，只剩下四条断肢截到大腿部位，而它的背部，出现了一双羽翼，骏马一复活，便呼哧呼哧的扇动羽翼，想要朝着天空上方飞去，但是它的马躯之下，那条之前的石柱，也现出了原形，竟然，是一条缠满了经文的铁索，铁索的尽头，便是天马道场的下方，那深不见底的深渊。

而天马的目标，竟然，正是萧御身边，保护着萧御的四方灵动，也就是它的四条马腿。

随着天马的扑腾，铁索之上的经文，竟然散发出一种黑色的光芒，若是太古龙皇在的话，便会一眼认出这正是当初红玉所设禁制时，用到的黑暗圣经。

黑暗圣经，乃是一名背弃了佛宗的僧侣在坠入魔道之后，自封为圣人，撰其经，立教，成为了当时实力直追红玉的逆天魔枭，但是被红玉用大神通击杀后，连其黑暗圣经，也被红玉收服，用在了此处。

有着强大的黑暗圣经的加持，失去了双腿的天马就算是拼劲了全身的力气想要扑向自己的双腿，但是也动弹不得丝毫。

最后，这匹比山峰还要大的天马，眼中开始凝聚出一种蔚蓝色的光芒，就仿佛是夜幕一般，而它的头顶，方圆几十里的地方，竟然都开始凝聚起阴黑的云层。

随着云层的凝聚，耀眼的震雷划破虚空豁然出现，而之前的那些纷纷扰扰的闪电，原来，只是天马给萧御的一道开胃菜。

震雷第一劫，终于伴随着天马无法寻回自己四肢的愤怒，朝着还一脸享受的萧御狠狠的劈了下去。

第七十二章 专属神格

就在第一道雷劫劈向萧御的时候，远在一方的龙飞，突然想起来，自己的八卦炉可以炼制丹药，对此时的萧御，定然有着很大的帮助，龙飞现在身边，只有这一个兄弟，全部的关怀，便都放在了萧御的身上，这种兄弟情义，完全没有任何图谋。

当即，龙飞便盘膝坐了下来，手中华光一闪，八卦炉便出现在了龙飞的手中，他从八卦炉的药材库之中，开始精挑细选起来，龙飞的计划，便是炼制三种属性的抗性丹药，但是将三种属性的丹药炼制到一颗丹药之中，就算是龙飞手中有号称造化之父的八卦炉，也不禁感到一丝的为难。

龙飞对八卦炉也发出了一丝意识过去。

“八卦炉，若是将三种属性融合在一起，你可有良策？”

龙飞倒也干脆，直接将这个问题丢给了无所不知的八卦炉。

果然，八卦炉的声音传了出来，“这个自然，这种丹药的炼制极其简单，只要将三种属性调配到无比精准的平衡，便可以了。”

龙飞顿时感到一丝的惊喜，说道，“你抓紧，若是事成，我们便可以通过天马道场进入武神塔，也许你还可以见到你的原主人红玉。”

龙飞只是为了激励八卦炉发挥出最大的功效，不料八卦炉听到这句话，竟然嗤之以鼻道，“见到红玉那个废材？就算见到他又如何？”

龙飞当下愣住了，他他没有料到八卦炉竟然对红玉的评价如此之低。

废材？

龙飞苦笑，若是开辟了整个位面的红玉都是废材的话，这世间，还有谁敢担当天才二字。

但是八卦炉显然并不和龙飞计较这些，自行从药材库之中挑选出了几味珍贵的药材出来，只见八卦炉炉壁上的火字微微一闪，便开始了炼制。

太古龙皇见到龙飞的举动，顿时诧异起来，他突然想到了龙飞要干什么，连忙过来阻止龙飞，沉声道，“龙飞，难不成，你要利用八卦炉去硬抗天马山的伏羲八卦？”

龙飞现在，只想帮助到自己的好兄弟萧御，全然没有考虑太多，不禁愣神道，“怎么，这个主意不好吗？这世间若是说可以应对伏羲八卦的，我的八卦炉不正是最好的选择吗？”

太古龙皇无言以对道，“话是如此说，但是这样做，实在太过危险。”

说到最后，龙飞的脸上，露出了一丝的鄙夷，身为红使的太古龙皇，时至今日，依旧无法体会到人间最深刻的感情二字，便不与太古龙皇计较太多，埋头开始准备一会儿闯入天马山封印禁制，帮助萧御一同开启封印。

太古龙皇见状，心知龙飞主意已定，难以改变，而自己若是一同去，完全帮不了龙飞，甚至面对天马山的封印禁制，还有可能拖累到龙飞，便默默的退到了一边。

而太白和安道全则更是没有发言权，只能由着这个兄弟情深的龙飞。

“叮”的一声，八卦炉便在几分钟，便按照龙飞的要求，成功的炼制出了两粒抗性丹药。

“雷泽丹，十级，无无副作用，可使得服用者在短期内，增强抵制雷，风，水三属性的伤害。”

“巽风丹，十级，无副作用，可使得服用者在短期内，增强抵制地，雷，风三属性的一定量伤害。”

看着八卦炉从炉口滚落而出的两粒金色的丹药，龙飞抓起丹药和八卦炉，身影顿时化成一道疾光，朝着天马山的方向迅速的飞去，现在在龙飞眼里，时间，便是萧御的生命，自己拖的越久，萧御便可能承受更大的雷劫。

龙飞已经将速度催化到了极致，甚至他都能感觉到自己的身体表面传来一股微烫的感觉。

这正是龙飞的护体神魔之力与空间产生的巨大的摩擦，而产生的热量。

但是龙飞此时全然没有时间理会这些，因为就在这么一会儿的时间，远处的阴霾之上，已经开始凝聚第三道雷劫。

终于，就在第三道雷劫凝聚完毕，准备劈下的时候，龙飞已经赶到了天马山的位置。

看着眼前的景观，就算是龙飞见识过极光世界，见识过赤焰魔殿的滔天熔浆，也不禁感到了一丝的震撼。

展现在龙飞眼前的，正是全身都散发着黑色气体的巨大天马和天马身体下，紧紧锁着天马的圣经锁链。

一黑一金两色光辉彼此之间，在做着激烈的抗争，而在天马的马首上方，一个由黑色光线形成的书卷包裹成为一个蝉蛹，幽浮在上方，正在经受着阴霾之上降下的一道道的相比雷劫而细微许多的天雷。

蝉蛹之上，已经出现了多处残痕，依稀可以看到一个身影，正坐在其中。

龙飞见状，顿时舒了一口气，看来萧御此时还处在安全的状态之中，而这个书卷形成的蝉蛹，龙飞通过上面依稀可辨的伏羲八卦图形，便得知正是现在正对萧御进行认主仪式的四方灵动的功劳。

看来，四方灵动和萧御的认主极为顺利，已经形成了这般默契。

龙飞心中转动念头，同时速度不减，朝着萧御的位置飞去。

然而突然，龙飞感觉自己仿佛撞在了什么上面一般。

一堵透明的墙拦截在了龙飞的身前，让龙飞顿时撞了个跟头，出现了，龙飞心中顿时明白，这定是太古龙皇和安道全等人方才所说的那个天马山的禁制。

虽然不知道这个天马山的禁制到底威力如何，但是龙飞抬头看向了天空正准备朝萧御劈下来的第三道雷劫，心中不由的发出一丝狠劲。

手中骤然出掌，神魔之力布满了整条手臂。

“震掌--无穷劲！！”

自从领悟到神魔之力后，龙飞的震掌，也终于领悟到了巅峰至极的状态，那便是可以绵绵不绝的发出余震。

龙飞之所以摒弃了已经升级了的火龙枪，是因为火龙枪虽然已经升级，威力比起从前来讲，更大而且更加凶猛，但是火龙枪，终究是太古龙皇依照朱雀斗气量身打造的兵器，若是使用神魔之力，火龙枪发挥出来的威力，远不如龙飞的震掌来的直接。

看来，以后得将火龙枪丢进八卦炉之中重新祭炼一番，要不然自己也不能从今以后，一直使用震掌啊。

龙飞心中，不禁为自己的这一大失误深深的忏悔了一番。

而就在这时，龙飞的手掌一实，他的手掌，已经接触到了身前那堵无形的墙壁。

同时，一股不亚于震掌的反弹力，从手掌传了过来。

“哼！”

龙飞冷哼一声，身上的神龙铠顿时光华一闪，龙飞使用巧劲，将墙壁给自己的反弹力成功的卸力在了神龙铠上。

而他毫不犹豫，再次照着身前虚空挥出一掌，如是轮回，反反复复，他的眼中，第三道雷劫已经破空而下，天马山的上空，竟然出现了一个肉眼可及的真空空间。

第一道雷劫破碎虚空，到第三道雷劫，便直接创造了新的虚空。

那么到第九道，又该是什么样的呢？

龙飞不由的更加急躁起来，眼看着劫雷劈了下来，狠狠的劈在了书卷蝉蛹之上。

这一次，显然已经达到了蝉蛹的防御零度，也就是书卷的防御极限。

被第三道雷劫劈中的书卷，顿时化成了一片片光的碎末，消散在了空气之中，而萧御的头顶，顿时出现了一个二米粗的缺口。

萧御，完全暴露在了空气之中第四道劫雷只要顺着这个缺口，便可以轻易的将空灵之中的萧御轰到连渣也不留。

被黑暗圣经束缚着的天马见状，发出了一声欢悦的长嘶，身体更加疯狂的扭动起来，同时它的眼中，那种蔚蓝的光华更加闪亮起来。

第四道劫雷，逐渐开始在阴霾之上汇聚。

在这边的龙飞心中完全可以用火急火燎来形容，他再也不顾的将墙壁的反弹力卸力到神龙铠之上，时间上，早已经不允许这么做了。

若是在第四道劫雷降下之前，他还没有成功的到达萧御的身边，那么萧御的认主仪式便到此失败，之前众人的所有努力，便都成为泡沫烟消云散，而龙飞更重视的，便是自己的一个好兄弟，从此，便永远也见不到了。

贪狼在离开之前，望着天空的那种孤傲的眼神，龙飞突然明白了过来，那是失去了一个好兄弟的寂寥。

只是站在一旁，便能感觉到的那种莫名的心痛，龙飞心中不由的更加激烈起来，手中的震掌更是绵绵不绝的轰向天马山禁制！

“我乃龙飞，我兄弟便为我逆鳞，动我逆鳞，管你是天马还是造化，都给我去死！！！”

龙飞的眼睛，已经开始变得通红，他手中的神魔之力似乎感应到了龙飞的这种决绝，猛然间光华更加强盛了起来，龙飞这一掌，竟然就像是方才的第三道雷劫一般，挥出后，竟然带出了一片片虚空。

一掌而造虚空。

龙飞这一掌，放眼几千年后，也注定将无人能企及。

“砰！”

一声清脆的破碎之声传入了龙飞耳内，同时龙飞顿觉自己身前一空，禁制破碎了！！！

而就在这个时候，第四道雷劫，已经凝聚完毕，朝着萧御头顶的那个缺口狠狠的劈了下来。

龙飞顾不得庆幸，身影再次化成残影，这次的速度，比起方才还要快上几分，而他更没注意到，他的手臂和手掌，早已因为巨大的反弹力脱臼，鲜血淋漓。

就在龙飞达到书卷蝉蛹的缺口上方时，第四道雷劫，已经距离龙飞不到一百米的距离。

龙飞急中生智，操起手中的八卦炉朝着天空扔去，“八卦炉，看你的了！”

就算八卦炉为造化之父，知天晓地，算计天机命运，也没有料到龙飞竟然将自己当成翻天印来使。

在龙飞丢出八卦炉的时候，八卦炉之中，竟然传出了一声骂声，“龙飞，我XXXX你XX。”

龙飞顿然瞪大了眼睛，这八卦炉，竟然也会骂人，但是现在并不是感慨的时候，龙飞低下头来看向萧御，只见萧御双目微微紧闭，身体之上，竟然浮现着一种黑色的光芒，而这种光芒之上，有着一种星星点点的金光在不住的游走。

那些金光，竟然都是伏羲八卦的图案。

龙飞这才明白，萧御竟然在这种时候进入了空灵境界，想必是在修炼贪狼传承下来的体术。

龙飞不由的暗自叫苦，这个萧御真是好生悠闲，反而让自己一路为他担惊受怕。

但是看到自己唯一的好兄弟安全，龙飞一直紧绷着的心神，也不由的放松了下来，抬起头来看向八卦炉和第四道雷劫的对决。

只见八卦炉虽然骂骂咧咧不满龙飞的行为，但是依旧变大了形体，炉壁之上，更是直接变幻出了八卦的图形。

就在震雷击下来的时候，八卦炉也恰好转过炉壁来，代表着坤字的图形对上了震雷，强悍如斯的震雷，竟然融进了坤字图案之中，完全激荡不出一丝的涟漪。

龙飞看的目瞪口呆，不愧是八卦炉，竟然这么简单，就抵挡住了四方灵动的认主历练，但是龙飞转念一想，也极合乎常理，若是连八卦炉也抵挡不住的话，八卦炉还如何号称天下第一器，做苍生万类的造化之父。

但是为何八卦炉竟然可以转变自己的属性呢？难道说，之前八卦炉的各种形态，和它本身能量的多少并无关系，而是可以随时改变成每个位面的各种相应属性吗？

若真是如此，那么八卦炉，岂不是一个无敌的BUG了吗？

这世间的万物，永远是一物克一物的，而八卦炉真的可以克制万类的话，那么武神塔，岂不是可以轻松的通过。

而就在龙飞以为万事搞定，接下来，只要让八卦炉按照属性相克，抵挡过去，那么他们便可以顺利的通过天马道场，从而进入武神塔之时，突然，八卦炉的声音从他的心中响了起来。

“龙飞，还犹豫什么，有这么大的能量，你还不赶紧祭炼。”

龙飞一愣，莫名其妙道，“祭炼？祭炼什么？”

八卦炉似乎还在为龙飞方才那么草率的将自己丢出去而闷闷不乐，“我的容量，也是有限度的，就算是我可以利用属性相克将这些雷劫吸收进来，但是这些能量实在太过庞大，毕竟这是红玉那个废材亲手设立的禁制，岂是安道全那些低等神王可以比拟的，现在我将能量压缩精炼，然后传入你的体内，你可以祭炼一个小空间，将这些能量放置其中。”

“小空间？”龙飞越听越是迷糊，完全听不懂八卦炉所说，就在他纳闷之时，突然，他的脑海之中，猛地出现了大量的信息，龙飞这才明白祭炼世界，是什么意思。

这世间，进入四品神王之后，便可以祭炼属于自己的世界，但是若无强大的法器支撑，是很难撑起一个强大的世界的。

就像是龙妖星创立位面一样，龙妖星虽然创造了一个位面，以期望获得信仰之力，但是之后并没有成功，在罗贲岛上的幻境记忆来看，是因为龙妖星在最后的关键时候，被太古龙皇带回了位面神界，但是实则，是因为当时龙妖星贪多，建立了神龙大陆位面之后，并没有足够的实力祭炼那个世界，也便是那个世界的各个法则，都需要创造者来一一拟定，每拟定一条法则，都都需要消耗创造者的神力。

此时八卦炉要龙飞做的，便是创造出一个龙飞世界，建立自己的信仰之力，这样龙飞才能更加快速的提高自己的神品提升。

八卦炉传输进龙飞脑海之中的信息，便是如何祭炼一个龙飞世界的修炼功法。

看着八卦炉还在疯狂的吸收着天马的能量，而天马身上的那些黑色的气体，微微的比起方才要弱上了几分，龙飞便对萧御的安危彻底放下了心来，当即落在了萧御的书卷蝉蛹之内，盘膝下来，也进入了空灵境界，开始祭炼龙飞世界。

龙飞现在体内的神格早已被八卦炉的那次炼化之后，融合进了龙飞的体格之内，而这，便是专属龙飞的神格，也就是神格之中，最为厉害的专属神格，这种神格，就算是龙飞和其他人战斗失败，无论龙飞受伤或者死亡，都无法被人摘除。

而祭炼一个专属自己的天地，首要的条件，便是拥有自己的专属神格。

龙飞进入空灵境界之后，全身的神魔之力，开始缓缓的朝着自己的胸前位置游走而去，那里，正是龙飞的专属神格所在的部位，这还是龙飞头一次见到了自己的专属神格的真正模样，和从前在神龙大陆见到的那些下位神的神格不同的是，龙飞的专属神格，竟然是一块龙型的玉佩，而且通体为红色，就像是血滴子一般。

首次见到这种晶莹剔透的神格，龙飞的灵识，顿时被它美丽的样子所深深的吸引起来，就在龙飞神游物外之际，突然，他的体内，涌进了大量的新的神魔之力。

是八卦炉转化过的震雷力量。

瞬间，龙飞的体内，便被这股无匹的能量填满起来。

第七十三章 阴阳殿

当即，八卦炉的声音也传入了龙飞的脑海之中，“龙飞，还等什么，现在正是最佳的时机！”

龙飞急忙将自己的心神从专属神格之上收敛回来，开始牵引着自己全身澎湃无比的神魔之力，慢慢的朝着专属神格游移而去。

按照八卦炉的说法，要创造一个新的世界，那么支撑点，便是创造者的神格，而具体到什么样的神格，会创造出什么样的新世界这个问题，这便完全取决于创造神的神格属性，而且就算是同属性的神格，不同的两个同属性神格，也会创造出两个截然不同的世界出来。

而龙飞的神格，可以说是神界之中的一个异类，龙飞可以创造出一个什么样的世界来，就连八卦炉，也完全无法预料出来。

将神魔之力牵引进入专属神格之中，龙飞顿时感觉到自己的全身，仿佛突然进入了一片混沌之中，但是这与龙飞见过的那些混沌有着巨大的区别，当龙飞置身在这里的时候，全部的心神，仿佛与这片混沌在瞬间连接在了一起的一样，这个世界的每一个成分，空气，方向，甚至于微尘，在龙飞的心中，都产生了一股熟悉的感觉，仿佛龙飞随时可以改变它们一般。

这种造物主的感觉，让龙飞的心中，不由的产生了一丝的兴奋，在上一世，他便对开天辟地的盘古神话有着很大的崇拜。

一斧开天，身化万物，那种顶天立地的万丈豪情，那种弹指便是灰飞烟灭的惊艳，就算是时隔这么久，依旧让龙飞心中痴迷不已。

但是龙飞只能将对这种豪情的憧憬，放在了心灵的深处，若非如此，你在大街上看到一个人竟然说自己的偶像竟然是盘古，十有八九会被送进精神病院，但是现在，龙飞反而有了这样的一个机会。

这不仅让龙飞更加相信，命运，是掌握在把握机会的人手中的。

当神魔之力已经和龙飞的专属神格完美的混合在了一起时，这片混沌，已经完全的被龙飞所控制起来。

而也就在这个时候，龙飞的身体之上，竟然朝着混沌之中，发出了一道道细微无比的射线，龙飞眯着眼睛，看着这些微绿色的光线从自己的身体之内，也就是神格之内射出，心想，这就像是一个人作图的时候，必要先打底线一样吗。

就在这时，龙飞的心中，再次出现了一些新的信息，显然是八卦炉所为。

“这些射线，便是你要创造你自己世界的法则轨迹。而你要做的，就是利用自己的力量，去改变这些法则轨迹的运行规则，从而形成你自己世界的法则，而这个，才是建立一个世界最艰难的一部分，你身体之内的神魔之力，还有我即将灌输进入你体内的力量，绝大多数，都将用来改变千千万万的空间法则轨迹。”

听到八卦炉这么讲解，龙飞才明白，为什么说当时龙妖星在创建了神龙大陆之后，便再没有足够的神力去创造专属他意愿的法则之力。

那是因为在龙妖星创造神龙大陆的时候，将所有的力量，都用来创造神龙大陆的一山一木等各种生物。

而最起码的法则，他反而没有足够的力量去像龙飞这样，去驱使创造。

其实龙飞不知道，当时龙妖星并不是刻意的去不创造神龙大陆的法则，而是因为以龙妖星当时的实力，完全不可能去改变神龙大陆的法则轨迹，创建属于他自己的法则。

所以在神龙大陆最初阶段，完全是由原始的社会，通过神龙大陆上的万物，物竞天择，一步步的规范了神龙大陆的法则轨迹。

当下，龙飞便开始按照八卦炉给自己的指示，将神魔之力沿着法则射线，开始试着控制那些法则轨迹，而龙飞这才明白，为什么八卦炉会说将来自己的力量，都将用在改变法则轨迹的上面。

当龙飞的神魔之力开始弯曲那些射线的时候，一股反弹力从射线之上出现，同龙飞的神魔之力开始做着斗争。

龙飞当下，便感觉到自己仿佛是一个手无缚鸡之力的书生却要用蛮力生生的弯曲那些钢丝一般。

好在接下来，就在龙飞成功的改变了一条相对较弱的法则轨迹之后，龙飞心满意足的看准了第二条法则轨迹，同时，八卦炉那边，已经承受住了第五道天马雷劫，一股新的神魔之力注入了龙飞体内，而且比起之前的那些神魔之力来，更为精纯澎湃。

龙飞低喝一声，一鼓作气，双手左右开弓，同时抓住了两条法则轨迹。

就在龙飞这边热火朝天的创建自己世界的时候。

一个黑色的空间之中，一个清冷的声音突然响了起来。

“你是说，龙飞已经顺利的通过了天马道场？”

这个声音充满了质疑，似乎是一点也不相信只有下位神实力的龙飞，竟然可以毫发无损的通过有着两名超级高手驻守的天马道场。

随着这个声音的质疑，他冷哼了一声，黑色的空间，顿时变得金光闪闪亮堂起来。

这种金光，带着一种神圣而柔和的气息，和方才的那声冷哼给人的冰冷之感，截然不同。

这种博大而温和的金光，带给了人一种似乎要禁不住朝圣的心情。

而随着金光的出现，空间之内，竟然响起了一种类似梵音的佛唱。

一个全身笼罩在黑袍之中的男人，站在这个空间的至高点。

他的脚下，是一眼望不到边的台阶，这些台阶被金光笼罩，显得金碧辉煌，而台阶的左右侧，竟然站立了一排排数以百计的佛陀。

这些佛陀形态各异，全然没有一丝佛门清净的样子，一个个表情凶神恶煞，一脸的杀气腾腾，显然并非善类。

而这数万个台阶之下，正跪着一个火红的身影。

兰娜！

这个火红的身影，赫然正是龙飞一直要寻找的人，北斗七星之中的摇光星，兰娜。

“宗主，并非是太白武神和双子星的实力不济，龙飞的身边，还有一个人，便是红玉手下的第一人，太古龙皇，而且一个黑暗邪神，也一直跟随在龙飞的身边，最重要的是，红玉的终极法器，天炉，竟然改变了形态，出现在了龙飞的手中。”

“哦？”

这个男人的嘴角微微的向上扬起，似乎是对太古龙皇极为不屑一般，当他听到八卦炉竟然也在龙飞的手中时，一丝饶有兴趣的意味出现在了他的嘴角。

“恩，竟然是这样，看来，红玉已经将自己的老本都搭了进来，既然如此的话。”

他的声音突然变得严厉了起来。

“兰娜！”

在下方跪着的兰娜不敢有丝毫耽误，连忙应声回答道，“是，宗主！”

这个被称之为宗主的男人，身上顿时流露出一股汹汹的强者气势，朝着兰娜扬手，从他的衣袖之中，顿时飞出了一个古朴的钟鼎，钟鼎咚的一声，降落到了兰娜的身边，同时宗主粗犷的声音回荡在这个金色辉煌的空间之内。

“既然红玉看得起我佛宗的话，我们自然不能让他失望，天启钟为九品神器，兰娜你便带着它前往古堡迷宫之中，当面会会这个龙飞和他的八卦炉。”

兰娜看着眼前正对自己不断发出微鸣的九品神器天启钟，没有表现出丝毫的得宝喜悦，一丝的迟疑闪现在她的眼中。

这丝迟疑虽然一闪而逝，但是依然被宗主发觉出来，跪在地上的兰娜就像被人重击一般，身体突然倒飞出去，摔在不远处，一口心血从她嘴角涌了出来。

“哼！”

宗主冷哼了一声，而台阶两侧的诸多凶恶佛陀则一脸的庆幸，丝毫没有兔死狐悲的怜悯表露出来。

兰娜费劲的从地上爬起来，竟然瑟瑟的重新跪在地上，表现尤其的顺从起来。

而宗主再次发话道，“这凡间诸象异数杂多，我便让韩盛和皇甫端随你一起同行。”

随着宗主的话，从两侧的佛陀之中，走出两人来，一人高高大大，身体臃肿，就像是一坨肥肉在移动一般，而他的手掌之上，竟然贴着一面镜子，当他出列的时候，依然不忘了朝着镜子之中照了一下。

而另一名，则是又矮又小，个头还不及兰娜的一半，但是一股阴冷的气息，从他的眼中透露出来，他的手上拿着一把断刃，断刃的刀口，幽黑无光，显是有剧毒。

兰娜甚至能感觉到，这个皇甫端看着自己的眼神，似乎将自己穿透了一般，甚至还有一丝，兰娜顺着他的目光朝着自己身上一看，顿时俏脸不由一红，对宗主恭敬道，“宗主，不必麻烦两位佛陀的帮助，我一人之力，足够了。”

那矮小的皇甫端的举动，宗主自然看在了眼里，他冷冷的扫了一眼兰娜，竟然别有意味道，“有些事，一个人是无法办成的！”

……

天马道场，天马山之上，只见此时的天马，全身的黑色之气，全然没有多少了，而它看着眼前，除了一个缺口，依然完好无损的书卷蝉蛹，大大的鼻孔之中，发出了呼呼的热气，可见它有多气愤。

但是，天马的眼睛转向了蝉蛹之上的巨大的八卦炉，眼中闪过一丝的畏惧。

物竞天择，天马自然灵性非同寻常，前面的这个物体，在数万年前的那个光头强者手中，天马曾有一面之缘，从见了那一面后，天马便被封印在了古堡迷宫之中，成为了这个道场的主心，源源不断的朝着这个空间不断的疏散着自己的神力。

而天马道场之中失重现象，则完全是天马数万年来的成就。

但是天马想不通的是，当初光头强者让自己守护封印，便是不想让人通过这里，但是为什么又让自己的炉子带来一个人，而且似乎是要解开封印。

纵使天马灵性迥异，却百思不得其解，它所能做的，便是按照光头强者说的那样，对开启封印的所有人进行考验，若是对方能通过考验，那么，圣经锁链便会自动脱落自己的马身之上，到那时候，从获自由，离开这个禁锢了自己数万年的地方，便轻轻松松。

也不知道这天马到底是何来历，竟然有着如此庞大的神力之源。

随着最后一道风源之力轰击到八卦炉之上，八卦炉光华一闪，顿时变回来原来的形态，而也就在此时，书卷蝉蛹之中，突然爆发出一道黑色的杀气，冲天而起，直入云霄。

远在一方的太古龙皇和安道全等人对视一眼，欣喜道，“成功了！！！”

随之，太古龙皇和安道全等人便飞身而去，朝着天马山飞速的破空而去。

等到太古龙皇等人到达天马山的时候，直入云霄的杀气正在慢慢的散去，而一面古朴至极的原轮停留在空中，不断的旋转着。

比太古龙皇稍慢了一步的安道全和太白也在这时赶到，看到原轮，不由的神色一愣，奇怪道，“这是什么？法.轮？”

突然一个声音从他们身后传来，“没错，我给它取的名字叫做，逆天轮！”

听到这个声音，太古龙皇和安道全、太白三人皆是一震，转头看去，赫然正是萧御，太古龙皇和安道全竟然丝毫没有察觉，萧御何时来到了三人的身后，因为萧御的身上，竟然没有丝毫的斗气波动散发出来。

显然，萧御已经在这么短的时间之内，成功的祭炼了四方灵动，进入了体术境界的第一层。

看到萧御，太古龙皇诧异道，“龙飞呢？”

没错，为何只见萧御，却没有见到前来帮助萧御抵挡试炼的龙飞呢？

正在这时，四人下方传来了一声巨大的马嘶之声，只见下方突然传来了一道蔚蓝的光芒，一个白色的巨大身影冲飞上来，太古龙皇脸上一惊，连忙道，“快让开！”

一直被圣经锁链禁锢着的天马，竟然扑扇着背后的双翼，越过众人飞向了天空之上，远远的离去。

太古龙皇看下天马出现的地方，却见一条被蓝色光芒包裹着的锁链幽浮在众人下方，上面缠绕着的黑暗圣经的经卷，正在燃烧着一种幽蓝的火焰。

而二者之间，一个书卷形成的蝉蛹，也正在慢慢的滑落，露出了里面的庐山真面目。

赫然正是浮在半空之中的龙飞，而八卦炉，正悬浮在龙飞的身边，一闪一闪，不知是何情况。

突然，龙飞的身上，爆发出了一阵璀璨的光芒，一个龙形的印记，竟然出现在了龙飞额头位置。

太古龙皇看到那个印记，顿时脱口而出，“是位面之印。”

位面之印，便是当一个四品神王境界以上的强者，创建了自己的位面后，会在额头显出的一种和他相属神格匹配的烙印。

换句话说，龙飞难道成功的祭炼出了自己的世界。

龙飞世界？

太古龙皇的脸上表情不知道是何意味，而太白和安道全，则是一脸的惊羡。

龙飞刚刚步入四品神王境界，竟然就祭炼出自己的世界，即将拥有信仰之力，而在场的众人，步入四品神王境界都早已超过了万年，对祭炼世界，依旧是很迷茫，而他们之前的同伴龙妖星，虽然创建了神龙大陆，但是所有人都知道，龙妖星失败了，因为在龙妖星建立了神龙大陆之后，并没有得到想要的信仰之力。

就在这时候，龙飞睁开了眼睛，看到太古龙皇和安道全以及萧御，脸上一愣，但是随之长长的舒了口气，飞到了萧御身边，关切道，“萧御，你的体术修炼成功了？”

萧御方才醒过来的时候，看到周围的环境，才明白自己方才进入空灵境界后，竟然忘了留下一丝神识来警惕周围的环境，所以外面发生了翻天覆地的变化，而全亏龙飞出现，才帮助了自己。

他不好意思的挠了挠头发，愧疚道，“老大，对不起。”

龙飞无所谓得摆摆手，脸上似乎带了一丝的喜悦，说道，“若不是你，我也不可能有这机缘祭炼自己的世界，应该是我谢谢你才对。”

“祭炼世界？那是什么老大，你额头的那是什么东西。”

听到龙飞的话，萧御不禁诧异的问道，而太古龙皇和安道全等人更是关切的问道，“这么说，龙飞，你真的祭炼出了自己的世界？”

龙飞竟然摇了摇头，说道，“哪有那么容易，方才借用了天马的试炼之力，我到现在，才改变了不到一半的世界法则，离真正的祭炼自己的世界还有很大的距离。”

听到龙飞这么说，太古龙皇和安道全几人才在心中感到了一丝的安慰，若是龙飞真的这么容易就祭炼出自己的龙飞世界，那么在场的几位高品神王，真的会找块豆腐撞死自己。

但是即使这样，太古龙皇心中，也不由的对龙飞的际遇感到了一丝的羡慕。

自己身为红使，在红玉的身边呆了这么多年，而且自己迈入六品神王境界数万年，依旧抵不过龙飞弹指一瞬啊。

第七十四章 武神

古朴的气息，散发着微尘的气味，古老的雕刻上，是上古神秘的诠释。

龙飞等人看着眼前的这扇厚实而陈旧的石门，心中不由的产生了一丝肃穆。

石门之后，便是古堡迷宫的最后一关，武神塔。

只要通过了武神塔，众人便可以探知到位面混乱局面的真正原因，甚至可能是提升现在已经进入了瓶颈的实力。

但是前提是，众人必须活着通过这最后一个考验。

石门之后，到底是什么样的一个空间，就连太古龙皇和太白等人，也无法给出答案。

因为当初红玉在创建武神塔之时，便已经是太古龙皇和安道全等人离开了红玉身边之后的事情，而红玉到底为何会消失，武神塔到底又是怎么样的一个地方，太古龙皇等人脸上的好奇，竟然比龙飞和萧御还要浓烈了许多。

走到这一步，已经不是方雄等人可以参与的地步了，所以龙飞直接使用神通将方雄等人送出了古堡迷宫，只留下了同自己形影不离的小金在自己身边。

赵火，方雄等人走到这一步，已经是极为幸运了，到现在，众人也只损失了苏媚以及康斯特两人，而众人面对的对手，哪一个不是可以毁天灭地的绝世强者。

对于这个结果，他们再也没有任何遗憾。

所以当龙飞说要将他们送回神龙大陆的时候，出奇的竟然没有一个人反对，唯独阿洛姑娘因为要离开萧御的身边，所以哭的梨花带雨，让萧御心中不由的一软，但是跟在自己身边，尤其接下来便是生死未卜的武神塔，所以萧御依旧狠下心来让方雄等人带着阿洛回到了神龙大陆之上。

看着龙飞竟然轻轻松松的就顺着天马道场的空间轨迹将方雄等众多人安然无恙的送出去，就连空间法则之神太白，也不由的对龙飞的实力刮目相看。

能如此熟练的掌握空间法则轨迹，已经足以担当空间法则之神的名号了。

而太古龙皇则发现，龙飞虽然现在还没有成功的祭炼出自己的世界，从而得到信仰之力。

但是现在的龙飞，早已经迈过了四品神王境界的瓶颈，进入了五品神王境界。

而萧御因为修炼了体术，成功的将自己全身的实力融汇进了已经变成逆天轮的四方灵动之中，实力竟然再次变成了一品神王。

但是论肉身的强悍，萧御说第二，在场的众人没有人敢称第一。

如此，也算是得失调和。

石门之上，有一个方方正正的凹孔，足以将逆天轮放入其中。

虽然四方灵动这把打开石门的钥匙已经被萧御当成魂兵，练成了这般模样，但是依旧可以开启石门。

果然，当萧御缓缓的让逆天轮自行飞入凹孔之内时，石门上落下了大量的灰尘，滚滚之声下，石门带着后面传来的一片光彩，缓缓的向着两边开启而去。

而看到石门之后的世界，所有人，不由的都呆住了。

石门之后，竟然并没有太古龙皇预料的那样，是一层一层的空间，直到进入最高层，便是武神塔的顶端。

而是一个活生生的世界，就像是神龙大陆一般。

这种情形，让龙飞顿时产生了一种似曾相识的感觉。

赤焰魔殿！

对，在进入赤焰魔殿的时候，龙飞等人，不也是这样进入了一个神龙大陆的翻版位面之中吗？

难道说，武神塔和赤焰魔殿一样，是由无数个环境组成的吗？

站在石门这边的龙飞顿时不知道该怎么办才好，这边，还是一片苍茫的天马道场，虽然天马早已经离去，但是它留在这里的力量还在，所以此时的天马道场，依旧是一副没有重力的样子。

而另一边，则是繁华的街道，可以看得出，龙飞等人打开的石门，是一处宅院的大门，而他们正对着一条繁华的街道。

街上人来人往，小商走贩，竟然对站在这边的龙飞视若罔闻，就像是看不到打开的石门之后，那个不同寻常的天马道场一般，而且，龙飞看着这些人，心中感到了一丝的异样，一种特殊的气氛漂浮在这边。

龙飞看着看着，心中猛然一惊，他终于明白，石门那边的异样是什么了。

那里的所有人，竟然都是神王境界的实力。

就连街上贩卖的物品，竟然都是各种各样的法器和珍宝。

神界？

难道说，武神塔，其实就是神界吗？

想到自己从神界回到神龙大陆，难道这是一个轮回，自己即将又要通过天马道场，回到神界吗？

龙飞转头看向了太古龙皇，看到太古龙皇的眼神，龙飞已经清楚，太古龙皇也同样发现了这个问题。

然后就在这时，站在龙飞身边的小金突然伸出了手，似乎有什么东西在吸引着她似的，她的口中，喃喃的说道，“好舒服的感觉，龙飞哥哥，这个世界中，似乎存在着一种让小金感到无比舒服的东西漂浮在空气之中呢。”

舒服？

龙飞不由的纳闷，为什么小金会说有舒服的感觉从石门那边传来呢？自己怎么没有体会呢？

就在这时，萧御的身影突然从龙飞身后传了出来。

“是妖魔界，这里，有着妖魔界的气息，因为小金是妖兽，所以她才能感觉到这种让她感到舒服的气息，这种气息，应该就是这个世界的妖气。”

“你是说，这里是妖魔界？这些神王，都是妖魔？”

龙飞得到这个答案，不由的大吃一惊，就在这个时候，太古龙皇接过话去，摇了摇头说道，“不，空气之中，确实漂浮的是妖魔界的妖气，但是这些人，确实货真价实的神王，怎么会有这么多的神王出现呢？这里到底是哪里？”

太古龙皇说完这句话，太白和安道全，也不禁纳闷着喃喃道，“从前我们四品神王便可以成就如此高的地位，没想到和我们实力相当，甚至实力远胜于我们的人竟然有这么多。难怪这里叫做武神塔，看着在这里的人，都是武神实力。”

武神，便是神王的另一个称呼，只要进入一品神王境界后，便都有资格担当武神这称号。

看来，武神塔内，确实有需要龙飞等人探知的秘密。

既然有了武神，那么接下来，便是该寻找这个世界之中的塔了吧。

龙飞长舒了一口气，看看萧御、小金、太古龙皇三人，在太白和安道全的鼓舞眼神之下，双脚一迈，便彻底的进入了武神塔世界。

在龙飞等人离开了天马道场之后，封印石门在太白和安道全的注目礼下缓缓的关闭起来。

光彩的世界，顿时被这道厚重而古朴的石门隔开，安道全和太白的眼中，再次只剩下无尽的灰暗天空和空中飘浮着的各种巨石。

太白看着安道全，不由的苦笑了一声，方才两人见识到了那么多的神王，才明白两人真的只是苍茫之中的一粒尘埃，自以为当着双子星和五耀星，便是这所有位面之中的上位者，现在二人才明白，两人是多么的愚蠢。

太白过去勾住了安道全的肩膀，在这一刻，两个人的感情，因为清楚的认清了自己，顿时拉近了许多。

现在他们剩下的，便只是等待，等待龙飞等人顺利通过古堡迷宫的所有关卡，得到位面混乱的真正秘密，而他和安道全，则会重新获得自由之身。

或许，武神塔是个不错的居住之地，最起码物以类聚了。

两个人再次对视一眼，显然两人的心思都想到了一起。

不由的再次苦笑一番。

“老狐狸，从今以后，你可要负责我的伙食啊，再也不能一个人独享那么美味的烤鸡了……”

“假药师，吃坏肚子了可别怪我的烤鸡啊……”

“怎么会呢，就算是假的，好歹我也是个药师嘛……”

“对呀，哈哈……”

两个身影就这么勾肩搭背的朝着远处渐行渐远。

而另一个地方，火舌吞吐，一个慵懒的身影靠着大大的座椅之中，他的身边，赫然站着一人，居然是曾经让龙飞险些吃了大亏的铜陵。

而那个慵懒的身影，正是莹虫。

“莹虫大人，据情报，龙飞等人很有可能现在已经顺利的通过了天马道场，进入武神塔之内。”

手中正拿着一个高脚杯子，品着赤焰魔殿独有的火焰之酒，莹虫的眉头微微一挑，“哦？我早猜到，安道全和太白两个废物，是根本无法抵挡那个人的脚步的。”

莹虫尝了一口竟然是火焰形体的酒，继续说道，“恩，现在我们要做的便是等待龙飞他们打破古堡迷宫的封印禁制，到时候，我们便可以成功的获得自由。”

“莹虫大人。”铜陵低着头，脸上是一种奇怪的表情，“你为什么这么相信那个龙飞，就可以创造奇迹呢？”

莹虫站起了身材，高挑的身体伸了一个懒腰，他望着天空，说道，“有一种人，他的出生，便是一个传说。”

……

却说，龙飞等人离开了石门，一脚迈入了武神塔世界，虽然不知道这里到底是真的存在的一个空间呢？

还是像赤焰魔殿一样的一个幻境，但是他们也只能硬着头皮强行进入这里。

就在最后一个人，萧御也迈出步子进入石门这边的时候，龙飞等人回头一看，赫然发现自己的身后，竟然是一个院子，而非自己等人出来的地方。

而这时候，街上的行人们，才对自己传来了疑惑的目光，显然是才刚刚发现龙飞等人的存在。

而就在这个时候，太古龙皇突然对龙飞说道，“这里是一个真实的世界，根本不是像赤焰魔殿那样，是一个幻境。”

龙飞疑惑的转过头去看向了太古龙皇，不知道太古龙皇发现了什么，却见太古龙皇的眼睛，盯着街上的一个行人，那个行人也站在那里，一直怔怔的看着太古龙皇等人，一脸的不可思议。

“竟然是五耀星中的张胜。”

太古龙皇微微的说道，而龙飞这才发现，这个看着太古龙皇的人脖子上，竟然带着一个和太白脖子上相同的星辰吊坠。

此时这个张胜，手中拿着的，竟然是一些火器，除了他脖子上的吊坠，他的胳膊上，竟然有一个火炮的纹身。

显然，和太白不同，张胜，是一个用火的高手。

而太古龙皇看到张胜，脸上显然并不高兴，他低声对龙飞解释道，“既然张胜这里的话，而且是一个普通人的打扮，那么显然这里的诸多神王，也是真实的存在，而这里也肯定有什么禁制，不允许使用斗气之类。”

正当太古龙皇和龙飞解释的时候，张胜揉了揉自己的眼睛，眼中随之产生了一丝的愤怒，朝着太古龙皇慢慢的走了过来。

太古龙皇暗呼不好，拉着小金，连忙招呼龙飞，萧御朝着街道的一方快速的跑去。

因为太古龙皇的交代，所以龙飞等人都害怕犯了什么禁忌，只好用双脚奔跑起来。

街上的诸多神王品阶的行人不由的侧目，眼中，竟然是一副看好戏的模样。

而张胜，虽然一直跟随着太古龙皇等人，但是，一直没有奔跑。

正当龙飞等人诧异之际。

突然，他们的前方，传来了一阵骚动，竟然凌空传来几道光华，朝着龙飞等人径直飞了过来。

同时，一声爆喝传了过来。

“阴阳殿禁地，何人胆敢放肆！”

只见十余名身穿统一服装的武者朝着龙飞而来，手持一柄雕刻有阴阳的宽剑，围住了龙飞等人。

这些武者一出现，四周还打算看热闹的诸多神王纷纷躲避开来。

就连一直跟着太古龙皇的张胜，也见势不对，连忙绕到了街边的一个小巷之中。

看着围着自己的这些持剑武者，龙飞等人的脸上顿时难看了起来，因为这些人身上浮动着一种光的丝线，在不住的绕着他们的身体飞旋，这种特征，赫然是六品的神王境界。

太古龙皇的表情，最为古怪。

当初自己一人之下万人之上，才辛辛苦苦的修炼到了六品神王境界。

而在天马道场之中，有药物辅助在短期内成为六品神王境界的龙妖星，也险些让众人吃了大亏。

这下可好一进入武神塔，便被十多名六品神王包围了，而自己等人犯了什么禁忌也不知道，众人不由的头疼起来。

却见为首的一名六品神王站了出来，他的胸前，比其他人多了一枚阴阳胸章，显然是这队人的头领。

“武神界法则第四十一条，不得在阴阳殿四周有任何慌乱，惊恐等亵渎红王尊严之行为，违者抽去神格，斩入轮回！”

龙飞等人这才明白，原来这里是某种禁地，而非是一条普通的街道，难怪这里的所有人，虽然都是各品阶的神王境界，但是都用步行走过这里，就连买卖东西的人，也是不疾不徐，保持着一种平和的语气，原来，是因为这个什么武神界法则。

但是，龙飞突然发问，“这里不是武神塔吗？怎么变成了武神界呢？”

“放肆，将死之人，哪来这么多废话！”

那名头领身后，立刻站出一人来，对龙飞等人呵斥道。

而那名头领伸出手来，身后那人立刻禁言，乖乖的退到了一边。

而这名头领的眼睛，在几人脸上不停的扫视，似乎是发现了什么似地。

“你们不是阴阳城的人？”

龙飞和太古龙皇对视一眼，虽然不明白这个人此话何意，但是显然他们知道了一点，这个住满了神王的城市，竟然叫阴阳城。

那名头领点了点头，似乎是为自己找到答案极为高兴一般，自言自语道，“恩，你们定是从某些落后封闭的地方刚刚进阶为神王，来阴阳城的，不过，法则无情，念在你们无知之罪，凌赞，抽掉他们的神格，将他们逐出阴阳城永世不得再来好了。”

方才站在这个头领身后出声呵斥龙飞等人的那名神王应了一声，便朝着龙飞走了过来。

而就在这个时候，萧御突然身上爆发出一股汹涌的气势，同时，他祭出魂兵逆天轮来，朝着众人大喝一声，“我看你们谁敢动我老大！”

那名被称为凌赞的神王冷笑一声，不屑道，“一品神王，安敢造次！”

说着，凌赞便朝着萧御踏前一步，澎湃的气势顿时铺天盖地的朝着萧御压去！

而其他的神王则一副冷漠的表情继续用剑架在龙飞等人身前，似乎凌赞怎么做，和他们无关一般。

却见凌赞竟然弃剑不用，随手一甩，那宽剑便极具灵性的立在了他的身侧，而他则抖抖手腕，朝着萧御的脸上便一拳重重轰去。

见到他竟然使用肉身搏斗，萧御脸上不由的感到了一丝的庆幸，对正要有所动作的龙飞等人眼神示意，也将逆天轮立在自己身侧虚空，使用第一阶的体术格斗对着凌赞那一拳对了上去。

凌赞身为六品神王，见到一名一品神王不仅敢忤逆阴阳殿禁卫，而且还敢于用武力反抗，脸上顿时产生了一丝的蔑视，这种以卵击石的愚妄之辈，就算是升级到了六品神王境界，也没有任何作用。

第七十五章 凌赞

接下来的一幕，按照凌赞的经验判断，应该是这个不知道天高地厚刚刚进入阴阳城的小子被自己一拳洞穿那柔嫩的小拳头，接下来，自己再出一拳，直轰他的脑袋，那么脑袋爆裂的血腥场面，便会出现。

到时候也好让这帮刚进城的乡下人在临死之前，见识一下什么叫做恐惧。

就在他的舌头轻.舐.着下嘴唇，一个志在必得的样子时，两人的单拳轰击在了一起，让在场所有的阴阳殿禁卫诧异的一幕发生了。

虽然凌赞没有使用任何的斗气，只是使用简单的六品神王之躯轰向那个乡下来的一品神王，但是凌赞竟然没有将那个小子一拳打爆，顶多，恩，看着萧御的胳膊，似乎是脱臼了。

但是，开什么玩笑！！

一直脸上保持着一种冷漠神情的阴阳殿禁卫们，虽然脸上依旧没有任何的动容，但是心中早已开始诧异起来。

凌赞为何方才弃剑不用，所有人都在心中无比的清楚，那并不是因为凌赞小看对手，从而使用简单的招式。

凌赞的特长，并不是用剑，而是肉身淬炼。

换句话说，凌赞的肉身，要远比在场的所有人都要强悍许多倍，就算是队长他本人，用纯粹的肉体和凌赞对轰，也会吃亏。

但是这个小子到底是什么人，为什么只有区区一品的神王境界，却可以和六品而且是专修拳术的凌赞对轰，却只受如此的轻伤呢。

众禁卫的脸上，终于开始出现了一丝的松动，甚至还有意无意的从龙飞及太古龙皇的身边微微离远了一点。

方才，他们可是清楚的听到那个奇怪的乡下小子称这里的其中一人为老大，也就是说，这两个人，虽然一个是四品巅峰神王，一个是刚迈进五品神王境界的人，但是实力也是非常的难以理解。

故此，众位禁卫虽然还保持着包围之势，但是对于龙飞等人，却是微微站远几步。

看到这个难得一遇的机会，太古龙皇连忙朝龙飞传音，“龙飞，你我一起动手，我们应该能逃出去。”

龙飞的回答果断而直接。

“不。”

听到龙飞的这个回答，太古龙皇顿时吹胡子瞪眼的看着龙飞，但是苦于被人包围，实在无法不敢轻举妄动，只能一个劲儿对着龙飞大眼瞪小眼的，不知道这个龙飞，到底是在想些什么。

其实龙飞这么果断的拒绝太古龙皇的逃跑提议，是因为他发现了一个人，一直在用神识死死的锁在他的身上，阴阳殿禁卫队的队长，那个别有胸章的人。

龙飞相信，只要自己有任何轻举妄动的动作，这个人一定会毫不犹豫的当自己斩杀在当场。

虽然这个人没有出手，甚至身上没有像凌赞那样散发出恐怖的气势来，但是龙飞确信，这个人有这样的实力，可以瞬间秒杀自己。

而且，方才萧御承受住了凌赞一拳后，所有人的神色，多多少少都有所松动，甚至离自己站远了一些。

唯独这个队长，表情没有丝毫变化，依然是万年不变的冷漠，而且龙飞惊讶的发现，这个队长所站的位置，从他落地的时候，便是现在其他禁卫所站立的位置。

换句话说，这个队长，从一开始就在提防自己等人。

一个从来不轻视对方的武者，龙飞在心中给了他这样的一个评价。

也是一个不容被轻视的对手。

龙飞沉下脸来，视线开始在他的身上流转。

而就在这时，萧御和那个凌赞，已经再次的战到了一起，身为一个六品的神王，自然不可能再犯同样的错误，他的身上，开始出现一个熊型的斗气罩笼罩住了他的身体。

原来他修炼的，乃是熊斗气，难怪这么大的力气。龙飞等人这才明白了过来，当初在龙城学院的比武台上，龙飞曾经遇到过一个修炼狼斗气的对手，但是那个人只是能在手上，出现像狼刃一般的利刃。

龙飞目不转睛的看着凌赞的举动，越多了解对手，逃脱的几率，便更大，虽然龙飞被那个队长死死的锁定，但是并不代表龙飞就放弃了逃脱的机会，甘愿被抽去神格，丢进轮回之中。

随着凌赞爆发出自己的熊斗气，他的双手位置，也出现了一个熊爪一般的斗气形状。

而凌赞修炼的斗气属性，其实和龙飞心中方才想起的那个同学，乃是同一类的斗气，生物斗气。

这是一种最简单的斗气属性，因为可以通过观察自己斗气属性的动物，从而获取直接的攻击方式，这种斗气的入门极低，但是，入门低，也决定了这种属性斗气很难有大成。

然而这个凌赞竟然用这种低等的斗气，生生修炼到了六品神王境界，可见这个凌赞也并非泛泛之辈。

凌赞粗犷的嗓音对着萧御怒道，“不要再隐藏自己的实力了，使出你的斗气吧。若是胜了我，按照阴阳法典，你便可以获得赎罪的机会。”

原来，这个凌赞以为萧御并不是简单的一品神王境界的强者，而是在隐藏自己的斗气属性。

不仅凌赞，就连周围的其他阴阳禁卫，也开始微微的转过头去看向了萧御，他们也对这个单凭着肉身，就能硬抗凌赞的年轻人有着莫大的好奇。

然而，萧御竟然并没有打算使用任何斗气的迹象，凌赞心中不由的大怒起来，暗想这个萧御竟然如此托大。

当下凌赞身形顿时拔起，朝着萧御轰击而去。

一声熊吼伴随着凌赞的出拳，也响了起来。

这正是凌赞的熊斗气修炼到第九层的熊击。

阴阳禁卫队的队长，当初，也正是在凌赞的这一招下吃了大亏。

凌赞之前是因为轻视萧御，所以才造成了只让萧御胳膊脱臼的轻创，一旦凌赞收起了轻视之心，这种实力的强者便直接使用强效的攻击招式，不再让那一幕再一次的发生。

而凌赞见到了萧御到现在，还没有使用任何斗气的打算，心中不由的更加拿不准萧御是否真的是一名实力超强的强者，因为他曾经听闻，若是将自身的实力修炼到登峰造极，便会出现返璞归真的现象。

而实力远低于那种人的话，便只会把这种人当成是一名普通至极的低级武者，甚至会当成普通人。

看到萧御的举动，凌赞虽然心中拿不准，但是好战之心，让他没有丝毫的迟疑，反而爆发出了更强的发挥，当凌赞挥出这一招熊击后，就连他自己，也对自己的这一拳，心中满意起来。

但是萧御没有使用斗气，所以深浅未知，凌赞到现在，丝毫不敢有一点的松懈下来。

只是眨眼之间，凌赞便已经攻击到了萧御的身前，到了这里，凌赞的心中，才逐渐的松了一口气，因为到了这里，已经是凌赞的攻击距离，熊斗气的缺点便是攻速极慢，但是只要进入攻击范围，很难有人能摆脱出去。

哼，不管你到底是什么实力的强者，都与我来一决高下吧。

凌赞的拳头，已经到了萧御的面门，只要凌赞再使一分力，便可以一拳将这个目前看来，除了有点小实力以外，完全狂妄自大的家伙轰个洞穿。

中了！

凌赞拳头一实，心中不由一喜，但是，不对，凌赞回过神来看向自己的拳头，不由的脸色一黯。

自己打到的，竟然不是这个家伙可恶的脸，而是一直悬浮在他身边的那个奇怪的法.轮。

什么！！

这次不仅凌赞，就连阴阳禁卫的队长，也不由的脸上一愣，方才他们都在目不转睛的看着凌赞和萧御的战斗，那个法.轮是什么时候出现在那里的，在场的阴阳禁卫都面面相觑，唯有那个队长，眼中闪烁着动人的光芒。

虽然逆天轮的速度极快，都快到了六品的神王境界都没有看到动作。

但是这个队长，却清晰的捕捉到了法.轮是怎么样出现在那里的。

换句话说，法.轮根本没有移动，也不知这法.轮到底有着什么样的功能，竟然可以瞬移。

对，可以瞬移的法宝。

“啪啪啪。”

正当所有人都在心中纳闷无比，不知道该怎么做的时候，这个队长开始鼓起掌来，同时朝着龙飞慢慢的踱了过去。

“不错，不错，很精彩的表演，但是，只是这样了吗？”

说完，这个队长竟然一脸失望的看向萧御，说道，“除了有一个不错的法宝之外，你别忘了你的实力，依旧只是一品的神王境界，在实力为尊的武神界，你这样的人可以说是随手一抓遍地都是，所以。”

队长再次转头看向龙飞，做了一个抹脖子的动作。

“抽去他们的神格，丢进轮回之中。”

萧御脸上一寒，心中再次操控逆天轮，这次的目标不是凌赞，而是这个给他一种阴冷感觉的禁卫队长。

但是，他的心中，突然一紧，就像是被人用手抓住了一般。

他转目看去，脸上一震，只见那个队长，不知用什么方法，一把将自己的逆天轮抓到了手中。

而他操控着逆天轮瞬移，却失败了，逆天轮就仿佛被一个独立的空间割断了一般。

而凌赞似乎被挽回了自己丢落的面子一般，脸上不由的浮现出一丝的得意之色，“哼，这可是我们的队长，天闲大人，你的法.轮被天闲大人用自己创造出来的天闲世界凝固起来，还有拿回去？哈哈。”

听到凌赞这么一说，龙飞心中不由的一顿，这个天闲竟然也创建了自己的世界空间。

龙飞的目光转向太古龙皇，只见太古龙皇脸上几乎要羞愧到死了，这武神界随便出来一个禁卫队长，便可以祭炼出自己的世界，而太古龙皇至今，也没有丝毫这方面的悸动，实在是丢红使这个称号的脸啊。

而在得到了萧御的逆天轮后，这个名叫天闲的阴阳禁卫队长饶有兴趣的抓在手中，翻来覆去的观察着逆天轮的每一个细节，最后啧啧称奇，左手突然升腾起一股蓝色的火焰，萧御等人诧异起来，不明白这个闲云要干什么。

却见闲云突然将逆天轮放在左手上，那蓝色的火焰顿时包裹住了逆天轮。

而萧御扑哧一声，再也强忍不住的笑了起来，手笑的微微颤颤，指着闲云，“就凭你，也想炼化逆天轮？哈哈哈。”

也是，虽然现在萧御只是一品神王的实力，但是逆天轮可是萧御将自己四品的神王神力全部灌输进去，加上四方灵动原本就深不可测的能量融汇而成，就算闲云实力超群，但是想要炼化逆天轮，似乎依然不太现实。

一直保持着淡定表情的闲云破天荒的脸上微微一红，将逆天轮一收，顿时消失在了手中。

而萧御则清晰的感应到逆天轮，此时正在闲云身上的某处。

而闲云受窘后，果断的朝着众禁卫冷哼道，“看什么，还不动手！还要我教你们吗？”

正在看热闹的众禁卫连忙上去，一顿五花大绑，使用了一种不知什么材料做成的锁链，将龙飞等人禁锢了起来。

而这时，正在准备对龙飞下手的凌赞，突然脸上一愣，看着一脸玩味的看着自己的龙飞，出声道，“队……队长……这个人……”

闲云方才失态后，此时早已恢复了冷静，和将死之人，他才不会为其生气。

听到凌赞的声音，闲云也朝着这个自己注意已久的人走了过来，“怎么回事？”

凌赞断断续续，似乎见到了什么似地，“队……长，他……他没有神格……”

什么？

这次，所有的阴阳禁卫再次大吃一惊，这四个人实在太过诡异了，先是一个萧御，现在又是一个龙飞，这些人到底是什么来历。

而就在这时，闲云走了过来，用手轻轻的拨开了龙飞额头的长发，身体一震，只见龙飞的额头，一个龙形的烙印，正闪闪发光的刻在那里。

他看了一眼身后不远的那栋大楼，吩咐道，“将他们带回阴阳殿去面见四长老。”

“是！”

所有的人不敢耽误，抓起龙飞等人，身体一飞，便朝着那栋高大而古老的建筑而去。

待到众禁卫消失，方才一哄而散的诸多行人们才缓缓的从各个地方探出头来，见到没有危险了，才个个噤若寒蝉的走回街上，看着众人消失的地方，互相议论起来。

“你们看到了吗？阴阳禁卫竟然破天荒的法外开恩没有当场斩杀那几个外乡人。”

“嘘，你不要命了，这么大声音，要是让其他的阴阳禁卫听到喧哗，你我小命都没了，不过那几个外乡人就算是被他们带进了阴阳殿，你们怎么就断定他们会脱离被斩杀的命运呢？”

这个人话，顿时引来了一顿低低的嘘声，而另一个人则搭过话去，说道，“不要乱说了，不管怎么说，已经有几千年没有外人进入过阴阳殿了，这几个外乡人，看来一定有着他们不寻常的地方。”

就在众人议论纷纷的时候，街边的小巷之中，出现了四个身影，静静的听着街上那些八卦，没有任何过去参与的意思。

而其中一个身影发声问道，“张胜，你确定刚才的那几个人中，确实有一个人是红使吗？”

原来，是方才尾随太古龙皇的曾经五耀星之一，张胜，而其他人的脖子上，闪烁着一片微光，赫然是和张胜，太白一样的星辰吊坠。

五耀星之四！

太古龙皇断然不会想到，因为这几个阴阳殿的禁卫，自己还暂时的与五耀星之四错失了相逢的机会。

张胜眼中闪过一道凶机，狠狠道，“若不是他，我们怎么会被红玉大人发配到这种地方，就算他变了样子，从他的气质上，我照样能认出他来。”

一名全身就像是一根竹竿一样的绿衣男人喃喃道，“没想到过了几万年，我们还有报仇的机会，不过，太古龙皇放着好好的红使不当，跑到武神界来干什么？”

绿衣男子的话，顿时引起了其他三人的沉默，最后，一个身穿金黄华服的臃肿男人，摇动了下手中的小算盘，露出了口中的金牙，对着一直没有说话的一个灰衣壮汉说道，“凌统，方才带走太古龙皇的阴阳禁卫中，不是有你的外侄子凌赞吗？你去找找他，看能不能得到什么有用的信息。”

说着，这个臃肿男人从怀中掏出了几块个形状奇怪的小玉牌，丢给被称作凌统的灰衣壮汉。

凌统依旧没有说一句话，抬头看了看天象，站起身来，第一个离开了小巷，朝着某处走去。

而见到凌统离开，这名臃肿男人，显然是这些人中的智囊，他说道，“既然如此，在凌统得到消息回来之前，我们便不要轻举妄动，你二人去联系阴阳城之中的那几个北斗七星和十妖星中的那几个人，告诉他们，太古龙皇来到武神界了。”

张胜和那个绿衣男子点了点头，站起身来，朝着阴阳城的其他方向加快步子而去。

等到三人离开，这个臃肿的男人才站起身来，朝着街上的几个人走了过去，他现在要做的，便是从这些目睹过太古龙皇等人打斗过的人口中，获得第一手的情报。

第七十六章 神魔

看到臃肿胖子走过去，街道上交谈的众人都变得神色古怪起来，就连看着臃肿胖子的眼神，也是一种同情，好笑，或者说，还有不屑的意味含杂其中。

但是看到臃肿胖子一脸憨厚的笑着对着众人点头哈腰的打招呼，依旧有几个人熟络的招招手，充满善意道，“福田大掌柜的，今天怎么不坐镇你的福珍楼，跑到阴阳殿的周围了，怎么，你该不会是想要把阴阳殿的大殿当成古董搬回你的福珍楼吧。”

虽然是一句简单的玩笑，但是这个人说完之后，所有人都窃窃偷笑起来。

甚至，福田都听到有几句充满戏谑的声音传入耳内，“你说，福胖子会不会真的是脑子有问题，收集了那么多没用的老古董，甚至连一个有器灵的法器都没，更别说是神器了，也就他的那几个和他一样傻的朋友才会经常去光顾他的福珍楼，要不然，这个白痴准得饿死在阴阳城。”

“嘘，小心他听到了，他实力虽然不济，但是万一作出什么没边儿的事儿，你可就吃亏了。”

“对对，就算是狗咬一口，也是很疼的。”

福田听到这些话，笑呵呵的玩下腰，对和他打招呼的那些人点头哈腰着，谁都没有看到，在福田弯下腰以后，他的眼睛之中，闪过一丝的亮光。

但是，当他直起腰来的时候，脸上依旧变成了那种憨厚可掬的笑容，所有人都不知道，这个看似就像是一个傻子一样的福珍楼的胖子，虽然表现的就像是一个绿色无公害的样子，但是见过他真正面目的人，除了五耀星和曾经的那些同僚们，现在已经神魂破灭，烟消云散在了位面之中。

福田摇了摇手中的珠子算盘，憨憨一笑，说道，“不知道方才各位在聊些什么，我们阴阳城又来新客人了吗？不知道他们身上，有没有古董宝物，呵呵。”

福田的话，再次引来了一阵暗笑，但是依旧有人回答道，“是啊，而且刚进城，就被阴阳殿的大人们请去喝茶了，哈哈，福田，你要是想找他们收宝，那可得去阴阳殿找他们了，哈哈。”

福田的脸上，顿时露出了一阵惊恐的神色，连连摆手说道，“不不不，我见到那些阴阳殿大人腿脚就发抖，凭我一品神王境界的实力，怎么可能有资格进入阴阳殿的金殿呢？”

福田的这番话，让方才那些见到阴阳殿禁卫就躲避起来的众人心中，顿时找到了一种平衡，众人的脸上，心满意足的神色不由的流露出来，点了点头，这才不再捉弄福田，慷慨的告诉他道，“刚才的那几个外乡人真是没有眼力劲，凭着他们四品神王的实力境界，也敢在阴阳殿周围造次，这不，几位阴阳殿的大人只出马了一位，便轻松把他们拘留在押了。”

福田的眼中闪过一丝的诧异之色，在他的记忆之中，阴阳殿的禁卫队虽然皆是实力超群之辈，但是也不至于只出动几个人，便可以战胜太古龙皇，而且，武神界乃是红玉大人一手建立，作为红使，来到此地只要亮出身份，理应受到礼待，难道说，在自己等人被红玉关押在武神界的时候，外面的太古龙皇他们发生了什么事情吗？

福田现在想到的最大的可能便是，很有可能，太古龙皇和自己一样，被红玉大人关押在了武神界。

那么这样的话，两人只是同样的起跑点，哼哼，福田在心中暗自一乐，很久之前，他便开始觊觎太古龙皇的红使一位，这样一来，自己便有很大的机会上位。

实力？

哼，在武神界的所有人，都是神王境界以上的实力强者，实力已经不算是什么了，地位，才是最重要，自己隐姓埋名，在这里装疯卖傻，不就是为了小隐于市，等有朝一日，可以飞龙在天吗？

福田的心思转动极快，转眼之间，便迅速的恢复了神色，既然得到了自己想要的情况，那么便没有必要留在这里陪这些人玩智力游戏了。

说着，福田便同众人告别，摇晃着自己手中的珠子算盘，朝着阴阳城的中心地带走去。

那里，便是他和五耀星之四，以及十妖星之中剩下的八位的聚集地。

等到他回到那里的时候，张胜，以及那名绿衣男子，以及七名陌生人，已经等候在了福珍楼的二楼。

福珍楼，是阴阳城之内，一家收售古董法器的珍宝楼，在阴阳城这个以实力为尊的城市里，所有人都不明白，这样以纯商业目的的商楼，为何会一直没有倒闭，因为福珍楼所占据的，乃是阴阳城最好的地段，但是却是这样的经营，也有人猜测，这个福田很有可能是进行着一些见不得光的交易，福珍楼，只是一个幌子而已，在这个人心不古的城市之中，这样的事情，遍地都是，但是随即，这个猜测便被人推翻了。

原因只有一个，那就是福田这个胖子，以他的智商，做这些见不到光的买卖，早应该被人给杀人夺宝了。

所有人都不怀疑，福田这个人的脑子，一定有一个地方被撞坏了，虽然老实巴交的样子，但是思维实在是太过迟钝。

最后人们才断定，一定是福田的朋友，那个灰衣的壮汉，凌统的缘故，因为凌统的外侄子，凌赞，便是阴阳殿禁卫之中的一名六品的神王强者，阴阳城内绝大多数的人，都是二到三品神王境界，四品神王，便已经是上流之辈，如果是五品神王，便会在很多地方受到礼待，而如果是六品神王境界，那么恭喜了，你可以去阴阳殿去申请成为阴阳殿的禁卫，成为阴阳殿的禁卫，便可以获得许多阴阳城之内的特权，所以福珍楼，很多人都断定，这一定是凌赞成为阴阳殿禁卫之后，帮助福田等人，才能生存下来的。

绕是如此，这样一个完全亏本的商楼，却存在到了今天还没有倒闭，所有人都对凌赞这个六品神王的手段，开始钦佩不已。

而且，凌赞修炼的乃是熊斗气，今天也才几百岁，这在武神界，也就是壮年的年龄，这样的年龄，便有如此的成就，日后前途，不可估量，所以所有人对福田虽然取笑不已，但是没有人敢对福珍楼动什么歪脑筋，毕竟不仅凌赞摆在那里，就算是凌统，也是一位五品的神王境界高手，这样的人，能不得罪，尽量还是不要得罪的好，但是人们依旧想不通，这么多的强者，为何会结交实力只有一品神王境界的福田呢？

福田实力不行，脑子也不够用，前途可以说是一片灰暗，这样的人，在阴阳城，是不遭人喜爱的。

但是世界就是这么神奇，福田不仅混了下来，而且看着福田的生活水平，似乎还生活的相当的滋润，这也让更多的人开始喜欢拿福田调侃取笑，这种无伤大雅的事情，福田自然也不会说什么，人们也乐在其中。

见到福田晃晃悠悠的进来，坐着的所有人顿时全部站了起来，看着福田，眼神之中，全然没有外面那些人的那种戏谑之色，有的，只有畏惧，还有一丝的崇拜。

“恩？怎么少一个？”

福田扫了一眼那陌生的七人，脸上一愣，随即问道。

“红发张衡去东陆城半点事情，所以……”

听到福田问话，立刻有一个人站起身来，嗫嗫嚅嚅的回答道。

“张衡这小子，哎。”

福田摇了摇头，摆摆手示意说话的那人坐下，然后自己也坐在了靠窗的那个位置，那个位置，是刻意留给他的，因为在那里，刻意看到阴阳城的外貌。

“恩，我找诸位来，只是告诉诸位一件事情，太古龙皇，出现在武神界了，而且很巧，就在我们的阴阳城。”

“什么！”

除了张胜和那名绿衣男人，剩余的七名妖星，立刻站起身来，惊呼一声，脸上的诧异之色，久久无法平息。

“所以我想找大家商议一下，既然老朋友来了，我们是否应该尽地主之谊呢？”

福田再次摆手，七妖星躁动了一番后，重新坐了下来，但是脸上皆是一副愤愤的表情，而福田依旧是那种微笑的神色，真诚之色，外人很难会察觉他话语之中的冷意。

而听到福田的话，七妖星之中一名打扮干练的中年男子站起身来，声音浑厚的问道，“那么您有什么打算，福田大人。”

福田的脸上终于露出了一丝满意的微笑，说道，“既来之，则安之，太古龙皇既然来到了武神界，那么，就不要回去了嘛，这么好的地方，你们说，难道不该让他永远的留在这里吗？”

听到福田的话，所有人，包括张胜了其余的八人，脸上皆是杀气凛冽。

却说龙飞等人随着那几名阴阳殿的禁卫来到了一座高高大大的大殿之前，这是一座古老的庙堂一样的建筑物，一个大大的阴阳标志，悬挂在庙堂的高处正中，给人一种压抑至极的感觉。

而一个雕像，同时吸引了龙飞和太古龙皇两人的视线。

红玉。

赫然是龙飞在自己的幻境之中，见到过的光头男子，那个身上刻印着神秘花纹的强者，传说中的九品神王境界强者。

这世界曾经的唯一主宰。

见到龙飞等人出神的望着红玉的雕像。

那名和萧御交手过的凌赞冷哼了一句，“哼，这可是我们武神界的至尊强者，红王，武神界的一草一木，甚至说，包括你我，都是属于红王大人一个人的。”

太古龙皇冷哼了一声，斜眼看向凌赞，“这么说，你见过红王吗？”

“我……”太古龙皇的问题，让凌赞脸上不由的一红，就算是他年少有为，但是和红王，依旧是天与地的差别，别说见过红王，就算是红王的传说，他也是听闻阴阳城的说书人说起来才得知一二的。

这个神秘的强者，自从建立了这个神秘的空间之后，便再没有任何消息，唯一的一些传承，便是掌握在十成各殿的十王之手。

“红王大人我们都没有见过，但是，我们这里，却来了一位红王的衣钵传承者，这可是我们阴阳城莫大的荣耀。”

说话的，正是那名神秘的禁卫队的队长，闲云。

他从队伍的后方走了过来，像龙飞一样，抬头仰望着高大的雕像，脸上，同样是一片肃穆和憧憬。

“红王的传承者？”

萧御和太古龙皇的脸上一愣，随即看向了龙飞，龙飞也是一脸的莫名，但是他示意萧御和太古龙皇切莫轻举妄动，开口问道，“哦？这名红王的传承者，可是像红王大人一样强大吗？”

“那是当然，尤其是她手中的天炉，那可是红王大人当年创建了所有空间的先天神器，可炼化天地万物，炼天炼地，甚至，可是炼人。”

闲云说起这个红王的传承者，脸上，同样是一片钦佩的神色。

尤其当他说到了天炉的时候，他的眼中，闪烁着一股兴奋的光芒。

见到此状，龙飞的心中，更是奇怪了起来，而这时候，方才被太古龙皇拿话定了一句的凌赞，似乎是想要挽回面子，冷哼的说道，“红王大人得传承者来了，武神界的大麻烦也就解决了，你们这些外乡人，除了会捣乱以外，对武神界一点作用也没有，等着阴阳大人的惩罚吧，快走。”

说着，凌赞便上前推搡着四人，朝着阴阳殿的内部走去。

进入大殿之后，龙飞等人才知道方才的压抑，是来自哪里。

只见阴阳殿之内，便是一个虚妄的空间，只是一个阴阳法.轮停留在虚空之上。

众人一进入这个空间之内，便感觉到一股更为压抑的力量充盈在自己的心头。

而一个老者和一个年轻人，正在这个阴阳法.轮之上，似乎在热烈的讨论着什么。

众人朝着老者走了过去。

闲云第一个开口，他的语气之中，充满了尊敬，“大人，这几人在阴阳殿之外扰乱治安，请大人明示。”

老者似乎极不满意这几名禁卫打断了他和年轻人的谈话，冷哼了一句，说道，“这种小事，还需要我来明示吗？按照法典，该怎么办就怎么办吧。”

说完，老者便朝着众人一拂袖，一股大力便朝着众人推来。

而闲云连忙低首说道，“大人，但是，那个年轻人，竟然没有神格。”

“什么！！！”

这次，老者终于抬起眼来，看向龙飞，就连老者身边的年轻人，也被闲云的话吸引，兴趣勃勃的看向了龙飞，甚至他朝闲云询问道，“你说的，就是那个正中的年轻人吗？”

闲云见到年轻人向自己问话，顿时一脸的恭敬，轻声回答道，“是的，龙飞大人，这名年轻人自称是第一次来到阴阳城，但是当我们想要抽取他的神格的时候，发现他的体内，虽然有着一种奇怪的神力，但是，却没有神格。”

“哦？”这名被龙飞的年轻人，眼中顿时闪过一丝的神色，看向龙飞。

龙飞和太古龙皇等人，不由的感到一丝的荒唐，竟然真的有人冒充龙飞，而且还自居为红玉的衣钵传人。

到底是怎么回事？

而这时，那名老者朝着龙飞走了过来，不由分手的将手搭在了龙飞的肩膀上，龙飞顿时感觉到一股温和的力量游走在自己的体内，就像是微风拂过一般。

而老者脸上的凝重之色，逐渐的开始凝重起来。

“不可能啊，武神界的人，从出生便自带神格，怎么会有这样的事情呢？”

龙飞和萧御等人脸上一愣，他们这才明白，为何满大街走的，都是实力不一的各种神王，原来，武神界这里的人，从出生，便自带神格，也就是说，从出生，这里的人便是一品神王。

好奇特的一个位面空间，创建这样的一个世界，要比创造一个像神龙大陆那样的位面要难上上千倍，也只有建立了所有位面和万类的红玉，才有这里的实力，而龙飞想到自己在八卦炉的帮助下，才刚刚建立了自己世界的一个雏形，心中对红玉，不由的更加好奇而钦佩起来。

老者自言自语了一番后，手中突然一用力，抓住了龙飞的手腕一扭，龙飞便感觉自己全身的神魔之力就像是被攻击一般，无形之中，便产生了一股防御气墙在身体表面。

而老者脸上一惊，身体顿时向后一撤。

脸上不可思议的看着龙飞，“竟然是神魔之力！”

“神魔之力？”

老者身边的假冒龙飞听到老者的话，脸上顿时一愣，缓缓的看向了龙飞的脸，龙飞等人清晰的感应到，一股杀意，笼罩在了自己的身上。

而老者似乎并没有发觉自己身边的异常，依然在原地深思，“有着神魔之力，但是却没有神格，不可能呀，这样的话，他体内的力量没有支撑，怎么会形成这么强的自卫能力呢？”

第七十七章 灵药

虽然阴阳王没有察觉到“假龙飞”的目光，但是龙飞等人，却是真真切切的感觉到了自己身上那股挥之不去的冷冽寒气。

“假龙飞”朝着龙飞径直走了过来，虽然阴阳王等人不明就里，但是依旧恭敬的给他让开了一条道路，让他直接走到了龙飞的身前，同龙飞对视起来。

龙飞顿觉自己的全身，仿佛处在烈火之中一般，一种炽烈的感觉焚烧着自己的心头。

自己现在修炼的虽然是神魔之力，但是这是一种远高于自己原本的朱雀斗气的力量，也就是说，龙飞现在对一般的火属性的能量，应该是产生了额一定的免疫力才对，但是这种炙热的感觉，龙飞大概有多久没有遇到过了，这种比朱雀斗气还有炙热的力量，到底是什么，龙飞的眼睛，不由的开始打量起了这个“假龙飞”来，但从这种压力来讲，这个“假龙飞”，便远远的凌驾于自己的神魔之力以上了，也就是说，“假龙飞”的实力，要比自己高出了很多。

在此时同行的四人之中，龙飞的实力已经是四人之中的顶尖了，若是连龙飞也感到棘手的话，那么其他三人，可想而知，龙飞看向太古龙皇和萧御，只见二人的头顶，不由的露出了一丝的冷汗，显然，他们也处于龙飞的这种炙热力量的笼罩之下。

原本龙飞只是以为出来一个“假龙飞”后，自己只要取而代之，所有的问题便可迎刃而解，所以当龙飞在外面听闻有一个人冒充自己的时候，心中没有丝毫的担心，反而还有一丝的窃喜，因为从“假龙飞”再阴阳王这里受到的礼遇来看，龙飞的身份，也就是龙飞因为手中的八卦炉的关系，在武神界，有着很大的特权，那么找到武神塔，顺利的通过古堡迷宫，便没有想象之中的那么艰难，但是现在看来，问题并没有那么简单。

因为此时若是要证明自己是真的龙飞，真的红玉传承者，在这个是实力为尊的武神界，只有一个办法，便是打扮假身，从而为自己正名。

但是现在看来，显然这样的几率，小之又小。

就在龙飞心中念头瞬转之时，“假龙飞”竟然从怀中掏出了一个物品，龙飞眼睛一瞪，顿时无语起来。

“假龙飞”掏出来的，赫然是一个古朴的炼炉，而且在炉鼎的上面，竟然可有两个字，八卦……

龙飞侧脸只想冒出几条黑线来，再飞过几只乌鸦，那么与自己此时的心境，便完全符合了。

没想到这个“假龙飞”不仅知道自己的名字，还知道天炉，也就是八卦炉在自己的手中，若是这个假的八卦炉也像是这个“假龙飞”一样堪比真货的话，龙飞真的难以在这里说明自己的真实身份了。

就在龙飞心中开始担心不已的时候，却见“假龙飞”轻轻晃动了下手中的假八卦炉，炉口叮咚一声响，只见一颗药丸从炉口跌落了出来。

太古龙皇和萧御的眼睛早已看得目瞪口呆，这个世界太疯狂了，水货都比行货要来的真实的多了。

而龙飞更是早已大脑陷入了当机状态。

现在他已经完全处于神经麻痹状态，这“假龙飞”到底是什么来历，而他到底又要干什么，自己等人刚刚进入武神塔没有一个时辰，但是这个“假龙飞”便已经守候在了这里，那么自己的敌人又是谁，龙飞的心中开始迷茫起来，难道又是龙妖星和贪狼背后提到的那个势力吗？

只见“假龙飞”从八卦炉之中拿出了那颗药丸之后，阴阳王，阴阳殿的禁卫们的神色，顿时激动了起来，甚至龙飞还听到了凌赞在后面发出的倒抽一口冷气的声音。

“十级圣药，竟然是十级圣药。”

龙飞和太古龙皇等人起初还不明白他们在惊叹什么，因为“假龙飞”从炉中倒出的药，只是一颗没有什么实际作用的普通十级灵药而已，但是为什么到了他们口中，就成了圣药了呢？

在灵药进入十级之后，炼药师的炼药术，便算是进入了一个瓶颈，就像是龙飞此时，虽然可以很轻易的炼化出十级的丹药，但是后来他才从八卦炉之中知道，原来十级丹药之后，便开始分成了普通，灵药，神药，圣药四个等级，现在龙飞可以炼化的，便是十级的灵药品阶的丹药。

而“假龙飞”从炉中倒出的那颗药丸，虽然也是十级的药丸，但是只能算是普通品阶的丹药，连灵药品阶也算不上，更谈何圣药品阶。

龙飞的眼睛略带轻蔑的看向了这帮大惊小怪的阴阳殿众人。

好歹，龙飞得到了一个信息，便是在这个武神界，和神龙大陆一样，炼药师看来有着很高的地位。

而现在自己只要拿出真正的八卦炉，给他们露出一手来，那么，自己等人便可以很名正言顺的推翻这个“假龙飞”。

就在龙飞准备从怀中也掏出自己的八卦炉之时，却见“假龙飞”开口说话了，他的声音略带稚嫩，或者说，是清脆。

就像是声带还没有发育成熟一般。

龙飞身后的萧御冷哼了一声，“原来是个娘娘腔。”

声音不大，但是萧御身边的闲云等人都听得一清二楚，很自然，萧御为自己的这句实话付出了带价，而就在这个时候，“假龙飞”将这个所谓的十级圣药放在了阴阳王的手中，说道，“阴阳王，我用这几颗十级圣药，和你换这几个人，最近我修炼的红王大人教授我的炼化之术，正缺几名这种没有神格的奇特的人，他的出现，看来是红王大人对我的眷顾啊。”

拿到那几颗十级丹药的阴阳王年迈的神色之中早已激动的一塌糊涂起来，哪里还管龙飞为何没有神格，早已小鸡啄米似的连连点头，说道，“大人要是想要这几个人，随时带走就可以了，我在沧云城早已为大人准备好了一切，大人现在就可以启程前往沧云城，大人你要的一切东西，我们都会尽量满足您的。”

“假龙飞”心满意足的点了点头，这才迈开了步子，朝着龙飞走了过来。

而龙飞清晰的在他的脸上，捕捉到了一丝奸计得逞的微笑。

龙飞在心中冷哼了一声，突然出声道，“我还以为什么是十级圣药呢，看着你们激动的样子，真是让我大失所望啊。”

太古龙皇和萧御脸上一喜，他们知道，龙飞现在肯定已经有了主意了，所以方才准备突然出手的两人，暂时的安分了下来，看着龙飞有何计划。

阴阳王正在全神贯注的研究着手中的圣药，听到龙飞的话，脸色顿时阴冷了下来，他缓缓的转过头，看向了龙飞，道，“哼，无知小儿，你这种乡下人，可知道在武神界最宝贵的是什么？”

龙飞虽然已经从这些人的表现之中得知了答案，但是为了拖延时间，故意做出了诧异的表情，说道，“这还不简单，最宝贵的，当然是实力啊，若是有一定的实力，便可以在武神界之中大摇大摆，就像你一样，不是吗？”

龙飞的话，让阴阳王的脸上，顿时老脸一红，但是他随即便恢复了神色，一副不和龙飞一般见识的样子，沉声道，“哼，乡下人，果然是乡下人，一点见识也没有，我就倚老卖老，和你废话一次好了。”

说着，阴阳王便顿了顿语气，看着龙飞缓缓的说了起来，“在我们武神界，或者说，不管在什么界，最宝贵的，永远是最稀缺的东西。”

对于阴阳王说道的这一点，龙飞相当的认同，便自然的点了点头，而“假龙飞”看到阴阳王竟然和龙飞攀谈了起来，心中也不知道在想些什么，慢慢的朝着龙飞靠近，手中的假八卦炉甚至在开始凝聚空气之中的神元之力，很显然，若是龙飞等人一会儿要是真的要证明了自己的身份的话，这个“假龙飞”一点也不介意当场击杀了龙飞。

在炼药术上，“假龙飞”也许不如龙飞的八卦炉，但是若是论实力，很显然，这个“假龙飞”的实力，要远在龙飞等人之上，甚至，在阴阳王之上，阴阳王虽然年迈，但是在龙飞等人的眼中，完全试衣服深不可测的样子，现在龙飞等人虽然受制在“假龙飞”的手中，但是龙飞一点也不怀疑，若是愿意，阴阳王随时可以将自己等人击杀。

“假龙飞”的动作，自然逃不出龙飞的眼睛，但是龙飞心中自然有着自己的打算，所以龙飞故意突然开口说道，“这样的话我知道了，在我们武神界，最稀缺的，应该便是炼药师吧。”

阴阳王点了点头，说道，“没错，在武神界，因为我们所有人一出生，便天生具有神格，所以实力的提升，那是一种时间上的问题罢了，但是炼药术或者炼器之类的东西，我们虽然有足够的实力，但是却没有这些配方，或者药材。”

阴阳王的眼中，似乎在为这一点感到无比的忧愁一般，叹了口气，看着“假龙飞”，眼中闪烁着一种动人的光芒，就像是见到了自己崇拜的偶像一般。

说道，“就拿我们阴阳城来讲吧，阴阳城，是武神界十城之中，最为富饶的一个城，但是最高级别的炼药师，也只是止步在了九级，九级，虽然已经是很高了，但是九级的灵药对于神王品阶实力的人，其实并没有太大的作用，或者说，在战斗中，九级的药品，是完全没有实际作用的，而且九级的丹药消耗的药材，和十级灵药所消耗，并无太大差异，所以，现在炼药师在武神界之中，一直还是一种完全没有实际性的作用，但是不得不进行的一门研究。”

说道这里，阴阳王的脸上，明显的愉悦了起来，“但是，现在我们阴阳城终于有了第一个十级的炼药师，便是龙飞大人。”

见到这里，“假龙飞”的脸上，明显感到了一丝的心虚，因为真正的十级炼药师龙飞，就站在自己的眼前，本来他还没有料到龙飞等人会这么快的通过天马道场，所以准备工作还没有做好，现在龙飞等人已经来到了武神界，自己已经失了先机，现在龙飞还被阴差阳错的带到了阴阳殿，自己的身份被揭穿，只是一念之间的事情。

却见龙飞突然从怀中掏了起来，“假龙飞”的脸上，已经开始紧张起来，甚至他的手中，开始凝聚起汹涌的杀机。

只要龙飞现在开口说一句我才是真正的龙飞，红玉的天炉传承者，那么龙飞便可死在“假龙飞”的手中。

但是龙飞一边掏取，一边开口道，“我叫张启，我也是一名炼药师，阴阳王大人您不是很奇怪我我为什么没有神格吗？那么我便告诉您答案，因为，我也是一名十级的炼药师。”

听到龙飞的话，“假龙飞”的脸上明显舒了一口气，而阴阳王和阴阳殿的众人，则脸上皆是目瞪口呆的样子，显然，龙飞的话，对他们造成了不小的冲击。

本来阴阳城来了一名十级的炼药师，而且还是红王的传承人，这已经是天大的事情，现在竟然紧接着再次出现了一名十级的炼药师，这是怎么了，十级炼药师大批发了吗？

而龙飞从怀中掏出的，正是八卦炉，但是显然，龙飞的八卦炉上并没有刻印着八卦二字，阴阳殿的众人自然不会联想到，这个，才是真正的创造了天地万物的红玉御用炉鼎，天炉。

只见龙飞也学着方才“假龙飞”的样子，手中晃动了几下八卦炉，八卦炉的炉口发出了一声清脆的清音，几颗丹药也从炉口跌落了出来。

而这几颗丹药一出现，整个阴阳殿内，顿时发出了一声的惊呼。

只见龙飞的丹药之上，散发着一层淡淡的清辉，这正是灵药品质的丹药才会出现的现象，而阴阳王看了看自己手中的那颗丹药，在再看看龙飞就像是变魔术一样，从自己的八卦炉之中炼出的几颗丹药，不由的暗自咽了下口水，(W//R\S/H\\U)将信将疑的问道，“你真的是十级的炼药师？”

而阴阳殿的那些禁卫们，也是一脸的期盼，他们没有想到，方才，他们竟然对一名尊贵的十级炼药师作出了无礼的行为。

而凌赞更是懊恼不已，得罪一名十级的炼药师，那么就算他再年轻有为，也别想有出头之日了。

凌赞现在多么希望龙飞可以在这个时候，回答一句，不是，我是侥幸炼制成功的。若是这样的话，凌赞完全可以抱着龙飞亲一口也行。

但是龙飞的回答，让凌赞只觉的眼前一黑，龙飞的声音很清晰，大殿之中的所有人都可以听的一清二楚。

“没错，我正是一名十级的炼药师，而神格，从我出生便是没有的，我之所以有着神魔之力，便是因为我晋级为十级炼药师之后，服用了一颗连我也说不上名字的药丸，便有了这种力量，而这种力量，很显然，可以让我更加熟练的炼制十级灵药。”

说着，龙飞顿了顿，看向了阴阳王和“假龙飞”，一脸的促狭，道。

“尊贵的阴阳王大人，我久闻您的英明神武，所以不远千里特来投奔您，想要在你的手下，作出一番大的作为，您真的要为那么一颗普通品质的十级丹药，就放弃掉我这么一颗赤诚的忠心吗？”

听到龙飞的话，太古龙皇和萧御早已在心中憋住了笑意，他们终于明白龙飞的葫芦之中，到底卖的是什么药了，原来龙飞是将这个包袱，重新丢回给了这个阴阳王和“假龙飞”之间，让他们来决定，也就是说，让两个各怀心思的人，来一决龙飞的去留。

不过现在看来，不管是去还是留，龙飞，太古龙皇，萧御等人，都已经暂时的脱离了危险。

毕竟，一名十级的炼药师，若是这么消失在了武神界，尤其是消失在了阴阳城，想必武神界的其他的几个王和城，都不会这么轻易的绕过阴阳王得吧。

阴阳王自然知道这其中的厉害关系，所以故作为难的看向了“假龙飞”，缓缓的朝着“假龙飞”伸出了拿着那颗丹药的手，说道，“龙飞大人，您看这个张启，其实是来投奔我们阴阳城，现在逆天魔枭眼看封印即将要解，我们急需这样的人，沧云城我们已经为大人准备好了一切，现在大人只要即刻上路，在那里，您需要的炼药室和药材，应有尽有。”

龙飞早已在心中乐开了花，这个阴阳王方才还对这个“假龙飞”一副忠诚无比的样子，仿佛“假龙飞”真的就代表了红王一般。

但是现在看来，这个“假龙飞”的脸皮，和太古龙皇真的可以有的一拼，方才还送出去的人，现在便拱手拿了回来，而且还说的如此冠冕堂皇，老人精活到这么个岁数，果然不是白活的。

第七十八章　对决

然而，“假龙飞”似乎是对龙飞志在必得，冷哼了一声，竟然也不掩饰，一股大力顿时朝着阴阳王身上笼罩了过去。

那些阴阳禁卫脸上一惊，雪色刀光哗然一片，冷锋骤起，直逼“假龙飞”。

“假龙飞”嘴角微微弯曲，冷笑了一声，闲云以及凌赞等人只觉的自己手上一轻，手中的兵刃就像是被磁铁吸附一般，朝着“假龙飞”便飞了过去。

而这时，阴阳王突然出声道，“慢着。”

剑拔弩张的局面顿然一僵，所有人缓缓的转过头来看向了阴阳王，却见阴阳王的表情是一种说不出得意味，眼睛在龙飞和“假龙飞”之间流转片刻，最终幽幽叹了口气，说道，“闲云，让他们走吧。”

“恩？”

不仅龙飞，太古龙皇等人，就连闲云等人，也不由的愣神，不明白阴阳王之意。

在他们理解看来，“假龙飞”和龙飞二人的实力虽然有着巨大的差距，甚至说，“假龙飞”出手，就连阴阳王，也胜负难料，但是“假龙飞”和这个自称是张启的人，更大的价值，不在于说二人实力如何，而是两个炼药师的对决。

实力，对于他们而言，只不过是时间问题，武神界内皆为品阶神王，就算“假龙飞”乃是红王衣钵传人，乃是他们期待了千万年的谪仙之辈。

但是，更大的作用，却是一个可以让他们武神界十城在对决逆天魔枭之中的筹码。

是的，如果有一名十级的炼药师站在自己这一城的立场上，那么在十城对决逆天魔枭的时候，他们会拥有更大的胜率，甚至放远来看，他们甚至说，可以在战胜了逆天魔枭之后，在十城之中，得到毋庸置疑的地位。

阴阳王身为阴阳城的法殿长老，坐拥一城，荣辱皆与此城有着密切的关系。

但是，此时他竟然说，要放弃张启？

也就是说，阴阳王，要放弃在日后对决逆天魔枭之中的优势以及日后的地位。

龙飞等人无法洞悉这么多的原委，他们只是从利益方面，简单的为阴阳王的决定，产生了不解。

而闲云等人，却是将这些丝丝缕缕在片刻之间便想了个通彻，所以更是不明白阴阳王这一步棋之下，到底是暗含什么意义。

“假龙飞”似乎早已料到了阴阳王会作出如此的决定一般，只是简单的舒了口气，手中的药鼎一阵摇晃，再次倒出了许多颗十级丹药。

他递到阴阳王之前，说道，“感谢您的英明，这点小心意，就当是我的补偿好了。”

阴阳王看看方才龙飞递给自己的那几颗货真价实的灵药，再看看丝毫没有灵药光华浮现表面的那一堆十级丹药，表情极为丰富的摇了摇头，拒绝了“假龙飞”的馈赠。

这让闲云等人不由的在心中大呼可惜，因为他们本来就失去了一名炼药大师的投靠，此时连“假龙飞”送的药也不领情收下，不仅让众人心中再生疑惑。

而龙飞这时候，突然捕捉到阴阳王在拒绝“假龙飞”馈赠之时，眼神之中，闪过一丝明悟。

一个猜测在龙飞的脑海之中突然闪现。

难道说……这个阴阳王是在……？

龙飞的眼眸之中，分明看到了阴阳王的表情虽然是沮丧的样子，但是眼光，却是一种说不出道不尽的诡异与狡诈。

对，正是狡诈。

如果是这样的话，龙飞心如七巧玲珑，惠如明炬，顿然知晓，这个阴阳王哪里是在放弃自己，分明是在想要自己展现出更大的利益，以表明自己有着绝对性的理由必须留在阴阳城，这样的话，阴阳王就会顺水推舟的将去留问题，重新丢回自己手中。

好狡诈的老狐狸，比太白还要狐狸了许多。

本来龙飞以为自己已经将抉择自己去处，也就是自己的价值将要被谁利用的选择权，丢给两人，而不管是哪一方，总会有一方落败，从此，所斗双方的梁子，就这么结下来，不管是阴阳王吃亏，还是“假龙飞”吃亏，对龙飞而言，都是不错的结果。

因为一旦出现那样的局面的话，自己已经不用担心自己如果跟随了某一方的时候，生命会在短期之内受到威胁。

因为到时候，“假龙飞”和阴阳王的敌人不是自己，而是他们彼此双方，而自己对他们而言，反而是一个不错的朋友，或者说，是底牌。

有自己在，他们可以保障到自己，这边是龙飞的计谋。

然而，姜还是老的辣，若不是在武神界内，龙飞定会以为这个阴阳王是个兵法大家，先是假装放弃自己，以退为进，同时，让自己必须在这种时候，亮出自己真正的底牌，也就是说，阴阳王从方才龙飞的表现来看，已经料定龙飞等人的来历并不简单，所以龙飞在开始会主动投诚到阴阳王这边，也就是说，龙飞的第一意愿，还是阴阳王。

哼哼，既然不想去红王传人那边，其中的理由我不想知道，但是想来我这里，却必须给我一个理由。

阴阳王的心中冷笑一声，如此暗念。

正如龙飞所料的那样，以退为进，只是阴阳王这个心术大家的第一步而已，这么短暂的瞬间，阴阳王怎么可能洞悉“假龙飞”和这个自称张启的十级炼药师，哪一个对自己更有利呢？

“假龙飞”，在这个张启进来阴阳殿之前，阴阳王早已和他攀谈许久，需要了解的东西，也早已在谈论之中，不知不觉的获取。

“假龙飞”虽然实力方面，可能会比阴阳王要略胜一筹，但是论心术，却远在阴阳王之下。

这也是阴阳王这个人为何会在实力纵横的武神界，会牢牢地将十城之中，最富饶的阴阳城死死的控制在手中的原因。

十城之中，阴阳王甚至被其他城主在暗地里评价为，此人不仅精通阴阳斗气，更加精通阴阳心术，委实老狐狸一只。

至于这个龙飞，阴阳王本来并没有将他当成一回事，十级炼药师，呵呵，虽然在凌赞，闲云这些下位者眼中，那已经是可以逆转一个城命运的存在，但是在阴阳王等这些上位者眼里，其实并没有那么神奇。

混在武神界之中的十大城主，哪个手中没有几张王牌，不说那些相对贫瘠的城池，单论阴阳王手中，就暗藏着五名十级的炼药师，这可是阴阳王最大的底牌，所以不管是这个红王的传人，还是这个突然出现的外乡人，在阴阳王的眼中，若是不可为自己所用，那根本是没有什么价值的浮云罢了。

但是方才，龙飞简单的一个计谋，便将龙飞的生死去留，丢到了阴阳王和“假龙飞”之间，这份心机，才是真正让阴阳王改变主意，打算试探龙飞的真实缘由。

一个十级炼药师阴阳王不在意，但是一个攻于心术的十级炼药师，阴阳王却是极为需求。

这正应了武神界之中的一句俗话：一把拥有三阶器灵的神器并不可怕，但是一把可以取人性命的神器，才是真的可怕。

阴阳王的眼中，闪烁着猎人的光芒，冷眼看着龙飞的反应，若是龙飞表现让他满意的话，红王传人？

虽然阴阳殿之外至今还耸立着红玉高大的雕像，但是那更多的，是为了安稳人心罢了。

自从红王建立了武神界，便再没有出现过，甚至阴阳王可以感应到，这个武神界之中的信仰之力，始终没有和红王产生丝毫连接，也就是讲，红王对武神界，也许早已放弃掉了。

一个放弃掉了自己所创立出来的主宰，那么阴阳王又怎么会把红王放在眼里呢，更谈何这个突然冒出来的红王传人。

当龙飞心中念头百转，想通了阴阳王的手段之后，后背不由的冒出一阵冷汗，这样的王，太可怕了。

但是此时，凌赞等人正在一脸可惜的看着自己，太古龙皇和萧御则是一副随时准备和“假龙飞”拼命的样子，而“假龙飞”，则是阴晴不定的看着自己和阴阳王二人，不知在寻思什么。

索性，走一步算一步吧。

龙飞突然出声道，“我还以为阴阳城的城主有多英明呢，几颗那么粗糙的丹药，就让您这么欢欣雀跃了吗？那么我准备好的那份厚礼，看来得在跟随这位龙飞大人去了沧州城后，献给这位龙飞大人了。”

虽然知道龙飞这话乃是特意顺着自己意思而说，但是阴阳王的脸上依旧露出了疑惑的神色，看着龙飞，“哦？厚礼？这么说，老夫倒要看看你的厚礼，是否能比得上龙飞大人的这些礼物要厚重。”

看着阴阳王和龙飞这两人一唱一和，“假龙飞”慢慢也明白了自己竟然被这个老匹夫算计，心中虽然愤愤起来，但是此时局势微妙，不好发作，所以只能深深叹了口气，冷眼旁观状的看着龙飞到底要拿出什么分量的厚礼来打动这只老狐狸。

而正当“假龙飞”叹气之际，龙飞突然手指向他，说道，“我的厚礼，也只有在确定了我要跟随的主人之后，才能拿出来献给我家主人，但是现在，我要向这位龙飞大人挑战。”

龙飞的话，顿时让场面一滞。

太古龙皇和萧御将信将疑的看着龙飞，而闲云和凌赞等人，则是倒抽一口气，以五品神王境界，挑战很有可能是七品神王境界的龙飞大人，这个张启要找死吗？

而阴阳王的眼中，光芒更加灿烂起来。

不错不错，这个张启，实在太合自己的胃口了，现在这个张启所说的每一句话，做的每一个决定，几乎都是应对自己心中所求而为，这种能知主心意的人，实在太难得了，阴阳王心中，不由的开始更加兴趣盎然起来。

而“假龙飞”的脸上，疑惑，哭笑不得，蔑视，各种表情瞬间变换，最终，他用稍带轻嫩的嗓音沉下来道，“好，你要怎么挑战我，若是你能胜了我，那好，对于比我强的强者，我自然无从定夺你的命运，而若是你败了，你便等着随我去沧州城，乖乖的做我的药引吧。”

显然，龙飞的举动，已经无形之中，触摸到了“假龙飞”的底线。

但是龙飞此时，仿佛找回了自己的自信，慢慢悠悠的在阴阳殿巨大的阴阳冕上踱了几步，转过身来，似笑非笑的看着“假龙飞”，“把我当成药引？好，我倒要看看，到底谁是谁的药引，我便和你比试炼药。”

听到这话，“假龙飞”的脸色顿时难看了起来，现在，他才明白自己竟然一步一步慢慢的走进了龙飞的圈套之中。

他自然明白，此时站在自己面前的，才是拿着真正的天炉的龙飞，而自己的炼药术，怎么可能胜过这个真龙飞呢。

但是龙飞并不给他考虑对策的时间，龙飞紧逼一步，沉声道，“怎么了，这位龙飞大人，难道说，您还怕我这个五品神王境界的乡下人不成吗？难道您跟随着神通广大的红王大人，并没有学到一手绝技？还是说。”

龙飞逼视着“假龙飞”的眼睛，一字一顿道，“还是说，你是冒牌的。”

龙飞此话一出，阴阳殿内，赫然暴涨出各种光芒，正是阴阳殿的众禁卫的六品神王斗气。

显然，龙飞的话，让这些禁卫顿时警戒起来，虽然一个境界相差，便是千里之距，但是此时“假龙飞”的身份若是被揭穿，在场的众多六品禁卫，还有一个不知深浅的阴阳王，“假龙飞”的局势，在龙飞寥寥数言之中，顿时被陷入被动之中。

但是，就算这样，“假龙飞”怎么忍心看着即将到手的龙飞就这么从手边溜走。

若是今天放虎归山，他日必成后患。

想到自己来到武神界的目的，“假龙飞”的眉头，蹙的越来越紧。

就在这时，一旁看热闹的阴阳王突然出声，“龙飞大人，依我看，你就答应了他的挑战吧，也好让我们见识一下红王大人传授给您的绝技。”

阴阳王的话，无疑起到了推波助澜的作用。

“假龙飞”心中暗骂了一句，老狐狸。

但是箭在弦上不得不发，他无奈，只得硬着头皮一试，沉声迎战。

事态发展瞬息万变，隐形的硝烟浓烈的笼罩在场内，看的萧御和太古龙皇等人目瞪口呆，心中不由的啧啧称奇。

尤其是太古龙皇，这位当年的红使，身居上位，对这些心术权事更是体会深刻，不由的赞叹龙飞的智谋实乃天下无双。

只是从古堡迷宫第一关走到这第四关，区区月数，龙飞竟然已经从那个实力只有下位神的愣头生，成长到了如今羽扇纶巾，谈笑灰飞烟灭的五品境界神王，世事万千，着实可怕。

太古龙皇甚至不敢想象，这样的龙飞，若是这么一路走下去，到底会成长到什么样的境界。

太古龙皇的脑海之中，突然闪现出一个身影。

红玉。

不可能，他骤然摇了摇头，再怎么样，龙飞怎么可能取代红玉那样遥不可及的地位呢。

红玉在太古龙皇的心中，无疑，是最高的存在。

就在太古龙皇心生荒谬之际，却听到阴阳王那沙哑的声音说道，“二位炼药师，老夫这里，正好有一难题，兴许，可以成为二位比试的题目。”

说着，阴阳王巍巍颤颤的从衣袖之中，掏出了一张皱巴巴的古纸，却见上面，赫然写着几个古缘字体。

以药炼界！

看到这张纸，就连见过无数珍奇宝物的太古龙皇，也不由得眼皮一跳。

以药炼界，太古龙皇也只是略有耳闻，却是从未见过，他只是从红玉的口中，听闻过这世间，有一张奇特的药方，而这张药方所炼制的，并非是丹药，而是，世界。

在武者修行进入四品神王境界之后，便可以炼化自己的位面世界，但是进入四品神王境界的无数武者，却鲜有人有实力在刚迈入四品，便可炼化改变位面规则。

龙飞是个特例，因为他有天炉，更有那时在天马山的际遇，二者的相撞，才让龙飞喜获神力改变空间法则，成立自己的规则位面。

但是除了依照这些际遇和辅助，还有一些方法，也可以做到这一点：四品神王境界炼化空间世界。

这张药方，便是其中的一种。

通过激发珍贵药材之中的天地灵性，来产生无匹的力量，从而利用这些药力，来改变空间法则轨迹，虽然从原理上讲，是很简单的步骤。

但是精细到具体每一步骤，精细到每一种药材的挑选以及加入时机，甚至炼药火候，都是无法让人得知的秘密。

看着阴阳王手中的那张皱巴巴的纸，在场的所有人，眼中顿时冒出一阵光彩，仿佛那不是一张皱了的纸，而是一个自己寻找了几十年的藏宝图。

本来还对这次对决稍有犹豫的“假龙飞”，竟然首当其冲，上前就要接过皱巴巴的配方，而龙飞则没有动，像阴阳王这种老狐狸，在这种时候拿出这么宝贵的东西，自然有其目的。

后记，大结局

发一个大纲式结局吧……

借助八卦炉，最终龙飞晋升为宇宙之主，成为一个宇宙中最强的所在，随后他踏破虚空，回到地球，让时间倒流，回到他穿越前那刻，救回心上人。

在以后，龙飞开始建造属于自己的世界，开始制订世界法则，而他的一干女人，也都被封为了神母，神后，统御一方。

……

全书完。

这样结尾，我也不想，汗，不过因笔力所限，也只能这样交待一下了。

(祝大家天天有个好心情……)

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】