可怜盗贼自传

一些设定
更新时间2004-11-14 14:39:00  字数：1009

　勇者等级制度： 
　　白铁=LV1~LV5 只要去申请就会得到的称号，如果你在这之前就有特殊表现的话，可以按情况得到这个以上的称号呦！ 
　　青铜=LV6~LV30 从这个等级开始使用位制制度，在此等级中有完成A任务1件或B难度任务5件者直接升级白银勇者 
　　青铜下位： 完成普通难度的委托达10次以上 
　　青铜中位： 完成委托30件，其中包括C难度任务2件 
　　青铜上位： 完成委托60件，其中包括C难度任务10件，B难度任务5件 
　　白银=LV31~LV50 从这个等级开始升级变难，因此大多数勇者都在这个等级徘徊 
　　超额完成任务者可累积至下次，但超额完成A级任务达需完成3倍者可直接升级 
　　白银下位： 完成委托100件，其中包括C难度任务50件，B难度任务15件 
　　白银中位： 完成委托500件，其中包括C难度任务200件，B难度任务50件，A难度1件 
　　白银上位： 完成委托1000件，其中包括C难度任务400件，B难度任务100件，A难度2件 
　　黄金=LV51~LV99 从这个等级开始只按完成A级以上任务升级，且由勇者工会发授特别勋章 
　　黄金下位： A难度8件 
　　黄金中位： A难度15件 
　　黄金上位： A难度30件或S级任务5件 
　　白金=LV99以上 完成S级别任务10次者自动晋级，且废除位制制度，每5年由勇者工会给出排名，属于传说级别的人物，现大陆共37人 
　　附录――任务难度等级分类： 
　　普通任务：在当地勇者工会有记录的无难度任务，基本上只要有记录，就算你帮邻居杀只鸡也算完成任务。 
　　C级别：有点难度，对付等级较低的小混混或小怪物，例如抓小偷 
　　B级别：赏金达到目的100两以上的任务，无难度限制（这个比较不合理，就算你帮邻居杀只鸡，邻居给你100两报酬也算） 
　　A级别：赏金达到目的5000两以上，需要一定的武技且能得到一定声誉的任务。例如将军的那个比赛，有些魔王也算这个级别。 
　　顺带一提：由于安德是勇者工会本身悬赏且作为勇者公敌的所在，“收伏”这小子的阿君算完成了一件A级任务。 
　　S级别：影响很大很大的，难度很大的任务。如阻止了一场大国之间的战争，或抓住悬赏名单中排名前50的人物

在我眼中的你――人物设定集
更新时间2004-12-7 20:30:00  字数：5928

　由本书中的角色轮流介绍自己最熟悉的人,那么按照传统从主角开始各位猜猜介绍他们的人是谁吧！（可重复）全部答对者有奖（？）:
　　姓名：  安德·普拉斯，普通却没有常识的名字，照例说一般应该是‘安德烈’之类的，就和他这个人一样，不过，我好像还听别人叫过他‘小噗’，那是在叫青蛙吗？
　　种族：  根据血样调查，有一半的黑暗精灵血统，但本人似乎不太清楚
　　年龄:   故事开始时是二十岁，生日不清楚，只要没东西吃的时候，他都会‘过生日’要我请客
　　身高：  一米七八，长得实在是太高了，以这种身高竟然跑去从事那种职业，他果然没有常识
　　体质：  喝酒如喝水，而且喝酒的时候肚子无限大。无论做什么叫累是最快的那一个，恢复体力精神也是最快的那一个，说是蟑螂其实更像鼻涕虫。
　　特征：  绿色眼睛，还会发光的，绝对变异品种
　　兴趣：  偷东西，以及做任何让人想扁他的事情，估计是欠揍
　　职业：  看书名还不知道？那么你脑袋构造和安德没有什么差别
　　能力：  速度很快，出手也很快（只在偷东西的时候），逃跑能力一流，但力量魔法方面很差，不过属于有潜力却不努力的，在旅途中应该有进步，机关术A-级，因为他不擅长魔法的
　　特长：   偷，还有……似乎是脱别人的衣服////
　　弱点：   全身都是，基本上不用找，不过现在好像最怕某女人
　　本职合适度:   一个连基本鉴定术都不会的盗贼，还是转职的比较好，不过，就某方面还算成功
　　备注：     三重变身。一；本身人格不变的黑暗精灵外表化。二；本身人格改变外表不变，其真实人格在一旁干着急的人格转化。三；里外人格混合，据说的魔王化，可随意控制外表。相同点是可以使用平时绝对用不了的绝对能力？（谢谢某女人友情提供）
　　最想对他说的话：   ……白痴……
　　同伴意见：    的确是白痴
　　********************************************
　　姓名：  香……香菜·琅缳
　　种族：  人类，不然你以为是什么？
　　年龄:   开始是十七，结束时……女孩子的年龄还是不要讨论的比较好，不过生日是新年第一天，很吉利
　　身高：  一米六几，准确的？你问我我问谁？
　　体质：  吃不胖，但也不能接受营养的样子，很虚弱
　　特征：  长到拖地的乱七八糟的黑头发，还有只有眼睛在笑的可怕表情吧！不过有时也很可爱，尤其是看习惯以后，因为踩到自己头发摔倒的样子
　　兴趣：   欺负人，还有看书……那应该是看书，虽然拿起书来只有在翻或闭着眼睛‘看’
　　职业：   带路的……应该算‘贤者’
　　能力：   知识丰富头脑敏捷，好像还会读心术以及精神攻击，还有……驱使……幽……灵……吧？！
　　特长：    欺负人，还有烹饪，做的菜非常的好吃
　　弱点：    害怕寂寞，还有亲密的人的死亡，毕竟是女孩子
　　本职合适度:   很称职，比某人好了几百倍不止
　　备注：    胸口插的匕首虽然很疼，却坚持练习使用的坚强女孩，所以，很快应该可以取下来了。另外对于……鬼……，虽然是那一族的，却因为魔法力接近零，没有夺走对方能力的本事，即不能驱除，是一大遗憾
　　最想对她说的话：     偶尔也自己梳一次头，不，别把头发弄乱就可以了
　　同伴意见：    ……（想说但不敢说的可怜人们）
　　重复，以上属于某个人的观点--！
　　***********************************************
　　姓名：  君·北晴，注意，君是姓哟，不过大家还是跟着某小白叫他阿君
　　种族：  人类，应该吧！
　　年龄:   二十一，开始的时候，其实比自以为是的某小白要大的说，生日，呵呵，鬼节哟，欢迎礼物
　　身高：  一米七二，那个比例简直是根据黄金分割出来，还有腿的长度……极品！
　　体质：  很好非常好，HP比主角还有长，还要蟑螂
　　特征：  神经条无，不是这个？那么就完美吧！总之是美人的代名词
　　兴趣：   不知道……有点像练武，有不是的样子，不过发呆的时间最长，对女人绝对没有兴趣
　　职业：   勇者，世界第一的美丽勇者
　　能力：   比龙还要大的力气！还有剑术也不错，然后某方面知识似乎很丰富，但常识基本为零，怀疑他连小孩怎么生出来都不知道
　　特长：    家事全能，除了烹饪。然后只有力气吧！
　　弱点：    鬼
　　本职合适度:     一百分，优秀，完美
　　备注：    其实是同伴里面最聪明的一个，只有他是真正的有脑子不用，等某能者多劳的保母去想办法的奸诈之徒（你相信吗）。另外还是一个神秘主义者，所有都不清楚的样子，不问他他是不会主动告诉你的，而且即使回答问题也只回答‘是非题’，问答题拒绝，选择题完全看他的心情
　　最想对他说的话：    保持下去就可以了 
　　同伴意见：    你为什么不是女人？
　　******************************************************
　　姓名：   路穆……姓是什么来的，自己去看书好了
　　种族：   精灵，本质一点都不像，倒像是犬科动物的祖先
　　年龄:    不清楚，但绝对超过两百了，老头
　　身高：    一米七七，比我矮~~~~
　　体质：   虽然看起来和普通精灵一般纤细修长，但绝对蟑螂，什么，本书的男性角色都是？那么他是最小强的一只
　　特征：   长耳，金发，蓝眼，他就是靠这张童话故事主角的脸骗女人的
　　兴趣：   骗女人
　　职业：   色狼……好吧！我承认他还是个弓箭手……
　　能力：   骗女人，箭也射的不坏……是少有的魔箭手总可以了吧！什么要求公正啊……
　　特长：    骗女……别打我，我真的没看过他有其他本事……啊啊……还有逃跑（尤其是把女人吃干抹净后）比所有盗贼还厉害这一点
　　弱点：    结婚，他的养女绿
　　本职合适度:     基本上不合格，我有看过他竟然把自己的武器放到当铺过
　　备注：    即使没有弓也可以射出强大无比的魔法箭只这一点很让人佩服，但因为这肯念和女神有关的咒语，以及死都不伤害女人一根头发这一点，注定了他的战斗力……
　　最想对他说的话：    无话可说
　　同伴意见：    只要不影响我们，你怎么样都无所谓，至少比不做事还惹麻烦的某人要好
　　**********************************
　　姓名：   冷雨……介绍他是不是早了点
　　种族：   有兽人血统……现在是幽灵
　　年龄:    一千岁以上，具体不详
　　身高：    一米五一左右
　　体质：   幽灵体质
　　特征：   漂亮得像小女孩……不过，即使是真的女孩子也没有用，人一旦死了就什么都没了
　　兴趣：   不知道，也许是恐吓？
　　职业：   预言师，先知（生前），现在是香小姐的奴隶――不委屈，我也想做，尤其是有时还有可以附身的福利待遇，真幸福
　　能力：   预言，去除他人记忆力
　　特长：    预言？
　　弱点：    不知道，也没有兴趣
　　本职合适度:     中……有时侯好像会不听话，而且占卜工具没有了
　　备注：    生前来头不小，另外似乎知道很多秘密……但，为什么叫我来介绍他，我和他几乎没有说过话！
　　最想对他说的话：    没什么想说的，我对男孩没有‘兴趣’
　　同伴意见：    反正奴隶不是我就好了
　　***********************************
　　姓名：   欧阳尚响，外号‘呜呼’，即‘呜呼尚飨’的意思。据说是这么来的，她家老头有一年打了败仗，偏偏她母亲这时候刚生了她，询问名字，于是他老爹就说“老子都快‘呜呼’了，还管她做什么，随便！”于是她聪明的母亲就……呜呼，你在那里咬牙切齿的做什么？我只是说实话而已
　　种族：   人类吧！不过性格类似犬科动物的祖先，但，是母的
　　年龄:    本人自称十六，实际二十以上，具体的？要收费的
　　身高：    一米五八，还可以
　　体质：   过于强壮
　　特征：   包子头？
　　兴趣：   BL，所以你是美男子且想成为其肖想对象的话，速联络
　　职业：   未来的将军继承人……那是不可能的，她已经把族里所有男人得罪了，里头包括族长，只能写写幻想小说，不过她本人竟然想当‘职业家庭主妇’？
　　能力：   武术方面还不错……轻功？她还不合格
　　特长：    胡思乱想
　　弱点：    你想知道？那么《欧阳世家的秘密报告》你愿意花多少钱，现在我还可以给你打九点九折优惠
　　本职合适度:    将军继承人，写幻想小说，‘职业家庭主妇’以上三种都不可能的，现在的跟班倒挺适合
　　备注：    写作水平是个谜，但她的文章竟然有人看，实在是太不可思议了
　　最想对他说的话：    上次相亲的时候，你的%#%#￥%#忘记了，在我这里，你怎么办？
　　同伴意见：    怎么会让这个人来介绍的
　　******************************
　　姓名：   劳伦·布莱&格瑞斯·布莱
　　种族：   人类
　　年龄:    一六岁,同一天
　　身高：    一米五六&一米五五
　　体质：   大体健康，对船之类的交通工具有不良反应&有时会生小病,易着凉
　　特征：   水蓝色短发，火红色眼睛&水蓝色长发,水蓝色眼睛,红脸庞
　　兴趣：   魔法练习
　　职业：   魔法学徒
　　能力：   魔法
　　特长：   魔法控制 &魔法能量
　　弱点：   周围人的评论 
　　本职合适度:     良，都有缺陷
　　备注：    ……
　　最想对他说的话：    对自己本身有什么可说的
　　同伴意见：    这次的介绍者规矩的有些奇怪
　　*******************************
　　姓名：   蒙沙伯爵大人，也是‘公’主
　　种族：   人类，而且有高贵的王子血统，但怎么看也不像
　　年龄:    二十二，也比安德大
　　身高：   一米七三，以男人来说太矮了，所以人妖就是人妖
　　体质：   强壮，但现在被迫女装中，很怀疑那个腰怎么弄到那个样子的，八成有自虐倾向
　　特征：   淡金色的头发，淡金色的眼睛，精致的五官，女装版是超华丽的笆比娃娃，男装版……很帅……不过属于四方式的，不符和我的审美标准，另外我讨厌男人
　　兴趣：   和安德‘调情’……如果想杀了对方也算的话！另外，是冶药和喝酒，还算敬业
　　职业：   ‘公’主，药师
　　能力：   使用毒来的，具体没有看过
　　特长：   毒……安德说的
　　弱点：    安德，竟然对付不了那个白痴，他可能才是本书中最倒霉的那一个
　　本职合适度:     竟然可以做到以漂亮闻名于世的公主，的确只能去变性了，至于药师，还蛮厉害的
　　备注：    我和他以后有意外的对手戏，这算是预告吧！不过，一点都不高兴
　　最想对他说的话：    没兴趣
　　同伴意见：    这次的介绍者是最难猜的一个
　　******************************
　　姓名：   黎焉，假名燕鑫，外号钱鬼，守财奴，吝啬鬼，葛朗台……（喂喂！公正评论公正评论）
　　种族：   人……这设定算什么，他哪里象人类了，他们家都想是·￥·#￥·（因介绍者抓狂故省略）
　　年龄:    十九，出场主要男性角色中最小的一个
　　身高：   一米八…什么，具体的要花钱才能问到？
　　体质：   好，健康……废话，一天到晚吸取别人血汗的会活的不好吗？
　　特征：   紫发紫眼的美男子，据说原形还是〈圣X〉的孔雀大人？作者的脑子进水了？这家伙只要价格合适会把自己卖掉的啊！
　　兴趣：   赚钱
　　职业：   鑫集团小开，炎龙族九大家掌管司财的家主，所谓的最年青有为者，小香的未婚夫
　　能力：   赚钱，敲诈，养帮闲的，手底下一大堆的帅哥，YY的好材料，怎么会跟那么一主子呢？给我多好……听说法术武术也很好，超人吗？
　　特长：   赚钱，敲诈
　　弱点：   不知道……不过，听说他曾发誓只对一位女性不弃不离恩爱始终白头谐老？一定是做梦做昏头了 
　　本职合适度:   哪一个职业都不行！别的不说，这家伙上次竟然克扣军费！！！  
　　备注：    这个介绍不像我说的，没有我的风格？开什么玩笑，要是把这么一玩意进行正常评断，简直是在侮辱我的XX事业
　　最想对他说的话：    为什么会有你这样的角色？为什么我一出场他就跟着来了，我就不能清静两天吗？
　　同伴意见：    深表同情
　　***********now loading*************
　　安德－蒙沙（“他都会‘过生日’要我请客”）、香菜－君（“幽……灵……吧”）、君－香菜（“某能者多劳的保母”）、路穆－安德（“别打我”）、冷雨－路穆（“我对男孩没有‘兴趣’”）、欧阳－黎焉（“你愿意花多少钱”）、劳伦·布莱&格瑞斯·布莱－她们自己（“对自己本身有什么可说的”）、蒙沙－夜尘（“另外我讨厌男人”）、黎焉－欧阳（“给我多好……”）

关于前传的某偷懒征集
更新时间2005-7-2 18:40:00  字数：664

　正如说过的，前传是写着玩的东西，所以我决定玩彻底一些，像网游小说一样，接受读者报名，成为其中的一份子。
　　有兴趣的各位大人们，写清楚姓名性别种族性格爱好还有希望拥有的能力，放在俺的会客室（那里实在是太空而且寸草不生），俺会按照大人们给出的基本设定设定角色。
　　其中，姓名：必须象个名字，而不是网名。比如叫一片叶子的，不妨叫‘依叶子’……如果希望被我把名字拿来象上面一样恶搞的话，写原网名也不要紧。
　　性别：自己选择，除了男女以外，也可以是无性别，中性，人妖之类。这个可能和相貌有关哟！比如选人妖的，可能是安德喜欢的男性种类。
　　种族：通常奇幻中出现的吧，其中神族不可选，但鼓励魔族。自创也可以，但希望写清楚该种族特征。
　　能力：怎么写都可以
　　性格爱好：也怎么写都可以，但要谨慎。因为这个决定了你和前传中人物的互动。比如写了喜欢祈祷且性格狂热的，搞不好是冷雨大人的仆人A，如果不幸能力设定又太强大或者不符合的话，会被冷雨身边的赫尔弥处理，如果能力又恰好是预知的话，会被冷雨吸收掉力量……总之谨慎一些。
　　当然，也可以不用急着参加，毕竟这不是文字MUD，各位的命运不在自己手了，所以建议自己喜欢的角色出来以后，研究其性格，然后才有机会和他一起行动哟！
　　……最后，我知道这是一个很过分兼自大的征集活动……
　　例子：姓名：CLOUD&#8226;EASY ， 性别：不明  ，种族：魔神， 个性爱好：差，惟恐天下不乱，招来灾难本事一流，  能力：开天辟地，睡觉

恶搞之《香菜梦工场》攻略
更新时间2005-10-22 15:14:00  字数：7315

　这个篇章是纯粹的恶搞，游戏的后遗症，所以不喜欢的，大家可以忽略处理……虽然严重不喜欢天广直人的大眼睛MM人设，但出于惯性，还是《美少女梦工场4》上手，现在模拟培养香菜中，但屡屡失败……所以这里YY一下香菜的养成功略。
　　*********
　　首先，本游戏中香菜属性值为体力，智力，魅力，自尊，道德，气质，分析，感受，任性，武术知识，魔法知识，精神力，罪孽，疲劳度。
　　其中比较特别的属性值，体力初始值为100，无法上升，疲劳度过高时会下降，体力〈20，香菜死亡；智力非常容易+，而且每个月自动上升，所以可以不管，分析比较奇怪，当到500以上时，智力，各种知识，精神力将翻倍增加；任性值相对于体贴度来说，任性越高，香菜越不听话，当到700之上，游戏随机进行，不受玩家控制。
　　【课程相关】
　　学习分四个等级，初级为15G，上升一个等级+8G学习费用（武术除外）。
　　武术学习：一开始就有，武术知识+，疲劳度+，由父亲上课，一开始会引发‘误伤自己’事件，重伤一个月，得‘为什么我不能学武，哭泣的小香菜（寒）’CG一张，以后为理论学习。
　　魔法学习：一年后进城，去魔法工会学习。智力+，魔法知识+，精神力+，花费30G，头一次去魔法工会引发‘魔力值测试’事件，发现香菜无法学习魔法，花费1000可贿赂魔法工会负责人，使香菜得到学习机会。贿赂5000G以上，可进入禁书区看‘古代魔法师手本’，智力+，魔法知识+，精神+，感受+（大幅度）。
　　礼仪学习：进城去勇者工会3次，可以见到以前帮助过的隐居贵族，可学习。魅力+，气质+，道德+，自尊+，疲劳度+。
　　理论学习：购买书籍就可以进行，一本书可学习一个月，花费由于书籍种类不同而变化，普通书刊10G，智力+，可疑的报纸5G（就是欧阳后来发表文章的那个），智力+，罪恶+，光明教会出版物60G，智力+，道德+，可疑的是，罪恶随机+（？），盗贼工会情报价钱随机（钱越高，属性值越多），智力+，分析+，精神力+，疲劳度+，随机+武术知识，旧书市场旧书5G，智力+，任性+，5%可能得到‘珍贵的书卷’随机增加其他属性，当智力300，分析600以上时，香菜将只会购买‘珍贵的书卷’，如果没有此书则不能购买。
　　艺术学习：一开始就有，感受+，气质+，罪恶+，自尊+，疲劳-，由盗贼介绍的奇怪艺术家上课（？），内容十分可疑的课程。
　　科学课程：遇到哈迪后，去械师家学习。智力+，感受+，分析+。
　　教会课程：一开始就有，道德+，自尊+，任性+，罪恶随机+，疲劳大幅度+，村子里的教会，当香菜的自尊》500，气质（魄力）》700时，会引发‘牧师的信念混乱’事件，得到‘以女神气质逼迫牧师下跪的香菜’CG一张，以后可以去教会收‘保护费’（一星期15G，智力上升，钱也会增加），罪恶+，但课程停止。
　　【打工相关】
　　每种打工有3次加薪机会，虽然可以挣钱，但每个月只能让香菜做一次，不过香菜会要求增加打工次数，同意3次，则每个月打工次数可随便调整，但每次都会+任性。因为每年会有3000的补助金，所以基本不用太担心钱。
　　家事：无工资，智力-，道德+，感受+，罪恶-，疲劳+。按照智力的不同，可依次引发‘混乱的扫除’‘被淹的房间’‘被书砸到’三个事件，得‘混乱的香菜’CG，最后‘被书砸到’后，香菜重伤一个月，家事打工停止。
　　保姆：工资8G，智力+，自尊-，气质-，精神力+，疲劳+。当气质》800，会有‘游戏事件’，得到‘被香菜强迫穿上小羊服装的孩子们和COS牧羊女的香菜’CG，从此打工中，自尊+，罪恶+，随机+金钱（从小孩那里勒索来的零用钱？）。而当智力》500，自尊》800，会发生‘惩罚事件’，得到‘惩罚小鬼们的香菜’CG一张，打工被迫停止。
　　农场：工资20G，魅力-，气质-，精神力-，疲劳+。虽然赚钱，但最好不要进行的打工，因为疲劳+得非常快，所以香菜很容易死掉。
　　教会：工资1G，道德+，气质-，精神-。疲劳+。若感受》500时，会发生‘夜半怪叫声’事件，得‘唱圣歌（？）的香菜’CG一张。
　　餐厅：工资15G，精神力+，魅力-，分析+，气质-，自尊-，疲劳+。第二年上街可得到此工作。
　　图书馆：工资17G，智力+，分析+，感受-，魅力-，疲劳+。理论学习》5，可得到。
　　市场：工资15G，智力+，魅力-，自尊-，气质+，罪恶+，疲劳+。智力》700，道德《300，会发生香菜恶性欺骗收购店铺事件，金钱+8000，但打工停止。
　　家教：工资25G，智力+，气质+，任性+，感受-，分析-，疲劳+。第三年有人会上门委托。
　　黑街：工资100G，智力+，气质+，自尊+，任性+，道德-，罪恶+。生日节日后头发梳好后去黑街，依次触发‘不知死活的小混混’‘被恶整的老大’‘去见黑街主人’事件后才可，可得到‘假意答应的香菜’‘诡计得逞的香菜’‘要笑不笑的香菜’三张CG，但智力》500，气质》600，魅力》400以上才能使事件顺利进行，如果没有达到数值，一开始遇到小混混时，父亲会被强迫出场，打跑小混混。
　　【休息相关】
　　静养：疲劳度，头几年，盗贼会来给香菜讲故事，智力+，气质+，武术知识+，魔法知识+（以上随机，不一定全加）。后几年，哈迪上门，送礼物，魅力+，气质+，任性+（也随机）。如果盗贼没死的话，随机出现盗贼和哈迪。
　　外出：可选择‘村里闲逛’‘进城’‘附近森林’三个选项。
　　村里闲逛----哈迪一般都在，另外可以得到一些食物，这是勉强补充体力值的唯一方法。
　　进城----可去盗贼工会或旧书市场，得到珍贵宝物或服装，有一定机率遇到安德。
　　附近森林----魔法知识和武术知识，精神力有机率提高。在前五年晚上，有一定机率遇见骑着巨大生物‘波吉’美丽的栗发‘女孩’，第五年后，会遇到迷失森林的女巫和精灵（可购买特殊道具），还会遇见路穆和绿（不可同时遇见）。
　　【好感度相关】
　　只要是多遇见，常去人物出没的地方等，其中盗贼大哥和哈迪是会自己送上门的，所以好感度本身就很高。
　　但要达成和人物结局，某些事件中必须选择特定的选项也是必要条件，但即使选择了，好感不够也是不行的。
　　【固定事件发展与CG的取得】
　　在美丽的古雅大陆,最后的千年之劫过去的又一个千年即将来临之时,因为任务关系,大陆上有名的冒险队伍执行某个和光明教会有关的任务时,在教会的地下见到了被囚女性，意外得知了关于‘千年预言’的内幕，然后还听说了唯一可以改变被人预定好的未来的‘灾难之女’即将遭受的痛苦。
　　虽然预言和欺骗并不放在冒险者的身上，但由于被陷害的‘灾难之女’的母亲曾经对他们有过救命之恩，冒险者们决定偷出被陷害的女婴。
　　计划也进行的异常顺利，但炎龙的杀手却紧咬着不放，在冒险者中间的美丽的女性魔法师为了保护婴儿而死亡，后悔的冒险者们终于作出了遗弃灾难的种子的决定。但其中，和牺牲的魔法师有着别样感情的弓箭手却决定退出队伍，收留这个灾难的孩子，把她作为自己和魔法师的女儿养大，让女孩拥有平凡人的生活，赞成他决定的，还有他的损友，队伍中的盗贼。
　　在最初的流浪之后，弓箭手终于带着女孩回到了故乡。游戏者扮演的就是弓箭手的角色，负责把女孩养到十五岁（两个月安排一次行程，以二十天为单位），故事也由此开始----
　　第一年（六岁）
　　事件1。刚来到村子里，却因为没有母亲，被村里小孩欺负（得CG）。
　　选择1，去赶跑小孩----任性+，“爸爸好厉害哦，爸爸要一直保护我哟”
　　2：静静守候在一旁----自尊+，“哼，这就是所谓的歪瓜出劣枣的现实教材呢！可以教出像你们这种小孩来的母亲，送给我都不要。”
　　3；完全不管香菜会做什么――智力+，当时香菜会逃走，但不久会有人来告诉你，村里欺负香菜的小孩不知道为什么离开村子，被周围预防红耳狼的陷阱给弄伤了。
　　事件2。迷路的小孩事件，去委托邻村械师修理器具的途中，遇见迷路的银发小孩。（CG）
　　1：带他回去----道德+，“感谢我爸爸吧！他就是太好心了。”
　　2：只告诉他方向-----分析+，“好像很笨的样子，他可以自己走回去吗？”
　　3：不理他----气质（魄力）+，罪孽+，“虽然爸爸说不要管你，但你给我报酬的话，我可以哀求爸爸帮忙哟！”（选这个，哈迪会从这里就开始粘上香菜）
　　事件3。械师的要求事件。如果上个事件中，没有选择3，械师会因为丢失了一件东西而无心帮忙，东西在他孙子，银发少年的手中，但找少年拿取无果后，香菜会私下找少年解决。
　　1：不管她，让她去----智力+，罪孽+，“真的不给吗？你一定不知道我爸爸是多么可怕的人吧！（中间省略造谣一大段）为了在那么可怕的父亲下生存的我，求求你帮忙好吗”（眼泪汪汪状）（CG）
　　2：叫住她----魅力+，道德+，“讨厌啦！爸爸，我只是想帮忙而已。因为不想看父亲那么为难呀！”事后小哈迪因为被香菜的‘体贴’感动，主动交出物品。
　　不过不管选择哪一个，事后只要香菜在村子里闲晃，他都会和跟屁虫一样跟着。
　　第二年（七岁）
　　事件1。嫉妒事件，盗贼来看小香菜，然后哈迪也来了，结果竟然因为香菜吵了起来。（CG）
　　1：博特，别和小孩子一样见识----任性+，“讨厌，盗贼哥哥明明没错的说。”
　　2：哈迪，快回家去，别总往这边跑----魅力+。“爸爸这么说了也没办法，下次欢迎你来玩哟！”（惟恐天下不乱）
　　3：别理这两个傻瓜，过来吃点心-----智力+。“点心哟点心，我最喜欢爸爸了。”
　　事件2。外传《永不忘却》事件（被长发束缚的盗贼，杀死敌人的香菜CG各一张）
　　1：如果智力》400，魔法知识》600，香菜会指出敌人弱点，盗贼可被救下，但重伤，从此留在村子里。嫁盗贼博特结局的条件之一，同人女结局条件之一。
　　2：如果魅力》300，分析》500，香菜会要求哈迪留下，自己去找父亲大人，靠小哈的幸运事件结束，盗贼也不会死不重伤，依然随机去找香菜。哈迪结局之条件之一，女巫结局的必要条件。（但两张CG都不能收）
　　3：如果没有达到以上两个选择的数值，会进入《永不忘却》情节。
　　第三年（八岁）
　　事件1。在第一年第二年去过附近森林，且在回来时听见森林上方的风声（第一年多去几次一定可以听见的），某一天，香菜会和你提到风声的事情，然后选择1：去看看----任性+，2：晚上不能乱跑----道德+，但不管选哪个，香菜都会鼓动大家晚上去森林看看。
　　然后在风响起时，射箭，有奇怪生物鸣叫着低空飞过，可得到‘生物上的美丽少女（？）’CG一张，弓手企图抓住少女（？），却发现不能碰触，对方为灵体状。
　　隔一个星期去森林，可看见受伤逃走的生物波吉和徘徊的少女（？）（CG），得知他们只是本人灵魂梦游出来，在两个月之内去魔法师工会购买‘梦之水’，让波吉回复健康，以后去森林时，就可以遇到栗发少女。但如果时间内没有买到，就再也不能见到了。（因为第二年阿君就会消失，如果要达成阿君结局的话，这一年最好停止一切学习和打工，多去附近森林，而且使用S/L大法，力求每次去都可以见到阿君，总之把好感度提上去。阿君的结局是最难的一个）
　　事件2。九月十月初去城里，意外的从医师那里听说在附近孤儿院有些奇怪的事情发生。
　　几天后去城里，想起医生的话，在孤儿院外面徘徊，会被从上面跳下来的绿眼睛少年砸中（CG），因此受伤。休息两个回合，但从此进城可以遇见绿眼睛少年。如果气质》400，以后见到安德时会出现选择敲诈医疗费用选项，如果蓝斯不在，选择敲诈的话，可以得到‘安德的卖身契一’，但如果蓝斯也在，选择敲诈，蓝斯会不让安德再和香菜见面，以后也不能再见了。（总之要安德结局的话，蓝斯在的时候，好感不能高，等蓝斯离开了再拼命的加好感）
　　事件3。盗贼养伤事件，《永不忘却）分枝1，香菜半夜起来看见照顾盗贼的父亲，要求帮忙。（CG）
　　1：明天吧！快去睡觉----感受+，嘟嚷着什么离开，同人女结局条件之二。
　　2：好吧----任性+，盗贼结局的必要条件之二。（CG）
　　第四年（九岁）
　　事件1。哈迪的学习目标事件，如果没有和安还有阿君过多接触，哈迪就会跟你说自己因为什么都可以学，反而不知道发展什么能力，担心自己不能保护香菜。
　　1：去问问香菜她希望你学什么，变成她喜欢的类型吧----任性+。“你的事和我有什么关系。”哈迪结局的必要条件之二
　　2：不能迷惘，选择自己喜欢的----感受+，“小哈似乎找到了目标，真好，要是我也可以学习就好了。”（练习中的哈迪CG）
　　事件2。阿君的离开事件。八月的时候去森林，阿君会说因为总是夜游，身体变差，父亲大人那边开始怀疑，不能再来了。
　　1：不管，无论如何都要你留下----得到‘阿君的卖身契’，约定以后见面。阿君结局的必要条件之一。
　　2：那也是没办法的事情----得到‘阿君吻香菜的额头’CG一张，但他们彼此会彻底忘记这次相遇。
　　第五年（十岁）
　　事件1。蓝斯离开事件，要出现这个事件，和安德的好感度不能太高，尽量少见，否则蓝斯走的时候会把安德拐走，你们再也见不到不说，剩下除了盗贼结局和哈迪结局，你数值再高，也只能BAD END。六月的时候进城，会发现孤儿院被毁，蓝斯离开，遇见鬼叫中的安德。
　　1：安慰他----魅力+，安德好感+。
　　2：太丢脸了，当作没看见----感受+。
　　之后，蒙沙会到，无论之前有没有和安接触，六月进城，都可以收到‘向蒙沙求婚的安德’CG。再之后，进城的时候，多赌博选项，可以进行就安德要花多久逃跑，和是否顺利逃离进行赌博。
　　第六年（十一岁）基本无事。
　　第七年（十二岁）
　　火精灵事件，城里出现盗贼，和安德好感足够的话，他会来询问关于火精灵的知识。
　　1：告诉他----分析+。然后蒙沙会来抱怨，不得已跟他监视安德，可以得到‘安德的初吻’CG。
　　2：告诉他但要条件----可以得到‘安德的卖身契二’，安德结局必要条件之一。
　　3：不告诉他----智力+，香菜会根据反套出的线索去见火精灵，答应帮忙之下得到‘精灵的凭证’，女巫结局的必要条件之二。
　　如果没有孤儿院见安事件，只能在进城听见一些传闻，事件略过。
　　第八年（十三岁）
　　女巫事件，拥有精灵凭证，且在〈永不忘却〉中进入了2选项的话，盗贼大哥会在十二月带香菜去迷失森林，见到女巫和精灵们的魔法对决（CG），从此去森林可以随机遇上精灵和女巫。当和双方都见了五次以上时，会遇见路穆搭讪，这时候――
　　1：把他引到湖边，得‘沐浴的精灵女王’CG。
　　2：把他引到女巫那里，女巫结局必要条件之三。得‘女巫的初恋’CG。
　　3：原地聊天，得‘被养女殴打的好色精灵’CG。
　　第九年（十四岁）
　　奇怪的杂志事件，四月坚持定报纸的话，会随着报纸夹着一本杂志来到，然后‘同人女结局’的两个条件都达到的话，香菜会诡异的微笑，然后杂志就会消失。
　　第十年（十五岁）
　　结局1：哈迪结局，四月的时候不管如何都会收到学院的通知书，哈迪条件达成，且魅力》600，气质〈400，任性〈500，武术知识〉300，魔法知识〉300，香菜会同意和哈迪一起去威格里斯。（最后是两人站在学院门口，身穿校服的CG）
　　结局2：盗贼大哥结局，魅力》700，自尊《300，气质《500，任性〈400，精神力〉600，罪孽》400，条件达成，香菜会要求和盗贼结婚。
　　结局3：阿君结局：七月阿君和安德来到村子，手中有‘阿君的卖身契’，智力》800，分析》800，气质》800，进入阿君结局（拖着直接上礼堂）如果数值条件不够，即使有阿君的卖身契，香菜也会认不出阿君，进入‘正传结局’。
　　结局4：女巫结局：魅力》500，气质》400，感受》700，魔法知识》500，精神力》300，罪孽》700，和路穆见过十次以上，六月的时候女巫会哭泣说，路穆有变心倾向。选择‘答应帮忙’进入该结局。可以依此得到‘被捆绑的新郎CG’‘乱七八糟的婚礼CG’‘继承女巫财产的香菜CG’。
　　结局5：安德结局：智力》900，道德《300，气质》700，任性》500，拥有‘安德的卖身契’两张，七月安德和阿君来村子的时候，香菜会不允许安德走，得到‘女王永远的仆人CG）
　　结局6：正规结局。以上条件皆非，会进入我们熟悉的故事流程，但如果智力《800，分析〈500，香菜会被红耳狼咬死（得支离破碎的尸体CG，这张恶心的CG会有人想要吗？），最后得到‘被偷走的香菜CG’。
　　但如果之前把‘同人女结局’完成的话，香菜不会要求偷走自己，相反会要求安德和阿君的‘亲密接触’作为加入条件。如果香菜达到苛刻的智力〉900，魅力〉700，自尊》900，气质《300，分析》900，感受》800，武术知识》900，魔法知识》900，精神力》900，代替原CG的将是珍贵的‘阿君和安德的亲吻CG’。
　　最后，以上都没有的话，就是悲哀的BAD END了。
　　隐藏结局：用修改器将香菜的任性=0，同人女结局全部达成，无论发生什么，香菜都会坚定的要求和父亲与盗贼生活在一起，绝对不离开。
　　***************
　　PS，有哪位大大PM4可以养成智力》900，气质》700，魅力《500，道德罪恶都为满的
　　拜托把结局告诉我偶放弃养成了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

勇者是怎样炼成的(上）
更新时间2005-10-22 15:16:00  字数：4686

　他曾经是幸福的，或者，该说他曾经以为自己是幸福的。
　　那是十二岁以前的事情了。
　　在留下了最难忘记忆的恶梦一日，十二岁生日来临之前，他崇拜着温柔而强大的父亲，喜欢着宠溺自己的哥哥，有着知心的童年玩伴，养着自己最喜欢的宠物，在舒适的小家里过着随心所欲的生活，如果说不幸，那一定是在说谎。
　　他，年幼的君·北晴曾经根深蒂固这么认为。
　　因为母亲早逝，且留下了过于严厉的印象，小阿君并不喜欢母亲，那么关于他对幸福的认知里，如果忽略掉父亲兄长同伴的人格问题，所谓的宠物是一大群的老鼠（变异品种），然后‘小’家大到迷路者搜索部队的存在绝对必要这些‘小’问题，他的认知或许没有错，嗯，或许。
　　而曾经觉得自己是幸福的君·北晴觉得最幸福的是，他拥有一双与所有人都不一样的眼睛。
　　这里的不一样不是指外表，而是指质量。虽然君家坚定的遗传因子，纯种方案的婚姻模式使他栗色的眼睛本身就美丽得超过了一般人类的美丽标准几十倍以上，可基本对美形麻木，有严重的审美疲劳的君家小少爷并不在乎这个，说句老实话，一个男人的眼睛可以用明眸善睐，宛如秋水之类的词来形容，已经不是赞美了。君·北晴高兴得是他的眼睛有即使他厉害的父亲都没有的能力。
　　他的眼睛可以看见已经死去的生物，对，就是俗话所称的见鬼。
　　据说在祖先由人类创造，所有能力被限定好了的君家的遗传中，从来没有出现过这种能力，也因此，小君觉得自己很有自豪的资本，尤其是后院里长发飘飘，面无血色，有时还浑身流血，正常人谁都看不见的‘大姐姐’送给他礼物的时候，他简直觉得自己拥有这种能力是上天也喜欢他的最好证明，尽管那些‘大姐姐’送的纸币会变成灰，食物也会莫名其妙的变成泥土，但小小的阿君依旧那么认为，在十二岁生日以前。
　　那个时候的小阿君的名字也不叫君·北晴，他的名字是和哥哥的名字‘寒’同样意思的‘冷’。
　　父亲缺乏取名字的智慧。
　　这是小阿君唯一不满的事情。
　　这种幸福的抱怨也只维持到他十二岁生日那天为止。
　　小阿君的生日在七月十四，炎龙鬼节，是一个相对不怎么适合庆祝的日子，而且偏偏又还是十二岁生日，按照炎龙人的十二年一个轮回，本命年恰恰也是最倒霉的一年。不过这些炎龙人的习俗对于家安置在大陆北方的君家来说没有特别的意义，何况小阿君的生日即使老天爷和古怪的神灵们也很给面子。在前晚的暴雨之后，天空透明得如同刚刚洗刷过，一条十二种颜色的虹桥从天的这边跨越到山的那一边，不出去走走都觉得对不起这好天气。
　　而君家那可以和炎龙皇帝宫殿相媲美的前院里摆了一长溜的酒席，比五世同堂家庭的老人八十岁大寿还要来得隆重，可谁都不觉得奇怪。在君家，主人的生日可以忘，大少爷的生日可以忘，唯有小少爷的不能忘，尽管如此，若干年后，成为了伟大勇者的阿君大人还是皱着鼻子对魔王恶毒的评价说，他昔日的良好待遇和‘把猪养肥了再杀没有什么差别’。
　　他的朋友们则觉得，一不小心把自己比喻成猪的勇者，在生日只能哀求（威胁）朋友（富有的伯爵）请客的倒霉魔王和被关在黑暗的地下室的可怜少女（拥有极度溺爱她的父亲和可怕的女王人格）面前抱怨，实在是很没良心的行为。
　　当年正在‘被养肥待宰’中的小阿君对生日宴会也是相当满意的，他满意的不是一院子里的酒宴，而是堆满他大厅的礼物。在精密计算了礼物的价值和院子里宴席的花费，决定把宴席的花费换成偏便宜的礼物作为情感投资当作来年父亲与兄长的生日礼物后，曾经很有经济头脑的小阿君对着‘盈利额’很满意的点了点头，然后考虑着自己宠物的‘住宿条件改良问题’，向地广人稀的后院走去。
　　如果父亲请来的客人是纯经济收入的话，那么后院的‘大姐姐’对于小阿君来说就是温馨庆祝他生日的母亲般的存在，毕竟对于一个还未成年的孩子，父亲和哥哥再温柔，某些东西也是弥补不了的。
　　可是在穿过后庭的时候，他却有个什么东西挂在仓库的窗户上晃晃悠悠，于是小阿君疑惑的走了过去。
　　“小冷啊，生日快乐。”
　　花样年华的十五岁，虽还略显青涩，但已经略见世界第一美男子雏形，对百分之八十的女性拥有强烈杀伤力的黑发美少年带着比阳光还要耀眼，比晴天还有灿烂的微笑着祝贺，即使是姿态不雅的吊在窗户上，也因为他体型的完美和修长的四肢显得比艺术体操还要来得优雅，如果是一个女性，相信很容易就因为他这么一笑，彻底忘记他在做什么了。
　　但即使长的比普通的美少女还有美丽几分，生理上毫无疑问确定为雄性的君家小少爷皱了皱如柳细眉，问道：“南术，你在这里做什么？”
　　“呵呵--”
　　美少年的气质为之一变，立刻由阳光少年型转入了忧郁王子类型，用看起来是苦涩的笑容，就根本意义上其实就是傻笑的笑声想遮掩过去。
　　仓库主人的小儿子却没有放过这个潜在的小偷的打算，催促道：“说话啊！你在做什么？”
　　其中，小阿君的话语却略带急切的好奇。家里因为地理位置的原因，周围本就鲜有人家，年龄相同的小孩更可称之为稀有动物，加上父亲兄长的过度宠溺，真正可以成为朋友的，只有在特定日子里来拜访的南方的卿·南术和西方的姬·西雪而已，至于东方家族的文·东阴则被确认为哥哥的对手，不是阿君的交际对象。
　　其中，小阿君最喜欢的就是日后必定继承‘南雨’这个名字的卿家美男子，撇去父亲‘不许在南方家的人面前暴露真正性别’的禁令，还有那张帅气得令所有同性想殴打的脸蛋不谈，由于神经过于粗大而且拥有招来麻烦的能力，和日后的倒霉魔王性格上存在同样缺陷的绣花枕头还是很荣幸的被小阿君钦定为‘知心好友’的。
　　所以，阿君现在的情绪也更倾向于‘有什么好事我也要参加’‘如果可以打架就更好了’之类的无聊的念头上面，虽然他现在可以做的不过是帮初显魅力的南术排除一些疯狂的追求者而已，但已经足以满足就当时来说暴力倾向还没有到无可救药地步的君家小少爷了。
　　“那个，我看见……寒还有西雪偷偷摸摸的进去了。”南术却吞吞吐吐的承认了他毫无美感，动机龌龊的听墙角行为，末了还诡辩道：“我不是想看那个什么啦！只是想知道寒的性别而已，搞不好他是我老婆对不对……”
　　“是你老婆又怎么样？你要把他抓出来么？就像……就像故事里捉奸一样，把老婆和她的情人一起杀死？”
　　好向往那么热闹的场景，反正南术一定打不过哥哥的，可父亲说过性别不能让南术知道的，无论是哥哥还是自己。阿君难得犹豫了起来。
　　“怎么可能？”思春期的美少年完全不顾形象，激动的反驳道：“对方是寒和西雪啊！性格方面姑且不论，光就脸而论，那么高品质的百合秀怎么可以错过！？就算不是做……那种事情，女孩子之间的小秘密也很让人向往啊！”
　　“那么请你努力吧！”
　　阿君毫不迟疑的继续原来的计划，向后院走去，虽然听不明白百合秀是什么东西，且对哥哥的秘密（？）有点好奇，但光听南术的口气就是无比愚蠢的事情，阿君决定还是不要参与进去的比较好。
　　“等，等一下……”在阿君满不在乎的扭头那一刻，兄弟俩相似的冷淡态度忽然激起了美少年的悲惨回忆，一个星期前抱着不良目的，企图通过偷窥对方洗澡来确定未婚妻，却被残暴攻击的痛苦回忆仿佛历历在目，南术一把拖住了阿君：“你也来吧！”
　　如果把寒最疼爱的小冷拖下水，事情败露的时候，寒至少不会直接动手。退一步，就算寒不是未婚妻，而是男的，那么现在和小冷‘培养感情’也是完全必要的。
　　可惜他单纯脑袋里的思维并没有向‘万一小冷也是男的呢’方向发展一步，但老实说已经比自己老爸进化了不只一点的南方继承人只是对萝莉没有兴趣而已，相信到了已发展的未来他的无聊举动还要再重复一遍，不过对方是否还会让他有这个机会倒是一个很值得商酌的问题。
　　况且，接下来的事件让他彻底打消了‘如果小冷是……’之类的念头。
　　于是眼下对即将发生的恐怖事件一无所知的两个美少年在仓库外拉拉扯扯了好一会儿，小阿君奇怪的想道：
　　“我们在这里那么大声，为什么寒没有出来看看？”
　　由于担心的产生，所以他最终对南术点了点头。
　　事后他无限后悔当时自己的想法，发现思考是产生无谓的担心的根本，而无谓的担心正是招来麻烦的根本。
　　在很多年后，他甚至因此放弃了思考，也可以说是这件事的后遗症之一。
　　而眼下他只是漠不作声的看着南术艰难的摇晃了几下窗户无果后，模仿着盗贼在门锁上大力劳动着。
　　这个样子，就是连坟墓里的死人也可以被他吵醒来。
　　在内心开始怀疑哥哥和西雪是不是已经插着腰等待着笨蛋自投罗网的阿君，还是因为里面的寂静担心了起来，这时候还是很喜欢寒而始终不存在耐心的阿君终于忍不住一脚直接对着门踢了过去，可是小孩子的力量毕竟有限，仓库的门只是响了一声，依旧纹丝不动的竖立在那里。
　　“你会让他们发现的。”
　　脑袋不知道是真笨还是思考模式存在严重的偏差，丝毫没有发现情况不对的南术用比阿君踢门更大的音量叫了起来，并且努力拖走企图踹第二脚的阿君。
　　“可是……”
　　阿君挣扎着想反驳什么，这时一阵冷风吹过，门自己向外打了开来。
　　“没锁，而且不是推，是用拉的吗？”
　　南术再次露出有忧郁王子FEEL的傻笑，阿君却没有理会这个傻瓜，有些疑惑的向仓库里望去。
　　正如他所预料的，确实有人正插着腰在等他们，银色的卷发，妖冶的红唇，十四岁就已经如同妖精一般的姬·西雪用挑逗的眼神望着他们，可是另外一个当事人，南术和阿君的首要目标却已经消失得无影无踪，不过去了哪里也一目了然----往日里放在墙脚的旧屏风倾斜在一边，墙上出现了一座暗门，黑洞洞的不知道通向什么方向。
　　“不想下去看看么？”西雪用甜甜的口气说道：“快一点还可以追上寒哟！”
　　“寒让我跟上去吗？”十二岁的男孩子对密道之类最没有抵抗力，只是因为兄长威严还是犹豫了一下。
　　“当然！”西雪向往常一般笑着，却似乎有什么不同的东西。
　　再看了眼暗门，彻底输给了好奇心的男孩走了进去，而门在他的身后立刻关上。或许不能用关上，应该用消失来得恰当一些。
　　终于发现不对的阿君对着身后的黑暗叫道：
　　“西雪？！”
　　同样带有责问的叫声来自还留在外面的南术，他惊讶的看着昔日里以展示风情勾引异性为乐的好友露出了傲慢的冷笑，仿佛如同女王一般轻蔑的看了他一眼，如风一般忽然的消失。
　　“看样子碰上麻烦事了，啧！那两个可是有一个会成我老婆的啊！”
　　美男子从忧郁王子POSS切换到诡异的俊美吟游诗人状态，也真的从怀里掏出一把竖琴，摸了摸结实的墙壁，接着让所有人听了都会迷醉的音色从他手中的金弦下滑出，墙壁上的门竟然又慢慢浮现了出来，当然的包括有些目瞪口呆的阿君。
　　在小心翼翼的确认门里的黑暗和未知之后，美男子向他认定的小‘萝莉’伸出了手：“老婆，我来救你了！”
　　“寒他……”
　　“没关系，我会代替他好好照顾你的。”
　　“……”
　　看着脸上明显写着‘我害怕’，因为可能的危险立刻把自己未来老婆换人的无耻男子，阿君毫不犹豫的一把捏住那张帅绝人寰的脸，把他望黑暗深处拖去。

勇者是怎样炼成的(中）
更新时间2005-10-27 15:57:00  字数：4444

　“才十五岁就开始继承仪式是不是早了点。”
　　“不现在难道还等小冷长大吗？”
　　“也是，看起来小冷更加比较容易通过仪式的样子。不过，这对寒有点不公平吧！”
　　“寒宝贝小冷宝贝得不得了，这是他自愿的。”
　　乍看之下有着少妇风情的君家主人懒洋洋的依靠在窗户边，略带金色质感的栗色长发松散的披着，顺着雪白的脖子滑下，每每看见这一幕，即使是身为他大儿子的君寒也忍不住怀疑自己老妈是不是因为还没有老公漂亮被活活气死的，而水镜的那边，南方卿家主人则有把可以通影像的水镜拆了冲动。丝毫不用怀疑，这位未来世界第一美男子的爹并不是仅仅因为一个恶性欺骗导致自己的青春灰暗那么简单，在他已经因为当年的无聊‘恋爱’把自己儿子搭进去的现在，面对着那张几乎没有大变化的祸水脸孔依旧没有办法。
　　不过虽然连南术都在怀疑自己是不是被捡回来的，这个当老爸的好歹还记得自己给自己儿子招来的烦恼，试探的问：“既然要通过继承仪式的是小寒，那么他是男孩子吧！小冷才是女孩子？”
　　为什么就不会怀疑一下两个都是男孩的可能性呢？拥有‘君’这个姓氏，却毫无君子风度的男子坏心眼的把拥有着长长睫毛的眼帘下垂了三毫米，水汪汪的秋瞳迷蒙了起来----这正是根据好久的了解，对他这位‘好朋友’最有杀伤力的表情，有些淡然的问：
　　“你这是什么意思？好像我会骗你一样。说清楚，当年我从来没有说过我是女人！自愿帮忙的是你，自己要跟着我的是你，先来追我的依然是你，然后我结婚了，要我的孩子嫁给你儿子的依然是你，要是怀疑的话，婚约取消也无所谓。”
　　“我，我只是随口说说……”
　　“哼！”
　　从形状优美的小巧鼻子中喷出这个单音节表示不满后，看着被他蒙骗了N次依然无法扭转局面的倒霉鬼着急的表情，冷淡的表情下面，几乎无法控制的大笑被压制了下来。
　　这个个性恶劣到极点的男人有点遗憾的向外面望去：
　　小寒，小冷在就好了，那么生动的教学例子没有让他们现场观摩实在是太遗憾了。
　　被从小灌输着‘天然资源要全面的利用’君寒远远的打了寒颤，顺便把怀里的姬西雪抱得更紧了。
　　和利用自己容貌玩弄男人玩弄上瘾，对女人反而兴趣不大的混蛋老爸不一样，君寒只把自己的容貌当成饵食，一旦鱼儿上了勾，他可没有圈着养着逗着玩的毛病，要煮要炸还是清蒸绝对是已经决定好的事情。哪怕钓得鱼太多，情愿当垃圾处理也不愿意养起来的。这里的鱼，不只是被那张假红颜招来的苍蝇，还有很大一部分因为那张脸连带着以为君寒连下面也一起XXXX的女人。
　　比如姬·西雪。
　　所以继承了原来君家女主人，前任西雪记忆的妖冶美女到现在都没有弄清楚在记忆资料中，被教育得连性格都似乎女性化的君寒怎么会那么具有‘攻击性’，不过她也不在乎，反正对方是‘长得能看’的‘男人’（男人是重点）就好。
　　唯一不好交代的是那个吧……
　　“小姬，怎么，还没有到么？”轻柔的低音打断了西雪的沉思，但因为光线变得异常暗淡的眼眸里可和温柔什么的完全没有关系，君家伴随着美丽一起遗传下来的没耐心的毛病显然已经达到了满点，即使对象是女人，也丝毫不怀疑他会拳头相向的可能性。
　　总的来说，所谓继承仪式并不是什么令人高兴的事情，虽然相对于要回答出一大堆这辈子都不可能用到的问题的成年式要好一些，但继承仪式除了继承强大的力量以外，就意味着被契约所束缚，终生不能违反‘那个人’的命令----得到奴隶的结局，拥有再强大的力量又有什么用呢？
　　如果不是除了自己，继承人就会成为弟弟，寒死都不会要求什么继承仪式。
　　可是现在，在宝贝弟弟越来越像父亲的现在，越来越可能被选中的现在，他不得不在成年式未开始前，主动威胁着自古以来掌握着继承仪式进行的西方继承者姬西雪开启进行仪式的场所。
　　事实证明这个决定是正确的，可以继承仪式的日子竟然是君冷的生日，这正说明继承人选最大的可能。
　　不能再拖延下去了，君寒在心里打定主意，他曾经看过父亲试图违抗‘命令’时受到的惩罚，如果让小冷遭到那样的痛苦，他绝对不会原谅自己。即使把弟弟也当成自己的私有财产，下到日常生活用品上到未婚妻，只要是阿君的东西全无耻占有的君寒，还是会尽兄长的义务的，当然，这也不排除是情愿自己死也不愿意自己财产遭到别人侵入的占有欲的恶劣表现形式。
　　“马上……啊，已经到了。”
　　看到眼前刻画着神秘咒文的方形台，姬西雪的表情实在称不上好看。
　　因为存在着‘密切关系’，很随便的让君寒进行继承仪式，又担心受罚，把十二岁，还勉强算是儿童的阿君拖下水的姬西雪，虽然从根本上对她的义务没有什么责任感可言，但在看见魔法台的时候，她害怕受到惩罚的担心终于浮了上来，毕竟进行传承力量的并不是她，如果君寒受到排斥的话，自己的立场当然也不会好到哪里去。
　　君寒却不知道姬西雪的担心，他很直接的走了上去，然后把手按在了方台上。
　　一般地说，继承仪式每年不同，只有君家未来的主母，姬西雪才知道下一步该怎么做，所以，君寒只不过想仔细研究一下台上的文字，为自己的测验做一些准备而已。可是没想到他的手按在台上那一刻，一阵几乎致盲的强光猛烈的闪了起来，然后一个巨大的人形弹了出来。
　　“这就是这任的继承者吗？实在是太差劲了！虽然我是决定为了亲爱的阿君守护他们一族的力量没错，但相差得越来越远，我守护的意义何在！”
　　如雷声一般的声音轰轰的响起，和声音一致的，那人形是一个看起来很酷的中年大叔，身上的肌肉也一条一条的，很有去参选健美先生的资本。
　　于是对壮男没有抵抗力的姬西雪在短暂的花痴后，露出了可以称得上三八的表情，担心害怕什么的早就丢在了脑后，用恶狗盯住肉骨头的表情狠狠的看了对方两眼后，很羡媚的说道：
　　“啊啊，五月大人，可以看见您实在是太荣幸了啊！”
　　*****************************
　　这个人不仅会给自己招来麻烦，还会把麻烦扩大到身边的人身上！
　　冷眼看着黑暗中无数双发出可怕红色光芒的眼睛，在冷眼瞄了一下把年仅十二月岁的自己当成挡箭排的男人，阿君嘴角微翘，露出了零度以下的冰冷微笑。
　　其实他们现在面对的对阿君来说实在算不上什么，但也只是‘对阿君来说’而已，因为眼前无数双眼睛的后面，是大大的，肥肥的，灰蒙蒙的一片老鼠，在这之前，就算是这个家的小主人的阿君也很难想象自己家仓库里（真的在仓库吗？）竟然有那么多的小生物。而阿君的爱好之一正好是养育各种品种的老鼠，虽然这种到处可见的家鼠对他来说没有什么吸引力，但小巧玲珑的外表还是很让阿君有好感的。
　　而把那么一大片的老鼠召集到自己面前的卿南术明显不这么认为,躲在阿君后面发抖已经是他克制后的结果,此刻这位大帅哥恨不得自己立刻变性成为女人,好放声尖叫,把所有的恐惧都发泄出来。
　　早知道不该因为无聊乱编什么曲子来唱的。声音拥有魔性的魔琴手如此懊恼着：但那么黑的地方怎么可能不发出一点声音来壮壮胆。说到会来这么黑的地方，都是小冷不好。
　　这位美男子似乎完全忘记了是自己招来了如此多的老鼠.他躲在阿君的后面,用有些抱怨的口气要求道:
　　“快点赶走它们.”
　　“它们是被你的琴声吸引来的，所以应该比较听你的话啊！”小阿君恶意的微笑起来，移动了一下身体，把后面的笨蛋暴露在众多老鼠面前。
　　“不要，我才不要指挥那么肮脏的生物！”和闪闪发亮的外表一致的，卿南术拥有相当程度的洁癖，他尖叫着跳了开来。他的尖叫让鼠群不安了起来，老鼠构成的灰色地毯开始‘流动’，并发出让人耳朵发颤的可怕声音。
　　“你……”见到眼前的情况，阿君似乎想说什么，中途却停了下来，竖着耳朵仔细的听了一会儿，然后开心的跳了起来：“波吉，你怎么也来了。真难得你会醒来。”
　　说着，阿君向老鼠地毯扑了过去，很准确的从众多老鼠中抱出了一只长着兔子耳朵的畸形老鼠。
　　不过，在如此嘈杂的环境中还可以准确辨认自己宠物的声音，而且这只平时几乎是不叫的，令人不得不感叹其听力水平之强。
　　“那个，小冷……有传染病的……”南术用微弱的声音提醒。
　　“怎么可能？我有天天给我的宝贝们洗澡的。”阿君像被侮辱了一般瞪了回去。
　　“宝贝……们？”隐约知道阿君怪异的爱好的南术胆战心惊的看了一眼似乎无边无际的老鼠，脑袋里自动浮现出一幅被泡泡遮住了重点部位的可爱小‘LOLI’和一大群的――老鼠泡在浴缸里的情况，很显然，他误会了阿君的意思，以为这里所有的老鼠都是阿君的宠物。
　　如果天天洗澡就不会脏，不会脏就没有细菌传染病之类的可怕东西，那么我就不用担心什么英年早逝的问题，那么还怕什么呢？
　　思想上进行了如此运转，抱着自己的竖琴，面对着老鼠海洋，魔琴手露出了傻傻的笑容。毕竟作为一个男人，他并没有女孩子那种对待该类生物的接近竭斯底里的害怕。
　　就某方面来说，如果不是性别上存在问题，南术搞不好真的很合适君家兄弟也说不定，至少以后的魔王都不会思想偏差到这种地步。
　　可是，平静（？）下来的两人却没有注意到，阿君怀中的肥老鼠露出的模糊的接近坏笑的表情----即使发现了，也很难研究出一只老鼠的表情会有什么意义吧----然后，波吉幸福的在阿君手臂中打了个滚，似乎找到了这佳位置，又进入了惯例的沉睡中。
　　“我们走吧！”或许是为了不打搅自己小宠物的睡眠，阿君的话语轻柔了几分，难得心平气和的面对着卿南术。
　　而我们英俊的卿南术却陷入了其他的烦恼之中：如果这些耗子真的是阿君的宠物的话，该怎么处理。
　　眼前的老鼠毫无疑问是因为南术具有魔力的琴声而聚集的，换句话说，其中如果有一只丢失，全部的责任理所当然由南术承担，非常了解君家兄弟的暴力倾向的南术绝对没有成为拳靶的意思，但按照阿君对怀中奇怪老鼠的溺爱，南术丝毫不怀疑，阿君有给眼前的老鼠海洋依次编号的爱好。
　　是被琴声召集过来，那么就要琴声控制好了。
　　最后得出了如此的结论，优美的手指再次拨动着琴弦，鼠群在平静下来的同时，黑暗中的两人忽然觉得-----好冷！？
　　伴随着琴声的继续，白色的影子接二连三的从黑暗中飞了出来，半透明的白色并不是最引人注目的所在，最大的问题是这些影子不仅嘀嘀哒哒的流着血，还有些内脏拖在地上，至于眼睛什么的暴出来更是常见问题。
　　“啊啊――――”
　　这次南术真的尖叫了出来，他脸色苍白的抱住手中乐器，毫不犹豫的丢下阿君向黑暗中逃去，巨大的老鼠群汹涌澎湃的跟在他的后面，形成了颇为壮观的河流。
　　“姐姐？”发现似乎是后院平时对自己很好的大姐姐们的阿君站在原地没动，有些迟疑的叫唤着。
　　但鬼魂们丝毫没有平时的亲切，她们的脸孔变得越发狰狞，向阿君扑了过去！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

勇者是怎样炼成的(下)
更新时间2005-10-31 16:22:00  字数：4776

　“记得我以前曾经也因为被欺负哭起来呢！不过，我也就那时候领悟到力量是绝对的，这个真理的存在。”
　　在很久很久以后，已经成为勇者的阿君望着遥远的地方，露出怀念的表情，如此对魔王说的时候，魔王手中的肉落在地上，在片刻的沉默后，魔王怀疑的问：
　　“哭？你会哭？我还以为你的泪腺已经被完全摘除了呢！不过,让你哭的倒霉鬼一定让你灭口了吧!真恐怖,你才多大就杀人了……哇！”
　　理所当然的，因为愚蠢的魔王说了实话的缘故，被勇者暴打了一顿。
　　何况，阿君并没有说谎，十二岁那年，面对着物理攻击无效的鬼魂，他当时虽然离‘哭起来’有点距离，但在可爱的小脸上映出N道爪痕后，他的眼圈确实红了起来，可怜巴巴的抱着怀里睡得香香的肥胖老鼠，在黑暗中诅咒着把幽灵招来的卿南术奔跑起来。
　　但阿君并不知道这里是继承仪式的考试场所，如果没有走对地方,迎接他的永远是无边的黑暗----即使知道也没有用,如果没有姬西雪的带领,正常人尚不能找到准确方向,不用说本来就方向感缺失的阿君----更糟糕的是，在父兄的过度保护下，小小的阿君当时并没有接受过系统的武技学习，虽然他的‘武术神经’比南术这样的‘普通’人要好一些，可是比起非人类，轻飘飘，不受空间距离影响的鬼魂来说，根本是徒劳无功的挣扎。
　　于是在奔跑途中，阿君耳朵只能听见凄厉的尖叫，悲惨的哭泣，低沉的自语，时不时有冰冷的白影从他的身上穿过，眼前有严重影像市容的脸冒出来。
　　就如同最糟糕的梦境一般，这种经历不停的重复下去，却找不到解决的方法。
　　最终，这种奔跑停止于前方的身影，那是一个柔和的女性背影，身边的微光对几乎崩溃的阿君来说几乎明灯般的存在，阿君大步的冲了上去，毫不犹豫的抱住了那个身影，那个身影也慢慢的转过头。
　　毫无疑问，有着看恐怖片的丰富经验的各位一定知道，在自以为得救了的情况下再遭到更恐怖的事件，这个经历还来自使自己安心的对象本身，无疑是令人崩溃的存在，现在阿君就遭到了这种情况。
　　因为那个身影是……他已经去世的母亲。
　　顺便一说，就算他的母亲没有去世，在阿君的记忆中，也是名列‘最可怕的人榜首’的角色。
　　所以阿君很爽快的昏了过去。
　　另一方面，君寒也差不多接近崩溃的边缘了。
　　基本上，身为男性，一个相对正常，至少相对他的家族来说还算正常的男性，他对自己的脸很难没有怨言，但即使是这张脸，如果被人简直是指着鼻子批评的一钱不值就是另外一回事了，而且对方还是现在尽可能不能得罪的人。
　　据说是继承仪式的测试者，君家千年来的守护者五月正冷眼望着他，冷淡的进行着使他濒临抓狂的发言：
　　“……是基因突变吗？否则我至爱的脸怎么可能有这样的后代，我知道你长得不难看，但那是‘祖上’（重音）的基因好，和你个人没有任何关系。你长成这样简直对不起他，虽然我知道不是你的错，可是一想到如此纯粹纯正的血竟然会诞生出这种偏差，实在是令人难以想象。”
　　“我说，继承力量和我的脸有任何关系吗？”为什么我要被跟美形完全无关的你批评啊！
　　君寒在心里咒骂着，脸上却依然尽可能的维持着至少表面上的微笑。
　　“当然有关系，和我心目中的脸是相差了很多，但‘好歹’（重音）还算是美人，当然，是遗传因子好，可是，相貌偏差的越大，说明体质上也有一定的距离，如果因为力量无法接受而毁灭的话，还是挺可惜的……难道你身边的女人没有告诉你吗？”
　　“我是没说啦！”西雪笑眯眯的说道：“但力量没有吸收，最后变成五月大人您这样也不是很好吗？”
　　“……原来是初代一样的花痴吗？那么，君……寒，是这个名字吧！按照约定，我本来应该给你力量，但因为你体质不合规格，如果这一代只有你一个，那么让你儿子来找我吧！反正你旁边的女人会生，快得话一年后就可以了。”
　　“等一下，连检查都没有，就说我不能承受力量也未免……”被直接命令回去生小孩的君寒恼火的抗议道。
　　可是他的抗议被似曾相识的女音打断了：“寒不行的话，那么这个孩子可不可以呢？”
　　“母……母亲大人！？”
　　寒惊恐的看见已经去世的母亲忽然浮现在自己的面前，半透明的质感说明了她亡者的身份，而她怀里的却是本来不应该出现在这里的君冷。也因为过度的惊讶，他没有注意到，一旁西雪向某个方向飞快的逃跑。
　　最终，为了不为让非继承者继承不属于他的力量，害怕惩罚的西雪把她继承的，君家上任女主人的记忆影像化了出来，让她来代替自己的责任。
　　不过，这件事姬西雪到死没敢让君寒知道。
　　“呜……好痛！”
　　在母亲冰冷的怀里，阿君慢慢的睁开眼睛，痛苦的挣扎着，向自己的兄长伸出求教的手。
　　但他的手却被打了开来，君寒和自己的弟弟一样，显然不想和母亲有任何的接触。
　　没有温柔的回忆，没有爱情的存在，只忠实于那个人，甚至无视于自己的丈夫，毫不迟疑的执行那个人，金羽圣骑士赫尔弥的所有命令的母亲，无疑，对于君家所有人来说，是永远想忘却的存在。
　　“小君，好可爱，不愧是我的小君，即使是小时候，也那么可爱。”
　　君寒的恐惧被高八度的尖叫打断，看过一米九的巨大肌肉山发花痴吗？那种令人瞬间置于绝对零度以下的恐怖经历绝对是令人不愿面对的可怕。
　　五月面对着十二岁的小阿君就是这种状态。
　　“为了大人的计划，这个孩子可是我的杰作呢！”抱着阿君的女人如此冷笑着：“那么，继承仪式马上就可以开始了？”
　　“当然。”回答也是无比的爽快。
　　“等一下，你到底是根据什么标准选择继承者的啊！”被忽视的君寒怒吼道。
　　“脸！”
　　“啊？”这么斩钉截铁的令寒进入了片刻的思想空白。
　　“只要脸一样就可以了。”五月补充道：“内在什么的完全无所谓。”
　　得到如此答案的君寒这辈子从来没有过如此想殴打某个人欲望。
　　五月也没有再理会他，他把手放在了阿君的脸上，然后那粗壮的手竟然和阿君细嫩的皮肤融合在了一起！
　　“好痛……啊啊啊啊啊！”
　　小阿君的瞳孔放大，扭动着身体尖叫了起来，可是身体却被母亲冰冷的手紧紧的抓住，无法挣脱，他只好用求救的眼神望向自己的兄长。
　　看着宝贝弟弟痛苦的表情，君寒确实有阻止的打算，可是一只手按住了他的肩膀。
　　“西雪，别阻止我，我……南术？怎么是你？”
　　望着不知道从什么地方爬出来，衣服残破不堪，上气不接下气，即使如此还拥着‘落魄的王子’之形象的美男子，君寒厌恶的想把对方一脚踢飞，可是跟随着该帅哥而来的灰色海洋也前进到了他的面前。
　　“这是……老鼠！？”
　　事实证明，除了阿君以外，很难有正常人面对如此数量的老鼠纹丝不动，君寒也不例外，他完全忘记了弟弟的存在，向后退去，依然没有摆脱被老鼠海洋淹没的命运。当无数的老鼠爬到他的身上，君寒害怕得连叫都叫不出来了。
　　而他竟然怕老鼠的事实――那种情况，很难不怕――给了阿君最大的打击，如果说先前手被拍开，求救被拒绝只是让年幼的阿君对兄长小小的失望的话，那么此刻，厉害无所畏惧，英雄般的哥哥的形象至此在老鼠的包围中完全消失。
　　偶像垮掉的打击是巨大的，再加上君寒总习惯于抢夺阿君物品的爱好，就此，这兄弟俩关系向着无法挽回的方向发展，最后终于在他们与姬西雪卿南雨的定婚事件毁灭。
　　当然，这是后话。
　　现在明白没有人可以救自己的阿君在剧烈的痛苦中希望自己可以再次昏过去逃避现实，但被他称为‘母亲’的那个人连这点小小的愿望都不让他满足，从冰冷的手指间传来的刺痛清楚的刺激着他的大脑，他无法逃避也不可逃避。
　　“赫尔弥到底打算做什么？”有些心疼的看着阿君的样子，五月奇怪的问道：“这孩子可以继承力量的范围已经和小君差不多了。”
　　“千年到了……他需要一个勇者。”有些不明不白的回答，女人的表情变得严厉起来：“五月大人，你可没有干涉的资格。”
　　“我也没有听从他命令的义务。”这孩子也没有，君家和光明教会的契约似乎让哪个‘不和我胃口的’继承了。不过五月并没有把这件事情说出来，而是微笑道：“我成为这孩子的守护灵不算干涉吧！”
　　“不要！”但是先叫起来的却是阿君，不过无论是谁，面对着一个肌肉大叔用凶恶的笑容说要‘守护你’之类的话的时候，都不会有想同意的欲望，而且此凶恶大叔的手还很恶心的‘粘’在自己脸上，造成身体的剧烈痛苦。
　　“对，不要，有我跟着就好了。”五月还来不及从自己被拒绝的打击中恢复过来，另一个如同刚睡醒的女音从阿君身上传了出来，接下来，就看见一只长了兔子耳朵的老鼠大摇大摆的从阿君怀里爬了出来，慢悠悠的移窝到了阿君的头顶，用和懒洋洋的行动无关的热血语言说道：“我会守护他。”
　　“波……波吉！！”
　　此刻，波吉坐稳了‘阿君最爱NO1’的位置，毕竟信赖的兄长形象彻底垮掉后，一向喜爱的小老鼠竟然不畏强暴的‘站’出来说要守护自己，实在是很让人热泪的一件事情，简直像是一个童话（是吗？可怜的阿君，竟然对老鼠……）。
　　“魔王？”五月却用不同的古怪音色叫了起来：“你怎么会在这里？”
　　“哼！魔王是千年前的事情了，我现在是为了守护小冷才存在的。”如果不是眼看着要睡着的样子，想必这个发言会更令人感动吧！
　　不过阿君确实非常的感动，因为肥胖老鼠坐在他的脑袋上面，他看不见对方漫不经心的表情。
　　“可是你……”
　　五月似乎还想说什么，但他没有机会说出来，只见小老鼠打了个响指头，一个巨大的小女孩脑袋冒了出来，瞬间把五月吞掉了。
　　现在阿君开始崇拜波吉。
　　无疑，一个人开始崇拜一只老鼠的话，那么是他性格扭曲的开始。
　　阿君当然不知道，因为波吉的这个行为，他少继承了很大一部分，五月曾经许诺要还给君家的力量，所谓继承仪式也在千年后到此为止。
　　已经接受了一部分力量的阿君很欣喜的发现自己的臂力有了大部分的提升，证据是他现在很轻松的摆脱了束缚，似乎使用不完的体力让他有可以打碎一切的感觉。
　　他母亲的灵魂显然不能正面面对这个力量，叹息着消失在空气中。
　　这个故事发生到这里，除了阿君喜欢一只老鼠以外，还可称之为喜剧，那么阿君后悔的是他不该有多余的同情心，在日后他也深刻的进行了反省，不仅没有犯下同类错误，还开始有意无意的助纣为虐，学习能力比某被欺负的生物强了一百个百分点不止。
　　然而，其实看着眼前的老鼠海洋，尚且对兄长还有一份感情的他，却选择了企图把被老鼠吞没的兄长‘挖’出来。
　　可是，他拉出来的却是卿南术。
　　“这群该死的耗子！”
　　用据说拥有不可思议力量的，优美的精灵语言诅咒着，日后的吟游诗人吐出了令人发颤的歌声，这种宛如地狱深处传出的声音是成功的吓跑了老鼠没错，但周围的空气却再度越来越冷，代替老鼠的，无数白色影子再次冒了出来。
　　“不-------！！！”
　　黑暗中传出凄惨的尖叫，这次的继承仪式制造了两名偏向性恐惧症患者。
　　在幽灵成了阿君永远的恶梦的同时，君寒对老鼠这种生物有绝对过激的反应。
　　奇怪的是，灾难的制造者，卿南术却没有任何的后遗症，也许是灾难制造的太多，他已经不知道该害怕什么的缘故。
　　这当然属于题外话，但在很久很久以后，据说勇者热情的魔王表白过：
　　“安，我最喜欢你了，因为你的倒霉从来没有影响到我。”

人物介绍★林仪篇
更新时间2006-1-5 16:51:00  字数：3891

　基于粉多粉多人抱怨本书中角色太多，导致记忆力下降，影响阅读，所以本作者现推出无比详尽的人物介绍。看在这个的份上，请各位忘记偶最近的更新速度的问题吧！（星星大眼闪烁ING）
　　不过因为人物确实太多的关系，所以如果一篇到底，大家在查询某人在某处怎么冒出来的实在不好找，所以偶体贴的按照地域进行了划分--之所以不是阵营，是因为充分表现本人本质的骑墙派太多了（汗）--惯例的，首先由主角开始，所以首先是主角的国家：林仪。
　　林仪位于大陆的西方，典型的剑与魔法的世界，前身是世界上最伟大的黑暗帝国，由千年前的异世界来客所建立，但不幸于两百年GAME  OVER于黑暗精灵的叛乱，虽然最后在四方的帮助下赢得了胜利，建立了林仪帝国，可是因为在那场战争中，东方的炎龙插手过多，炎龙语言和文字基本上代替了本土语言文字（什么时候现实中的中文也这样呢！偶讨厌英语T_T)。现在林仪已经完全摆脱了战争的阴影，在商业头脑过度发达的国王手中发展为世界上最富有的国家。另外，该国历史上有有数不清的勇者KO了数不清的魔王挽救了数不清的人民建立了数不清的国家。
　　而我们的主角就生产于这个国度。
　　************************
　　安德·普拉斯：
　　自称职业是盗贼，但顶多干一些小偷小摸的事情，偷窃水平似乎很高，但绝对没有逃跑的本事高。毫无主角的自觉，一旦有事情第一想法就是逃避，也没有羞耻感和好奇心，好胜心，基本上为何会成为主角是不解之谜。另外，他好色，对美人没有防御能力，有强迫性一见钟情兼瞬间求婚症状，可惜美男运极佳，女人运却极差，目前被一定数量的人妖所包围，婚姻线爱情线昏暗不明，前途多难。拥有黑暗精灵的血统，据说也拥有非常强大的魔法能力（？），因为符合世界上最强的半黑暗精灵的条件（一定是哪里弄错了……），被钦定为魔王（果然是弄错了）。
　　备注零：拥有奇怪的乌鸦预感，好的不灵坏的灵，常常知道自己要倒霉却躲避不掉。眼睛有夜视能力。
　　备注一：我们主角最厉害的能力是可以随时随地用不明方法从他面前的任何人手中偷到他想要的东西，此能力物理防御无效，魔法防御无效，精神防御无效，一切防御无效，唯一不被偷的方法就是不要出现在他视线范围内，或者把他要偷的东西光明正大的抓在手中（……）。
　　备注二：此主角有长期人格分裂的倾向，第二人格貌似强势，但审美情趣极差，虽然摆脱了第一人格的男女不分症状，但喜欢的人人格极度恶劣，估计有被虐倾向。第二人格可以随便使用体内的魔法力，战斗力很高，最近有被第一人格同化倾向。如果两种人格融合，魔王人格就会出现，其魔王人格表现为：依旧男女不分的强势傻瓜。
　　备注三：主角父系血缘遗传非常的神秘，据说被诅咒过。拥有此血缘者不管怎么混血，不管相貌如何，必定长有一双翠绿的倾国倾城的翡翠眼眸。且此血液者不论男女，真心面对的恋爱必定悲剧结束，早早的因恋爱结束自己的性命，却无论多早死去，都会留下一个且只有一个小孩。最后，该血液一族永远不可能拥有同一个姓氏。如果没有一个打破此血液诅咒的人出现，在他们继承过大陆上所有的姓氏之后，那么只有灭绝一条路可走。
　　备注四：主角啊，当然在序章就出场了，是本书出场最早的人物。（废话！）
　　**********************
　　蒙沙·安东尼·威尔：
　　拥有着淡金色长发和淡金色眼睛的美人，林仪最小的王子陛下，因为该国不幸拥有‘龙凤胎是不吉利’的迷信，在四岁差点被杀，其双生妹妹代替他死亡，从此该王子继承了（？）妹妹的名字身份命运，变性倾向也由此产生（？）。从十岁开始以伯爵身份和主角交往，是本书中唯一一个竟然会被主角欺负的角色，拥有两次被主角求婚经历，长期被迫担任主角的后勤部部长，主角可以平安长大，他似乎贡献不小。
　　备注零：尽管拥有第一公主之称，拥有着身为美女的一面，但女性经验意外的丰富（？），男装打扮时是绝对的大帅哥。
　　备注一：伪公主最大的本事似乎是毒药，但其实不是，他最厉害的能力是明明没有酒量却可以从不明地方弄到上好的美酒，虽然最后总被安德偷光，但他可以无限量的‘变’出美酒来，仿佛取之不尽似的。另外，他对于怎么拆毁建筑物有着非常的心得。
　　备注二：继承妹妹一切的他不幸也继承了妹妹的命运--被魔王掠走的命运，虽然过程很XXOO，但他现在回到了（？）魔王身边。并倒霉的被主角和第一女主角变成了半女人，虽然一兴奋就可以变成男人，但平时保持女性身材……林仪第一美女的身份做落的完美无缺。其实是本书最倒霉的角色来的
　　备注三：第一部第二章就华丽丽的出场了，大家鼓掌欢迎。
　　***********************
　　乔·XXXX·丹恩：
　　这名字很陌生没错，准确的说在本书中没有连在一起出现过，但这个人却无庸置疑的存在，而且本书中最大的恶魔就是他养出来的！该人就是本故事第一女主角香菜·琅缳的父亲大人，为了‘可爱的’养女牺牲了一只手臂的严肃弓箭手。可悲可泣的是，如此辛苦的养出了如此一个女儿，最后女儿跟人跑，武器被人偷了不说，他的名字还没有完全出现过。不用怀疑，名字中间的XXXX是因为作者没有想好的缘故，估计以后也不会想，大家就跟着主角和女主角管他叫‘父亲大人’好了，反正不妨碍阅读。
　　备注：出现在第二部第五章，估计后面很难出场了，喜欢他的大家一起哭吧！
　　***********************
　　某盗贼：
　　至少为他取了三个名字吧！可惜就是作者本人也一个都没记住，所以，大家就当他的名字是天上那朵浮云（-_-|||）。不过该人还是很伟大的，竟然有本事成为小香女王的初恋，并且香女王的人格很大一部分就是他造成的，所以喜欢香菜的大家要记得给他上香（-人-），并且跟随香菜一起叫他盗贼哥哥吧！（所以我说他不用名字的说）
　　备注：正传中都是片断的回忆，没有具体登场过……不过至于回忆中提到他的名字，忽略就好了，也许下次写到的时候，本大人又给他改名了。
　　***********************
　　丽奈·西箩·安米林（丽亚）：
　　被色狼路穆拐骗的精灵女王，居住在迷失森林，绝对的配角，虽然拥有了很完整的名字，但是，作为一个认真作者不会犯的低级错误，该女王的名字在几章之内由‘丽亚’变成了‘丽奈’，恩，大家一起忽略好了，对于这种小小的BUG，大家一定会照顾作者小小的自尊心的是不是？（反正不要想偶去修改了）
　　备注：第三部第二章出场，以后可能会出场，可能。所谓可能的意思就是看本人心情（汗）。
　　***********************
　　寻仪：
　　同样被色狼路穆拐骗的不幸美女，原居住迷失森林，绝对的配角，现跟随路穆的养女追捕路穆中。
　　备注：同样第三部第二章出场，以后绝对会出场，但因为她死心塌地的对象是配角路穆不是主角安德，而且已经被别的男人吃过了，所以按照小说的惯例，她的前途只有当万年路人甲。
　　***********************
　　威尔陛下：
　　长得和蒙沙小时候一模一样的金色娃娃，其实是蒙沙的兄长，林仪的国王。很聪明很厉害也很变态的人，双性恋，基于某种原因，拐走了第一男配角的未婚夫，本书中真正的唯一的同X恋。名字应该在故事中出现，但作者本人也找不到了，有兴趣的帮忙找找好了，第一个找到的加精奖励。
　　备注：于第十五部第一章驾到，以后顶多串场性质的出现。另外如果作者想写BL小说的话，就拿他当主角好了……（哪里来的番茄？）
　　***********************
　　鲁克：
　　蒙沙公主的保镖A，很酷的大叔，不过没多少戏份，忘记也不要紧。
　　备注：第五部第一章，安德的梦中就登场了。
　　***********************
　　那鲁：
　　蒙沙公主的保镖B，清秀的小男孩，不过不太称职，蒙沙也不太喜欢他。
　　备注，第一部第四章登场，作为小安的比赛对手，但重要戏份基本上在《香菜旅行记事》单元里面。
　　***********************
　　某乌龙勇者团队：
　　那鲁的朋友们，连名字都没有的路人Z。
　　备注，第一部第五章就上场了，大概没有人注意到吧！不过在香女王的旅行记事中被利用了……。
　　***********************
　　海港城盗贼工会会长：
　　愚蠢到吃香菜豆腐的白痴老头，现下落不明中。
　　海港城某男孩小偷：
　　愚蠢到偷香菜东西的男孩，被强迫穿了女装为香菜打工，现也下落不明。
　　备注：见第五部，估计没登场机会了，虽然作者很怀念那个勇敢的老头。
　　*********************************
　　哈尔迪里斯：
　　女主角的青梅竹马，因为运气实在太好而被抛弃。虽然和安德一样拥有被卷入事件中的不良体质，但即使被麻烦纠缠上，通常幸运在他身上，不幸的是他身边的人。
　　备注：他没有在正文中出现，只在外传《永不忘却》中露了一下脸，连路人都算不上，不过是《V的进行时》的主角。关于V一书，偶以云易这个名字发誓，在写完盗贼后一定会写完它的（要是没写，偶就换马甲好了，逃~~~~）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物介绍★炎龙篇
更新时间2006-1-8 15:46:00  字数：6983

　炎龙族，曾经是大陆上最神秘的一族，他们拥有自己的文化和信仰，掌握着和大陆上其他民族完全不同的能力，在千年前一直隐居在昆仑山脉的东方，直到上次千年大劫的时候，昆仑山被疯狂法师哥迪·F·西沙里尔炸开了一角，炎龙族才第一次正式的出现在大陆历史上，但与外交往仍不频繁，直到三百年前，现炎龙帝君即位，炎龙势力有了极大的发展，尤其是在黑暗战争之际，一越成了世界上势力最强大的一族。
　　然后……炎龙族的设定是当初云易弄得最详细的一个，连每个家族的族谱都弄好了，可惜，用不上，但不用又可惜，所以只能让他们跑跑龙套……现在把这套设定放出来，大家看过就算了，反正记住比较重要的人物是有名字的就可以了。
　　因为我们的女主角严格来说已经不属于炎龙族了，所以先放出来。
　　********************
　　香菜·琅缳：
　　虽然头发长得像蜘蛛网像女鬼像贞子MM，外表很恐怖，但却非常善解人意的女性……这里的善解人意是贬义词，世界上大概也只有这个女人可以把这个词变成贬义词，也只有这个女人可以在完美实现对方愿望的同时，令对方感受到什么叫痛不欲生。基本上，如果与恶魔交易的是灵魂的话，与她交易只需要付出她最想看的痛苦就可以了，这是一个把别人的痛苦当成自己快乐的可爱女孩。也因此，一直被养父紧紧保护着的她，毫不犹豫的跟两个男人跑了。另外支配欲也过分强大，讨厌事情脱出她的控制。偏偏这样一个女人，却是拥有可以改变命运能力的少女，老天果然没长眼睛。
　　备注零：别看外表不修边幅，作为少女，小香可是对自己外表很在乎的，但基于利用价值的大小问题，香菜只在有利润或者心情很好的时候，才会好好打扮自己。不过，关于头发，她不是不梳，而是不会梳。
　　备注一：香菜最强大的能力就是读心术，这种能力强大到哪怕只要得到古代贤者的用过的东西，她都可以看见对方的一生。不过因为普通的记忆难以整理，香菜偏好通过古籍来引发古代强者们关于能力的使用心得，并通过强大的记忆力记下来，因此，她的知识量可能比国家图书馆还丰富。但是，读心术过于强大的副作用是思想容易被他人同化，尤其是中间没有媒介，直接阅读活人的思想的时候，很容易精神分裂，为了保护自己，小香菜选择了把直接阅读的能力进行了封闭，到了眼下，因为她的精神力过于强大，身体却没有那么强韧，能力已经不能完全封印，导致了随时可能崩溃的可悲现状。
　　备注二：作为本书中最强大的角色，最可能的幕后BOSS，我们的小香菜其实只是一个脆弱的小孩。就如同她的身体跟不上精神力的过度强大一样（要是跟得上，她就成姐贵（肌肉女）了，我想大家一定不想看那种生物吧），她的情感也跟不上智力的过度发达，结果感情和理智完全分裂。也因此，不能正常产生感情的她虽然知道对方的感情，却不能理解，只能机械的作为可利用因素之一，偏偏也因为这样，所有人都没有发现，和智商成反比的，这个少女至从五岁开始，感情就没有再成长过，最基本的表现为，她现在依然把欺负当作喜欢的表现……
　　备注三：关于统治世界的想法其实是真的有的，不过事实上香菜会做的可能性不大，因为她更倾向的是替她的盗贼哥哥报仇，把炎龙族灭了，随便教训一下竟然让她背负着那种命运的老天，统治世界是顺带的。对女王来说，确实是顺带的（汗！）。
　　备注四：第二部第一章初登场，因此造成了女主角是香菜还是阿君的奇怪争论，但有什么好争的呢？阿君是男的，香菜是女的，所以‘女’主角是香菜决不可能是阿君。
　　备注五：有没有发现该人物介绍大部分其实是在辩解女王是好人来的？那就对了，最近本人发现一写香菜怎么样怎么样就会倒霉，所以为了云易的幸福，大家当香菜是好人吧！
　　备注六（很多备注……）：香菜的真名是‘滟睢’，音同‘芫荽’却还是有好看的两个字的，另外琅缳的正式写法是‘缳’（缳依然是别字），原意是指天帝的藏书的地方，香菜的脑容量确实如此。不过，她名字里四个字都很麻烦，所以大家共同忽略吧！顺便一说，香菜是一种很难吃的蔬菜，偶永远讨厌。
　　******************
　　故事中有提到关于炎龙选帝的事件，炎龙主要分为九个家族，虽然炎龙皇帝的权利是绝对的，但为了家族间的平衡，他的继承人必须指定九位，由九个家族选择他们中意的继承人，支持对方争夺帝位，胜利的家族也可获得统领其他家族的权利（所以，一定要生九个以上的小孩是炎龙帝君的必修课@_@！！)
　　炎龙帝君：武艺高强，冷静狡诈，平时看似懒洋洋的，实际上是很有权利欲的男人，据说法术也相当高，证据是他已经活了四百岁，是极有可能修仙成功的一位君王。最近不知道什么原因，口头上有了退位的打算。另外，他和蓝斯似乎有一定私交，有传闻说黎焉是他的私生子……总之正传是不会放他出场的。顺便八卦一下，他有四个老婆。
　　*****************
　　长公主：被当成男孩养大的公主，炎龙王后,也就是大老婆生的.眼下率领着大陆实力最强的三个军团之一的‘凤舞军团’，是一位非常有名的将军。但和她所展现出来的一面不同的是，她是一个非常心软的人，最大的愿望是离开沙场，过平凡的生活，对帝位毫无兴趣。
　　选择支持她的家族是--掌管炎龙财政的黎家。
　　备注：长公主手中虽然拥有一半的军权，但外刚内柔的性子很不讨她父亲的喜欢，而且支持她的偏偏是司财的黎家，这种军商联盟是帝君最不乐见的，所以她当上族长的可能性不大。也或许正是知道这一点，本就不想卷入帝位争夺战中的黎家家主才选择了这位公主。
　　*****************
　　黎家的图腾为九龙之白龙。圣物为银色匕首：使用法则为交换法则，以体力或其他力量为代价使用匕首，可防御甚至反射一切攻击，但从使用者身上得到的至少二分之一的体力或其他作为利润被匕首吸收，现此物落在香菜的手中。
　　★黎家家主--黎焉：
　　九大家族中最年轻的家主，化名是燕鑫，这个名字后面通常应该加个‘公子’才对。虽然有着‘铁公鸡’‘钱鬼’之类的绰号。但他就是炎龙族的财政部长，世界第一财团的拥有者，少女们最想嫁的对象的第一候选。这个世界，金钱果然是最重要，更何况，他长得也很帅？该公子的人生准则是不放过一分金钱，手段也很厉害，却不明所以的被香菜敲诈。不过他最厉害的也就在此，竟然把债主变了未婚妻，大概是世界上唯一一个知道真相还敢向香菜求婚的勇者。
　　备注一：他的法术和阵法也很厉害，另外，他的金钱欲望已经强烈到让欧阳小姐眼见这个帅哥却望风而逃的地步了。
　　备注二：他是个纯情少年，初恋是在迷失森林遇见的，在浓雾的溪水中洗澡的少女，那个少女是谁就不多说了……以上这真相太恐怖了，所以不要看比较好。
　　备注三：该公子登场于第四部第一章，以后出场还会增加。
　　★黎家的主要人员--细羽，柔笙，如眠，释罪：
　　黎大公子的跟班甲乙丙丁，两男两女，两武者两法师。其中两名男性为欧阳的重点YY对象，两女性和其主人有不正常男女交往，如此，八卦完毕。
　　备注：先后登场于第四部和第七部，以后依旧以跑堂的登场，反正知道他们是黎公子的另一道耳目就好了。
　　PS：★细雪：
　　害羞的少女幽灵，细羽的姑姑，当年因为喜欢的哥哥竟然和其他女人有了小孩而离家出走（那孩子就是细羽），正文中没提，本来想提的，忘了……总之，最后在迷失森林吃了不得了的食物死了。小安难得做了主角该做的事情--诱惑少女然后拯救超度，现在成了冥河的摆渡者，可能会在《妖异记事》中出场（如果我会写下去的话）。
　　备注：第四部，第十三部都有出场，以后如果安再有什么地狱一日游的话，估计会再让她出来吧！
　　*****************
　　★影子公主：二公主，是帝君与其姐私通所生，一直跟在因不伦的爱情而疯狂的母亲身边，被灌输着对帝君和炎龙的仇恨，直到最近才回到自己父亲身边。不过因为和疯狂的母亲相似的容貌和错误的出生被帝君与整个炎龙族所厌恶，作为政治婚姻的牺牲品嫁给了已经有爱人的异国王子，在正传的第十五部有出场，林仪的变态国王不知道为什么相当的喜欢她,甚至想把她拐回去当王后。
　　选择了这位公主的司管军权的欧阳家。
　　备注：因为公主远嫁，欧阳家即使想参与帝位争夺也不可能，何况欧阳家族的下一任继承者欧阳尚响不知道逃到那里去了。
　　*****************
　　欧阳家的图腾为红龙，圣物却是金色匕首，唯一一个图腾颜色和匕首颜色不一样的家族。恩，反正和故事关系不大，略过，略过。
　　★下一任准继承人--欧阳尚响：
　　同人女，异世界的同人女。主要介绍就是这个了，她的爱好虽然奇特了一些，但还是一个很善良的孩子，看她那么努力的撮和所有的男性配对就知道了。其实喜欢阿君的同志们应该好好爱护她才对，因为只有在她的努力下，安和阿君才会越来越多的在一起，在一起多了，为了不搞不正常男男关系，云易才会考虑把阿君变女的，而就目前调查，和欧阳同样是同人女的那部分不算的话，喜欢阿君的男同志们都在盼望阿君变性……剩下的，偶就不论证了，省得被人殴打。
　　备注零：该少女的梦想其实是家庭主妇来的，很没有危害性。虽然很怀疑除了蓝斯，谁会要这样的‘主妇’，还是她以为同人女是成为家庭主妇的第一步？
　　备注一：欧阳同志最大的能力不是别的，就是她的幻想力！从故事中我们就知道了，什么天才的将军继承人，什么武功高手，只要欧阳小姐眼冒星光的看着两个男人开始说话，所有人都逃跑了。
　　备注二：据说欧阳小姐竟然是一个军事天才，虽然让人很难相信，但还是姑且承认吧！总之她和她的家族约定三年后回去继承，现在她可以做任何她想做的事情，甚至包括背叛自己的民族。不过就算得到许可随便做多么卑鄙的事情，欧阳小姐的愿望不过是帮蓝斯生一个男孩，然后再把该男孩养成一个BL，多么纯洁的少女啊！严重怀疑以后欧阳将军率领的军队会成什么样子--里面可全是同一制服的健壮男性（-O-！）。
　　备注三：小姐登场于第六部第一章。写起来最轻松的角色……偶严重否认偶是同人女。
　　☆现任家主----欧阳平:炎龙的将军阁下,与炎龙王密不可分的左右手,欧阳大小姐的哥哥.不过这两位年龄相差的大得可以做父女,再加上将军事物繁忙,兄妹俩碰面机会不多,但所谓长嫂如母,将军大人的老婆和小姑子的关系异常的好,好到了唯欧阳小姐事从的地步,对于将军夫人来说,欧阳小姐是无所不知,无所不能的.偏偏,欧阳小姐一直觉得自己老哥和君主那么多年没有发生一点‘什么’是不可能的，于是，只要欧阳一想到自己哥哥和帝君的‘罗曼史’，将军家的后院就要起一次火，将军阁下的头发也越发的雪白，最终不得不把这祸害流放了出去。
　　*******************
　　三公主：药师，不过身体奇差，平时吐血是吐着玩的，小心眼，爱记仇，和蒙沙是同一协会，笔友。
　　她背后的是司管‘医’的黄家，不过，都是医者，公主的身体又不好，所以一开始就退出了竞争。
　　黄家家主是一烹饪爱好者，盗贼中是不会登场的，所以忽略处理。
　　图腾是黄龙，圣物是浅黄色匕首。
　　*******************
　　四公主：红袖，大陆十大美女之一，而且还是榜首，不过最近因为四方北家的某勇者的缘故，这个称号有点危险，但天下第一舞者的称号是跑不了的，对艺术尤其沉迷。
　　司‘术’的龙家。
　　龙家的能力虽强，但这一家族俩管事的，一研究狂，完全没有生活常识，另一毒舌家，以挖苦人为最大乐趣，所以估计没有什么希望，登场可能性也不大。
　　图腾为蓝龙，匕首为蓝色。
　　*******************
　　五公主：稳重的超能力者，是被收养的，并无直接血缘关系，却是帝位竞争的有力人选之一。
　　司‘智’的华家。
　　不知道为什么统率着文臣的华家会选中这位没有真正龙血的公主，但这个家族的实力不可小窥。
　　★华家长老--华家的前家主，出了名的老狐狸，他曾经不费一兵一将从黑暗精灵那里夺回了‘不可攻破的城池’。据说这个人在与黑暗精灵谈判期间曾经还去见了背叛人类投靠了黑暗精灵的绿眼勇者，在他离开后，那位美丽的勇者羞愧自杀，黑暗精灵的女王因此暗中通缉他……只是据说而已。第十部第九章出场.
　　☆华家家主--一中年帅哥，虽然已经结婚，还拥有一个极端聪明的儿子，但他更喜欢他年轻时和琅缳夫人生下的女儿，或者说极度宠溺对方。顺便，此人极度喜欢吃香菜，因此他的前情人以此给他的女儿娶了两个和那种蔬菜名称一样的名字。相信香菜的能力大部分继承于他.
　　图腾是和欧阳家颜色相近的深红色腾龙，圣物是红色匕首，现在其大女儿香菜手中，另这个家族似乎拥有看透人心的能力。
　　********************
　　六公主：如同随从一般和她的父亲形影不离，有一张极度锋利的嘴，死的可以说成活的，也是继承人的有力人选之一，她也是东方家小公子倾幕对象。
　　保护她的当然是司‘星’的东方家。
　　这个家族掌管的是预言，东方家家主是一个不下千年前大先知冷雨的超级占卜师，不太过问世事。
　　★东方明：
　　东方家主的宝贝弟弟，不说话或许是个聪明人，但一旦开口什么形象也没有了。就连他苦苦思慕的公主都把他当累赘，拿去打发自己那对令人头疼的双胞胎妹妹。另外嘴巴还很多,不幸生在星象师的家庭中,知道的比别人多,所以不是因为泄露天机遭到天谴就是被人威逼胁迫,是一个倒霉鬼.第七部第三章出产.
　　图腾是青色腾龙，圣物是青色匕首.
　　*************************
　　七公主:巫者,双目失明却可以‘看见‘生者看不见的东西,个性意外的活泼,脾气很大,是一女权主义者切极端厌恶男性,对帝位有相当的兴趣,并决定得手后,把所有男人变成奴隶以下的最下等者.
　　她和司‘阴‘的琅缳家个性相当合.
　　前任家主琅缳夫人至从不得不亲自下令处死自己的长女后,就要求让位,所以家主位空缺.
　　★下任家主继承人----琅缳妍随:
　　银发银眼,如冰雕般的少女,有着和姐姐相同的好身材.在法术和学习方面被称为天才,因为从小受到严厉的教育,所以对世事不太了解,眼中只有所谓的天命的存在,个性稍嫌无趣.另外看不起人类,尤其是男人,似乎是琅缳家的传统,但因为教养的关系,这位小姐表现的只是冷淡而已,和姐姐的嚣张截然不同.
　　备注一:她是个寂寞的女孩子,很爱自己的母亲,所以不忍心看她活在自责当中,曾经打算代替姐姐去死.
　　备注二:不知道她哪里出了问题,对钱鬼黎焉抱有异样的好感,不过被拒绝了.
　　备注三:琅缳家完全由属于‘阴性‘的女子构成,不能结婚,却不禁欲,生下来的孩子,男孩交给父亲,女孩则归琅缳家.另外因为她们的能力稀少且在炎龙具有特殊的意义的缘故,琅缳族的女子有权力在族中制定任何一个身份比自己低的男人帮助自己生小孩,唯一的例外是家主,家主甚至可以指定与自己身份平等,甚至更高的人,比如族长,让自己生下继承人,但此后不得与对方有任何接触,如果对方是身份低下者,甚至要亲手杀了那个男人.
　　不过琅缳一族的女性都脸孔秀丽且身材完美,只要不生下男孩,与其过夜不需要负任何责任,所以很受欢迎.除了,除了家主指定的产下继承人的男人,不仅要受到严格的检查以生下优秀的女孩,以后还不能再接触自己的女儿,完全是种马般的存在.黎焉就为了逃避这个而和此族彻底决裂.
　　备注四:登场于十五部,第三章.
　　★琅缳长老:一个傲慢不讲道理的老婆婆,对各种家规矩有异常的偏好,因此以消灭灾难之女为己任.她最好还是祈祷香菜不会回去报仇吧!阿门(登场于第十部第九章出场.)
　　★琅缳纤星:长老的外孙女,一个和外祖母脾气相同的任性女孩,她的法术实在很挫.登场于第四部第三章.,以后依旧以反派出场吧!
　　图腾是暗色腾龙，圣物是暗色匕首,另外他们的龙神的原身似乎就是夜牙,也可能是夜尘.
　　******************************
　　★八公主和九公主----轩辕红线和轩辕戒:一对古灵精怪的双胞胎,杀手和械师的组合,曾经突发奇想参加帝位争夺,又一如既往的被六公主收服,交予东方管理中.其中轩辕戒性格冷静一些,轩辕红线则是个恶作剧专家.她们在第十二部第三章登场.
　　她们统率的是管理内务的轩辕家和不过问世事的上官家.
　　轩辕家一般由将来的王者领导,现在依旧在帝君的统治下,所以,就是父亲放宫中的大小仆从陪公主做游戏的程度.图腾是紫色腾龙，圣物是青紫色匕首.
　　上官是跟随着帝王的影子一族,管理宫殿的安全,有时候也兼职刺客,只听从帝君的领导,所以依旧在英明的族长带领下,偶尔陪两个小公主玩玩吧!
　　☆上官家的下任当家----上官紊月:表面上是内向没有主见的自闭,其实……威格里斯三年级就读中，是《V的进行时》的女主角。不会在正传登场吧！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

阿君和安的相性一百问
更新时间2006-2-28 16:09:00  字数：8112

　请男同志们期待安和香的吧！
　　********************************
　　1、请问您的名字？
　　安：安德·普拉斯，好像是这个姓……
　　君：君·北晴
　　2、年龄？
　　安：十九，二十，二十一……忘记了。（你那是什么记性？）
　　君：二十二，现在
　　安：骗人，你不可能比我大的！
　　君：……（懒得理会的表情）
　　3、性别？
　　安：当然是男的，我又不是阿君，会让人看不出来吗？
　　君：你觉得呢？^_^
　　(C·E：阿君，你那个微笑是什么意思？)
　　4、请问您自己的性格怎样？
　　安：坚强，善良，有胆量有担当，是男子汉中的男子汉
　　君：……就那样吧！（哪样？）
　　5、您觉得对方的性格呢？
　　安：暴力，可怕，而且冷淡
　　君：笨？！也就那样吧！
　　6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　安：去年，前年？城里，我偷了他东西
　　君：同上（这个好像不能同上的吧！）
　　7、对对方的第一印象是什麽？
　　安：偷东西的时候没注意，他找过来的时候被踩得好痛……其他？恩，他的手很漂亮
　　君：没找到，所以下决心一定要杀掉他（太狠了吧！）
　　安：……（果然如此的表情）
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　安：脸，脸，脸！除此以外还有可以喜欢的地方吗？
　　君：……笨蛋的性格吧！（这个，阿君你的喜好真奇怪。）
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　安：暴力的性格
　　君：笨蛋的性格（又爱又恨？）
　　安：第三次了，我不说，你就不要以为我没听见，你说谁笨啊！
　　君：你！
　　安：……
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　安：和人妖好得起来吗？
　　君：还可以，比一般人要好吧！
　　11、您怎麽称呼对方？ 
　　安：阿君
　　君：安
　　（一直貌似阿君叫得更亲密一些啊）
　　12、希望被对方怎样称呼呢？ 
　　安：现在这样就好了
　　君：恩，我不指望他记住我的名字（阿君你的要求真低）
　　安：等等，你这么说好像我记不住的样子
　　君：那么几年后你确定你记得住？
　　安：（心虚的）你一直在我身边的话……
　　君：我会考虑的
　　（气氛很尴尬啊）
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？ 
　　安：动物？暴龙吧！
　　君：猪？猴子？蟑螂，对，就是这个
　　安：你这是人身侮辱！
　　君：有吗？
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？ 
　　安：（坏笑）女性内衣？
　　君：你想看我穿？变态
　　安：谁想看啊！！
　　君：（冷笑）……
　　（那个，貌似阿君还没有回答）
　　君：补大脑的，脑白金？（好像不是这样吧）
　　15、自己想要什麽礼物呢？ 
　　安：所有值钱的东西，不过美酒最好了
　　君：恩，一块结实的石头，我没有顺手的武器很久了（可是为什么要石头？）
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 
　　安：太暴力了，动不动就挥拳头
　　君：脑袋不知道在想什么，简单的说，就是笨。
　　17、您的毛病是？ 
　　安：我是完美的人（骗人）
　　君：可能是对有些事情太漠不关心了吧！
　　18、对方的毛病是？ 
　　安：暴力
　　君：笨
　　安：又说……
　　君：你自己不也是……
　　（看这个样子不会打起来吧……）
　　安，君：（忽然一致的）你可不可以换一个提问方向
　　（在奇怪的地方还是很团结啊）
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
　　安：他打我的时候
　　君：他说愚蠢的话或做愚蠢的事的时候
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　安：我说错话的时候或者我做了一些让违反他意愿的事情的时候
　　君：我打他的时候
　　（你们很清楚嘛）
　　21、您们的关系到了哪种程度？ 
　　安：程度？和男人能到什么程度？
　　君：我是无所谓啦！什么程度都……
　　安：我有所谓！
　　（阿君，你的回答很耐人寻味啊）
　　22、两个人初次约会是在哪里？ 
　　安：和男人在一起能叫约会吗？
　　君：香不在的时候，天天在一起，香在了还是天天在一起，需要约会吗？……什么约会是指两个人甜蜜的相处，增加感情？两个人相处是天天的，但是，甜蜜和增加感情从来就没有过
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？ 
　　安：我说过没有啦
　　君：吃饭睡觉接任务，还能做什么？
　　24、那时进展到何种地步？ 
　　安：和男人怎么会有进展的
　　君：进展？那是什么？亲吻拥抱XXOO？那么就是拥抱吧！
　　安：谁拥……拥抱你了……
　　君：没有吗？只要脑袋一坏掉，你不是谁都抱的吗？
　　（阿君，那个，意义不同的）
　　25、经常去的约会地点是哪里？
　　安：好吧！约会约会……我明明没有过
　　君：什么地方都去过，旅行，当然是荒郊野外比较多
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
　　安：阿君的生日？什么时候？（果然记不得了）
　　君：安的生日，貌似每个月都会过，所以习惯了，大多数是请他喝酒（你真的相信？）
　　27、是由哪一方告白的？ 
　　安：告白？那不是美女做的事情吗？
　　君：告白？对喜欢的人表示？为什么要告白？直接拖上床不就好了
　　（阿君，那是你的真心话吗？）
　　28、您有多喜欢对方？ 
　　安：最好的朋友，如果他和善一点……
　　君：目前是最喜欢的，和香同样的程度
　　29、那麽，您爱对方吗？ 
　　安：阿君是男的，我也是男的！
　　君：爱
　　安：什……什么，你以后不要接近我一米之内！
　　君：你在发什么神经？（打了一拳，血花飞舞啊）
　　（但是，阿君真的知道什么叫爱吗？）
　　30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　安：不用说话，通常他举起拳头的时候，我就……
　　君：他不说话，傻呼呼的看着我的时候……
　　（此时无声胜有声）
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？ 
　　安：他喜欢谁和我有关系吗……不过，阿君会喜欢人吗？
　　君：他一天喜欢一个，可以成功就好了
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　安：随便啦，他有喜欢的我一定祝福之
　　君：无所谓，反正最后一定被甩
　　（阿君，你……）
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？ 
　　安：等，或者去找香菜，他大概迷路了
　　君：等，一个人回去会迷路的
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
　　安：脸，脸，脸！（不用强调了）
　　君：脑袋？
　　35、对方性感的表情是？ 
　　安：什么时候都很漂亮（安，你真的不喜欢阿君？）
　　君：认真的时候，不过，那时候他十之八九在想怎么偷东西
　　安：当然，工作的时候就是要认真
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
　　安：他的脸离我很近的时候
　　君：他碍手碍脚的时候
　　（为什么？）
　　君：因为那时候格外想杀他
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？ 
　　安：常常，穿梆机率是一半的一半
　　君：不，顶多不说而已
　　安：有时候也会骗我的
　　君：那一定是香要求的
　　安：……
　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？ 
　　安：喝酒
　　君：屠杀（屠杀什么……）
　　39、曾经吵过架吗？ 
　　安：经常
　　君：有吗？
　　安：有
　　君：……
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　安：很多啦，都是他先生气的，所以莫名其妙的
　　君：有吗？
　　安：有
　　君：还是觉得没有……
　　41、之後如何和好呢？ 
　　安：他打够我了……
　　君：没吵过和好什么？
　　（君，你还是一口咬定没吵么？）
　　42、转世後还希望作恋人吗？ 
　　安：我们不是！不过，朋友的话，做几辈子都无所谓
　　君：恩
　　（你们面对面的笑什么……）
　　43、什麽时候会让您觉得自己是被爱的？ 
　　安：他不打我的时候……还有，你可以不用爱这个词吗？
　　君：他不爱我
　　（你们合作点好吗？广大眼睛闪闪发光的MM那边很难交代的）
　　44、什麽时候会让您觉得也许他已经不爱我了？ 
　　安：他打我的时候……我说你不要用爱这个字了啊！
　　君：他从来也不爱我
　　（话说阿君好像很哀怨啊）
　　45、您的爱情表现方法是？ 
　　安：对对方言听计从，但对象不是阿君，虽然他举拳头的时候，我是言听计从……（家庭暴力？）
　　君：看对象，不过打也是一种爱情表达（果然有吗？）
　　安：我不要这种爱情表达！
　　君：我打你是因为你笨！
　　安：……
　　46、您觉得与对方相配的花是？ 
　　安：玫瑰，百合，反正是漂亮的花，或许都比不上阿君，他最漂亮了（安，你的心态不太正常）
　　君：……狗尾巴花？（阿君你……）
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？ 
　　安：哈哈哈哈哈（你笑什么？）
　　君：……，……，………………（这种沉默是？）
　　48、您有何种情结？ 
　　安：什么叫情结？偷窃算不？
　　君：手总痒痒算不？
　　（你们是什么意思？）
　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？ 
　　安：废话，做朋友有什么好秘密的！
　　君：？？听说，也有人是躲起来当朋友的
　　安：那是他们有毛病
　　君：这样啊！
　　（好像话题偏离了？）
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 
　　安：朋友是永远的，但我坚决否认爱这个字！！
　　君：……
　　安：你沉默什么？
　　君：恩，我很高兴你这么说
　　安：（脸红）
　　51、请问您是攻方，还是受方？ 
　　安：（无力）你们非要那么问吗？好吧！我是攻啦！
　　君：……（无言的举起拳头）
　　安：……受（脸色发青的）
　　52、为什麽如此决定呢？ 
　　安：有我说话的余地吗？
　　君：我拳头比较硬
　　（好诚实的孩子）
　　53、您对现在的状况满意吗？ 
　　安：满意，现状就好了，所以求求各位大姐们饶了我吧！
　　君：我无所谓（微笑）
　　54、 初次H的地点是？ 
　　安：没做过
　　君：那是什么？
　　（君的生理常识贫乏暴露出来了）
　　55、当时的感想是？ 
　　安：没有过程，怎么会有感想？
　　君：……什么的感想？
　　56、当时对方的样子如何呢？ 
　　安：我说没有啦！你听不懂吗？！
　　君：你们从刚刚就在说什么？
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？ 
　　安：……（懒得辩驳了）
　　君：初夜？是一起睡的第二天吗？我和他说不上话的，因为我四点就起来了，他要十点才会有点意识
　　（这个回答就某种程度上也很暧昧吧……）
　　58、每星期H的次数是？ 
　　安：……和他一起旅行后，连花街都没去过了，还是你要问我自慰的？
　　君：还是老问题，H是什么？
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
　　安：对方是美女的话，我希望随时随地（禽兽）
　　君：你们到底在说什么？！（暴走中）
　　安：（小声解释中……）
　　君：这种不是生小孩才做吗？和男的做什么？
　　安：对极了，所以没可能的！（感动ING）
　　君：但是，如果南雨和路穆平时和女人做这种事而不要小孩的话，那么就是有快感吧！如果只是要快感不要小孩的麻烦吧！或许男人比较好？
　　安：你……以后不要靠近我十米之内！！
　　60、那麽是怎样的H呢？ 
　　安：和美女怎么做，都是幸福的
　　君：因为祖先是人造人，我的生理和正常人不太一样，平时没那种欲望，不过舒服的话倒不拒绝尝试！
　　安：（无声音消失中）
　　61、自己最敏感的部位是？ 
　　安：是美女的话，哪里都很敏感（你……）
　　君：不知道
　　62、对方最敏感的部位是？ 
　　安：我怎么会知道
　　君：他好像是视觉系的……第一次看见我的脸的时候，光看看他，就全身通红了吧！
　　安：那是弄错了……
　　63、如果用一句话形容H时的对方？ 
　　安：我没看过，不过应该很美吧！阿君，你为什么不是女的！（哭着扑过去）
　　君：不知道（一脚踢开对方）
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 
　　安：我喜欢，但对方仅限美女
　　君：还不知道
　　（啊啊，很想让阿君知道看看啊）
　　65、一般情况下H的场所是？ 
　　安：美女的话，随时随地（别强调了）
　　君：那种事情只能在床上吧！（果然是纯洁的孩子啊）
　　66、您想尝试的场所是？ 
　　安：美女的话……（随时随地！大家都知道了）
　　君：可以在其他地方做吗？
　　安：你别多想，阿君，你现在的知识已经很足够了。
　　君：可以在其他地方啊！那么魔物的背上，如果是龙就更好了！
　　（阿君你很有潜力啊）
　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？ 
　　安：美女的……（我想大家已经不想知道了）
　　君：无所谓，这种事情和洗澡有什么关系？
　　68、H时两人有什麽约定吗？ 
　　安：我没和他做过，也不可以做
　　君：据说那时候的话完全不能当真的（微笑）
　　（阿君的那种知识到底是哪里来的啊）
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
　　安：我还没有恋人（泪）
　　君：无所谓，如果舒服的话
　　（阿君啊，你果然有那种潜力）
　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
　　安：不行，喜欢要喜欢对方的全部
　　君：无所谓的，我
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？ 
　　安：杀了他
　　君：杀了他
　　（这个时候倒一致了）
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
　　安：……对谁？
　　君：为什么要不好意思？
　　（对不起，我不该问的）
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？ 
　　安：是美女的话，就同意
　　君：好朋友……安，你会那么问吗？
　　安：绝对不会！
　　君：那么，香……
　　安：你想找死吗？
　　君：……我没有那种朋友
　　74、您觉得自己很擅长H吗？ 
　　安：还可以吧！哈哈
　　君：还不知道
　　75、那麽对方呢？ 
　　安：我怎么会知道，不过从脸来看，应该不擅长吧！
　　君：一看就知道很没用！
　　安：你……
　　76、在H时您希望对方说的话是？ 
　　安：对方是美女的话……（进入YY状态，无法正常回答）
　　君：对方说什么和我有什么关系？
　　（阿君，你啊！）
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
　　安：美女的话……（好脏，留鼻血了）
　　君：对方的表情和我有什么关系？（同情阿君的恋人）
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
　　安：有罪恶感
　　君：舒服就可以
　　79、您对SM有兴趣吗？ 
　　安：没，好可怕……
　　君：有，非常
　　（为什么不知道H的阿君，会知道SM？）
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎麽样？ 
　　安：谁？阿君？我们不是那种关系，他索求了就可怕了
　　君：安吗？往死里扁！
　　81、您对强暴怎麽看？ 
　　安：看什么情况啦
　　君：杀死！
　　82、H中比较痛苦的事情是？ 
　　安：只要是美女什么都OK，我最高兴的事情是，不是到了床上才知道阿君是公的
　　君：不舒服做什么？
　　安：不是这么说的吧！
　　君：？？
　　安：你这样也好……
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
　　安：被阿君从妓院里抓出来那次
　　君：我还没有过
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
　　安：受……？那个，阿君……
　　君：没有，有就杀了他
　　安：我……
　　君：……（再次举起拳头）
　　安：是，我是受。
　　85、那时攻方的反应是？ 
　　安：他说会杀了我的，所以就是我想也不会做
　　君：恩
　　86、攻方有过强暴的行为吗？ 
　　安：他一直动不动打我
　　君：……
　　87、当时受方的反应是？ 
　　安：……
　　君：拼命的逃
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？ 
　　安：美女。不过，有阿君的……不，蒙沙的脸的也好
　　君：无所谓，希望是感情好的人
　　89、现在的对方符合您的理想吗？ 
　　安：我没有
　　君：同上
　　90、在H中有使用过小道具吗？ 
　　安：……对谁？
　　君：同上
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？ 
　　安：……我想想……十五，十六，十七，十吧？忘记了，不过那个姐姐还算漂亮，我记得……（下面的话涉及某女士的隐私，故删除）
　　（为什么连自己岁数忘记的人，会对当时的过程那么清楚呢？）
　　君：还没有
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　安：不是
　　君：还没有
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？ 
　　安：美女的话，哪里都行
　　君：不喜欢被碰！
　　94、 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
　　安：美……（安，你就不能有点新意吗？）
　　君：啊？香的话，我喜欢亲她的额头，安的话，目前没欲望
　　（以后会有吗？）
　　安：永远也不要有！
　　95、H时最能取悦对方的事是？ 
　　安：对谁……
　　君：不知道
　　（好空虚的问题）
　　96、H时您会想些什麽呢？ 
　　安：美女的话什么都不想，不是美女，我会考虑多少钱的问题。至于其他？剩下的，我坚决不做！
　　君：还不知道
　　97、一晚H的次数是？
　　安：对谁档
　　君：目前没有
　　（依旧空虚啊）
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
　　安：我，乐意为美女服务
　　君：……
　　安：你那种眼神是什么？
　　君：我在期待你和香的问答
　　安：我才不要啊啊！
　　99、对您而言H是？ 
　　安：和美女做舒服的事情
　　君：有点好奇，但目前没有对象的事情
　　100、最後请对旁边的人说一句话。
　　安：你为什么不是女的？
　　君：如果我在喜欢你一点，会考虑你的（微笑）
　　安：我不要，永远不要
　　君：据说变性药在你手里？
　　安：那个……
　　（暴力场面，儿童不益中）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

君和香的相性一百问
更新时间2006-3-6 2:00:00  字数：7651

　1、请问您的名字？  
　　君：君·北晴。
　　香：呼呼！我叫什么呢？
　　君：香……
　　香：那么就是香吧！
　　（自己的名字需要那么确定么，香菜你又不是小白安……）
　　2、年龄？  
　　君：二十……
　　香：（忽然插嘴）呼！都是秘密，女孩子的年龄不能乱说的。
　　君：可是，我……
　　3、性别？  
　　君：那个，你们猜？
　　香：同上。
　　（你们两个，这是什么态度？）
　　4、请问您自己的性格怎样？  
　　君：还好……
　　香：我看上去会愚蠢得对自己下不自量力评介的人么？性格嘛！自己说得没有用的。
　　（香大人，其实你根本不想回答问题吧！）
　　5、您觉得对方的性格呢？  
　　君：很可爱啊！尤其是任性的地方和迷糊的地方，非常非常的可爱。
　　香：还好……话说，阿君你那是真心话？
　　君：你觉得我会说谎吗？
　　香：呵呵！ 
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？  
　　君：香的村子里，一年半之前的春天。
　　香：恩，快到播种季节了。
　　7、对对方的第一印象是什么？  
　　君：有点可怕，但觉得不寻常，所以很有兴趣。
　　香：啊啊，好漂亮的人之类的感想吧！
　　君：你当时真的那么想吗？
　　香：当然，阿君已经漂亮到令我也不得不震惊的地步了呢？
　　君：嗯，谢谢（微笑）。
　　8、喜欢对方的哪一点呢？  
　　君：有点迷糊的地方，比如刚睡醒，还有不小心踩到自己头发的样子。
　　香：呵呵，我就喜欢阿君这一点。
　　9、讨厌对方的哪一点？  
　　君：啊，有的时候坏心眼过头这一点吧！不过一般的坏心眼还是很可爱的……
　　香：阿君总体还好……什么叫坏心眼过头？
　　君：受害者牵连到我身上的时候。
　　香：我下次会尽量的。
　　（喂，你们……）
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？  
　　君：很好。
　　香：恩，很好。（相视而笑中，虽然想说他们气氛很好，但还是哪里怪怪的）
　　11、您怎么称呼对方？  
　　君：香。
　　香：阿君。当初跟着安德叫，不知不觉习惯了。
　　君：我比较喜欢这样，反正我现在那个名字不是自己的。（皱眉）
　　香：这点我佩服安德。
　　君：？？
　　12、希望被对方怎样称呼呢？  
　　君：理由参考上题，现在这样就好了。
　　香：唔？我什么名字都不想要呢！因为这个似乎也不是我的名字。
　　君：……是的，你父亲是那么叫你的吧！
　　香：阿君，你是个好男人。
　　君：谢谢。
　　（气氛果然很怪） 
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？  
　　君：这个不太好比喻，想说像猫，但我讨厌猫，可是很喜欢香。
　　香：……豹子！
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？  
　　君：香要什么给什么。
　　香：啊？裙子。
　　君：……
　　香：我想看，而且还想看安德的反应。
　　15、自己想要什么礼物呢？  
　　君：无所谓。
　　香：世界！
　　（香女王，难道你……）
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？  
　　君：一般没有，只是不要把我牵连进去。
　　香：也没有。
　　17、您的毛病是？  
　　君：……迷路给香添麻烦了吧！
　　香：当然是完美。
　　18、对方的毛病是？  
　　君：她自己说的（啊？）
　　香：有时候太迁就安德了。
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？  
　　君：惩罚安德时，把我牵连进去……
　　香：维护安德。
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？  
　　君：我帮助安德说话的时候？
　　香：我对安德做得有点过分的时候，但是，阿君，你即使帮忙，那个傻瓜也不会领会吧！
　　君：也是。不过我帮你忙的时候也有吧！而且比较多。
　　香：不能相提并论的。（喂……）
　　21、您们的关系到了哪种程度？  
　　君：牵手？
　　香：也有拥抱吧！上次战斗的时候。
　　君：是。
　　（通常不能算的……）
　　22、两个人初次约会是在哪里？  
　　君：约会？逛街算吗？
　　香：算得话，就是在街上。
　　23、那时两人间的气氛怎么样？  
　　君：很好，香买东西的时候目标很明确。
　　香：是很好，阿君拎的东西很多。
　　（那是约会吗？） 
　　24、那时进展到何种地步？  
　　君：那个时候其实不太对眼。
　　香：恩，是有点。 
　　25、经常去的约会地点是哪里？  
　　君：街上买东西。
　　香：也只会去那里。
　　（你们弄错了约会的定义吧！） 
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？  
　　君：赔她去买东西，然后尽量那天停留在城镇，选一家好点的餐厅之类，不要让她那天做饭。还有，头发要梳得漂漂亮亮的。
　　香：做一顿好吃的，尽量在野外，在危险的地方露营。
　　君：你可以不用勉强的。
　　香：没事，反正陪你杀魔物庆祝的是安。
　　君：……
　　27、是由哪一方告白的？  
　　君：那是是我。
　　香：对，不过达成同伴协议是表白吗？
　　君：是吧！？
　　（不是！）
　　28、您有多喜欢对方？  
　　君：很喜欢，想养起来的地步。
　　香：嗯，同上。
　　（这个怎么同上？）
　　29、那么，您爱对方吗？  
　　君：爱啊！她是见过的最可爱的女孩。（阿君，你的思想一定存在问题）
　　香：爱，像亲人一样。
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？  
　　君：她说的任何一句话。
　　香：没有拒绝不了的。（女王啊）
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？  
　　君：心情会很复杂，但会祝福吧！
　　香：同上。
　　君：我不会喜欢别的女孩超过你的，因为没有可以让我觉得输了的女孩了。
　　香：哦！对了，如果我喜欢安德呢？
　　君：……
　　香：开玩笑的。 
　　32、能原谅对方的变心吗？  
　　君：不存在这种问题。
　　香：……呼呼。
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？  
　　君：等……我自己回不去。
　　香：我才不会笨到约外面，不要说一个小时，一辈子都到不了。
　　君：不会一辈子的，运气好的话……
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？  
　　君：头发！让人忍不住去整理（你不是因为看不下午么？）
　　香：皮肤，真的很好，一直想咬咬看。
　　君：你咬过吧！常常。
　　香：因为实在太好了。（口感？）
　　35、对方性感的表情是？  
　　君：梳头的时候，眼睛眯起来，很可爱。
　　香：……这是什么鬼问题？
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？  
　　君：她在思考的时候。
　　香：他杀到眼睛发直的时候。
　　（相信别人看到你们这种时候，也会心跳加速的……）
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？  
　　君：有时候。
　　香：常常！而且擅长……对了，你那个有时侯是什么意思？
　　君：就是必要的时候。
　　香：你明明不屑于向安德撒谎的！
　　君：我是，但你不是他。
　　香：…… 
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？  
　　君：屠杀，上次答过的，和香在一起的话，是梳头的时候，那时候香很听话。
　　香：我？呵呵！
　　（香菜你笑得好恐怖！）
　　39、曾经吵过架吗？  
　　君：恩，刚开始成为同伴的时候，虽然是我要求她成为同伴的。
　　香：对，那时候你并不信任我呢！
　　君：现在了解就好了。虽然还是会吵。
　　香：恩。
　　40、都是些什麽样的争吵呢？  
　　君：一开始是觉得她聪明到不太可靠的地步。
　　香：彼此彼此，明明你想的一些办法比我的要快多了。
　　君：能者多劳，而且我的办法可没有你那么完善。现在吵架是因为……
　　香：对安德的处理方案。
　　君：恩。
　　41、之后如何和好呢？  
　　君：现在觉得被卖了也无所谓，因为香真的很可爱。
　　香：（眼睛斜开）傻瓜！
　　（那么现在的那些争吵呢？）
　　香：因为安德的？
　　君：那个会马上解决，因为安会做出令我们意见马上统一的事情。
　　香：是啊！让我们的怒火统一到比原来更高的地步。
　　42、转世后还希望作恋人吗？  
　　君：恋人？不用吧？香太聪明了，根本不能当作对象。
　　香：恩，阿君太漂亮，不能用来谈恋爱。 
　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？  
　　君：香做的食物！
　　香：他在战斗中顾及到我的时候。
　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？  
　　君：把我好不容易梳好的头发弄散。
　　香：打架到杀红了眼，也我一起砍的时候。
　　45、您的爱情表现方法是？  
　　君：帮香整理头发。
　　香：蹭蹭阿君。
　　（你们的关系到底……）
　　46、您觉得与对方相配的花是？  
　　君：我不太清楚……香菜吧！有些人可能不习惯，但一旦喜欢上了，就离不开了呢！（香菜不是花……）
　　香：什么美丽就是哪种！反正是最漂亮的！不过生命力却比是一般植物可以比拟的。 
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？  
　　君：……想说有，但香总能很快的猜出来。
　　香：也想说有，但一旦开始行动，阿君就知道呢！所以，我根本不是故意让他当同案犯的。
　　48、您有何种情结？  
　　君：还好。
　　香：同上！
　　（你们是什么意思？）
　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？  
　　君：什么关系。
　　香：呼呼！
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？  
　　君：当然，我会一直喜欢她的。
　　香：我也是……但你对着我那一剑算什么？
　　君：……
　　香：后悔吗？
　　君：怎么可能不后悔。
　　香：那么就那样一辈子吧！（要笑不笑）
　　51请问您是攻方，还是受方？
　　君：那个，我和香不存在这种问题。
　　香：啊！是，不过非要说的话，我体力比不上阿君。（没人比得上）
　　君：但以后一定会被报复……
　　香：互攻？
　　（有这种互攻的么？）
　　52为什么会如此决定呢？ 
　　君：如上题。
　　香：恩。
　　53您对现在的状况满意么？
　　君：现在这样就很好了。
　　香：对，和阿君有那种关系很奇怪，像是……乱伦？
　　君：恩！虽然对乱伦没什么看法，但和香的话确实哪里很不舒服的感觉。
　　54初次H的地点 ?
　　君：没有。
　　香：对
　　55当时的感觉？ 
　　君：没有！
　　香：……
　　56当时对方的样子？
　　君：没有！（头上青筋开始冒出来了）
　　香：……（要笑不笑的）
　　57初夜的早晨您的第一句话是？
　　君：没有！！（大叫）
　　香：我们前面的话貌似被无视了呢？这是对我们名誉的污蔑吧！谁要求提问的？我会记住的哟！
　　（我不知道……好恐怖！）
　　58每星期H的次数？ 
　　君，香：……
　　（对不起，请无视这个问题……）
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　君：我没有这方面的欲望。
　　香：先让我看看我恋人是什么样子的。
　　60那么，是怎样的H呢？
　　君：没想过。
　　香：对方任我玩弄吧！当然，是我挑选的对象。
　　（挑选？）
　　61自己最敏感的地方？
　　君：不知道。
　　香：胸……以后别让夜尘这个角色出来了……
　　62对方最敏感的地方？ 
　　君：不知道。
　　香：全部，无论是谁，如果他没同意就接近的话，一定会被打飞。就算是我，忽然抱过去的话，也会僵硬一段时间。
　　君：有吗？
　　香：有，不过对安德反应更快！似乎不会僵硬的样子。大概是习惯他老乱扑了吧！
　　君：大概。
　　63用一句话形容H时的对方？
　　君：没看过，也不打算看。
　　香：没看过，但很想看。
　　64坦白的说，您喜欢H么？
　　君：还不知道。
　　香：男人不知道，女人绝对NO！
　　65一般情况下H的场所？ 
　　君：没有！
　　香：恩。
　　66您想尝试的H地点？ 
　　君：上次问答说了，猛兽的背上！
　　香：……呵呵，人越多越好。
　　（香大人您好大胆！）
　　67冲澡是在H前还是H后？ 
　　君：上次就问了，这种事和洗澡有关系吗？
　　香：当然之前之后都要洗，脏死了。
　　68 H时有什么约定么？
　　君：无效的约定，为什么要说？
　　香：对，那时候的话不能当真的。
　　（你们……）
　　69您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　君：舒服就可以。
　　香：感兴趣的就可以。
　　（你们真是一致啊）
　　70对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　君：上次回答过了。
　　香：就某种程度上的赞同，或许会使用。
　　君：……
　　香：其实拥有肉体，心要不要也没关系。
　　君：香，你真的那么想？
　　香：……
　　71如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
　　君：碎尸万断！！
　　香：可以让我用水晶球记录下来吗？
　　君：……
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　君：不知道，应该不会。
　　香：也不知道。
　　73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　君：香……不，我没这种朋友。
　　香：恩，说了就杀死他（微笑）
　　74您觉得自己很擅长H吗？
　　君：不知道。
　　香：不擅长，上次通过夜尘知道的，恶梦啊！
　　75那么对方呢？
　　君：香？她自己已经说了。
　　香：应该擅长吧！这要从人造人的知识构造开始说起了……（以下解说文字省略）
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　君：对方说什么和我有什么关系？
　　香：女王，主人，饶了我之类的。
　　（恩？）
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　君：对方的表情和我……（看香菜）如果以后体质和香一样软弱的女孩子的话，我情愿不做。
　　香：痛苦的。
　　（等等，女王你的意思是……）
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　君：无所谓。
　　香：纯洁一点比较好……
　　79您对SM有兴趣吗？ 
　　君：有……（再次看香）没有！
　　香：……那个，H除了SM还有其他的方法吗？
　　君：你故意那么说的吧？
　　香：？？（微笑）
　　（等一下，那就是说，刚刚那些什么人多的地方，痛苦的表情，还有其他什么的是指对方被SM？好可怕！）
　　80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　君：基本上对方的意见和我无关。
　　香：同上。
　　（你们果然是一伙的）
　　81您对强奸怎么看？
　　君：杀！
　　香：恩！不过我自己例外。
　　（女王大人啊）
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　君：不舒服做什么？
　　香：我也想那么问。
　　（本性一样啊一样）
　　83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　君：没有。
　　香：没有。
　　84曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　君：没有那种对象。
　　香：受？我那个挂名未婚夫算不？我拿出道具来以后，他就跑了。
　　（不可能不跑）
　　85那时攻方的表情？
　　君：没有那种对象啊！
　　香：我不知道，觉得很有趣啊！
　　86攻方有过强暴的行为吗？
　　君：……
　　香：……
　　（这种奇怪的沉默算什么？）
　　君，香：以后考虑做吧！
　　（寒……）
　　87当时受方的反应是？
　　（这个问题无视）
　　88对您来说，「作为H对象」的理想对像是？
　　君：要有一定的感情吧！（补充）不过香例外。
　　香：安……
　　君：……
　　香：他欺负起来很有趣……算了，开玩笑的。
　　89现在的对方符合您的理想吗？
　　君：没有。
　　香：恩。
　　90在H中有使用过小道具吗？
　　君：没有对象啊！
　　香：H不是必须有道具吗？
　　（还是SM）
　　91您的第一次发生在什么时候？
　　92那时的对像是现在的恋人吗？
　　（无视……）
　　93您最喜欢被吻到哪里呢？
　　君：不喜欢被碰。
　　香：我是额头……真的那么讨厌被碰吗？阿君。
　　君：你亲的话，也是额头。
　　94您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　君：额头。
　　香：脸。
　　君：基本上更喜欢用咬的。
　　香：因为感觉很好。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　君：不知道
　　香：为什么要取悦对方？
　　君：这么说也是！
　　（你们的本性啊！）
　　96 H时您会想些什么呢？ 
　　君：不知道。
　　香：这么问我们你不空虚吗？
　　（空虚……）
　　97一晚H的次数是？ 
　　（无视……）
　　香：建议下次找欧阳那一对。
　　（也是……）
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　依旧无视……
　　99对您而言H是？ 
　　君：什么都不是（上次不是这么说的）
　　香：惩罚的手段。本来以为很有趣的，但从夜尘那里我学到了这点。
　　（香大人你的理念错误）
　　100请对恋人说一句话
　　君：我很喜欢你。
　　香：我也是。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

安和香的相性一百问
更新时间2006-5-30 0:51:00  字数：7527

　1、请问您的名字？
　　安：安德·普拉斯.
　　香：现在还有不知道我们叫什么的啊！智商和安一样的？
　　2、年龄？
　　安：……
　　香：比安小三岁。
　　（安多大？）
　　安：我忘记了……
　　（那么香大人……）
　　香：我不是说了吗？（故意的）
　　3、性别？
　　安：男。
　　香：和安相反。
　　4、请问您自己的性格怎样？
　　安：完美的男人。
　　香：完美的女人。
　　安：你这是欺骗观众。
　　香：你就不是了？
　　安：……
　　5、您觉得对方的性格呢？
　　安：阴险……
　　香：∩＿∩
　　安：（大汗的）我，我不知道。
　　香：安的性格很可爱啊！
　　安：- -||||
　　6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　安：去年，前年？香菜的那个什么名字的村子里，早知道……（声音诡异的小了下去）
　　香：库鲁库鲁村。
　　7、对对方的第一印象是什麽？
　　安：头发妖怪……不，可爱的……55
　　香：（要笑不笑的）傻瓜
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　安：没有……勉强的说……还是没有……
　　（腿呢？）
　　安：那是恶魔的产物，不能被迷惑。
　　香：……不知死活这一点。
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　安：阴险的个性。
　　香：同样是不知死活。
　　安：那个，我……
　　香：哼！
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　安：怎么可能……不好……
　　香：还好。
　　11、您怎麽称呼对方？ 
　　安：香菜。
　　香：安德。
　　（真是不亲切的叫法）
　　12、希望被对方怎样称呼呢？ 
　　安：这样就可以了。
　　香：随便吧！
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？ 
　　安：动物？鬼……（那不是动物，而且请不要大家几乎都听不见的音量回答问题）
　　香：跳蚤
　　安：……
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？ 
　　安：她要什么给什么，我有选择的余地吗？
　　香：我要就给？你给的起吗？
　　安：……
　　香：对他有利给什么，我这么说还有道理。
　　安：你怎么判断对我有利啊！
　　香：本姑娘的心情。
　　安：……
　　15、自己想要什麽礼物呢？ 
　　安：她送的我不敢收。
　　香：看我的心情改变。
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 
　　安：阴险，还有计算我（呵，豁出去了？）
　　香：不知死活，比如现在。
　　17、您的毛病是？ 
　　安：我怎么会有毛病？
　　香：……大概，不善于表达吧？
　　安：哈哈，香菜你在装什么……
　　香：……
　　安：你说什么就什么吧！
　　18、对方的毛病是？ 
　　安：阴险
　　香：不知死活，而且笨。
　　安：……对了，这个访问不能分开进行吗？或者事后对我进行人身保护？！
　　香：他们敢？！
　　（我们的确不敢……）
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
　　安：她要笑不笑的时候。
　　香：他说愚蠢的话或做愚蠢的事的时候
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　安：全部……
　　香：你有被害妄想症？
　　安：那你为什么总计算我？
　　香：因为你总不知死活，随时随地的。
　　安：果然是全部。
　　21、您们的关系到了哪种程度？ 
　　安：……那种恐怖回忆我才不要想起来！
　　香：你认为谁比较吃亏？
　　安：我……不，对，对不起
　　（喂，还没有回答呢！）
　　安：吻……
　　22、两个人初次约会是在哪里？ 
　　安：天天在一起叫什么约会？而且我也不想和香菜……
　　香：……
　　安：逛街吧……虽然那是阿君的任务。
　　香：哼！
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？ 
　　安：好重，好累，太多东西了。
　　香：负重量没有阿君大。
　　安：所以不要叫我……
　　香：街上看杂耍的时候，你不是很高兴吗？
　　安：可是弄到的钱最后被你在服装店消耗掉了吧？
　　香：也有去好的餐厅啊！你不是吃得很高兴？
　　安：也是我的钱……
　　香：难道要我付？
　　安：不……那哪里是约会了？
　　（逛街，看表演，吃饭，那就是约会）
　　24、那时进展到何种地步？ 
　　安：她硬抓我去的……
　　香：没进展，单纯无聊！
　　25、经常去的约会地点是哪里？
　　安：街上……明明阿君力气比较大的。
　　香：（脸微红）我高兴。
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
　　安：遵照她大人的一切指示（平时也是）
　　香：煮一顿好的，尽量放过他。
　　27、是由哪一方告白的？ 
　　安：她吧？
　　香：我没有。
　　安：对，还好没有当面，所以我不用答复。（真没用的心态）
　　28、您有多喜欢对方？ 
　　安：……我不知道……
　　香：……我也不知道……
　　（喂……）
　　29、那麽，您爱对方吗？ 
　　安：只能说还算喜欢……那个，我不知道……
　　香：爱……大概。
　　安：我……
　　香：你闭嘴，我没要你回答。
　　（香大人难道是在逃避？）
　　30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　安：（泣）任何话语，甚至眼神。
　　香：不会给他拒绝的机会的。
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？ 
　　安：那个……我不知道。（哟，好奇怪的回答）
　　香：一天喜欢一个的家伙，在意的话，会神经错乱的。
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　安：看香菜选择的对象好不好，要是个好人。
　　香：无所谓，反正最后一定被甩
　　（香的回答竟然和阿君一样的）
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？ 
　　安：等，顶多抱怨几句吧！
　　香：他敢？！
　　安：……
　　香：如果是迷路的话，就惩罚好了。
　　安：（开始流眼泪）
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
　　安：没有……
　　香：也没有。
　　35、对方性感的表情是？ 
　　安：长腿算性感吧？不过还是觉得毛毛的。（腿不是表情）
　　香：那眼睛眨起来很漂亮，但他做这种动作只叫人想笑。
　　安：废话，我是男的。
　　香：是脸太奇怪吧！
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
　　安：她要笑不笑的时候……好可怕。
　　香：……怎么可能（香大人底气不足哟）
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？ 
　　安：经常，但说了也没有用。
　　香：经常，一定会上当的有骗白不骗。
　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？ 
　　安：喝酒
　　香：安静的呆着，被保护的时候。
　　39、曾经吵过架吗？ 
　　安：我怎么敢……蒙沙那次吧！我……
　　香：一巴掌。
　　安：对不起，对不起，对不起……
　　香：（要笑不笑的）
　　（安看起来会因为这件事情一辈子抬不起头来了）
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　安：我以为她促进蒙沙变性的……
　　香：呵~~
　　安：对不起对不起对不起。
　　（……真是……）
　　41、之後如何和好呢？ 
　　安：知道是误会了，就……
　　香：我有说原谅吗？
　　安：对不起对不起对不起。
　　42、转世後还希望作恋人吗？ 
　　安：我们不是……
　　香：对，我眼光没那么差。
　　安：你不是……
　　香：我有做什么吗？
　　安：不……
　　43、什麽时候会让您觉得自己是被爱的？ 
　　安：从来没有感觉到，所以那个表白很恐怖。
　　香：没感觉。
　　44、什麽时候会让您觉得也许他已经不爱我了？ 
　　安：从来没感觉爱，怎么会感觉到不爱。
　　香：他敢？！
　　（这个立场似乎有点奇怪）
　　45、您的爱情表现方法是？ 
　　安：对对方言听计从，但香似乎没有爱情，我也言听计从。
　　香：为什么要表现出来（这个么……）
　　46、您觉得与对方相配的花是？ 
　　安：怎么可能有那么可怕的花？
　　香：怎么可能有那么白痴的花？
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？ 
　　安：哈哈哈哈哈（你笑什么？）
　　香：……，……，………………（这种沉默是？）
　　（反应和安君问答时一样）
　　48、您有何种情结？ 
　　安：还是不理解情结的意思。
　　香：恋父吧！对盗贼这个职业有好感。
　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？ 
　　安：别胡说，什么关系了？
　　香：……呵！
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 
　　安：那个……
　　香：我为什么要爱这个笨蛋。
　　安：是……
　　51、请问您是攻方，还是受方？ 
　　安：（高兴的）我是男的，当然我是……
　　香：……（要笑不笑起来）
　　安：……香？那个，这种问题没有必要……
　　香：……（继续要笑不笑）
　　安：（脸色苍白）香菜说是什么就什么。
　　52、为什麽如此决定呢？ 
　　安：有我说话的余地吗？
　　香：什么也没有决定啊！
　　安：啊？
　　香：到床上再说。
　　安：啊？！床……
　　香：下一题！
　　安：等一下，说清楚啊！
　　53、您对现在的状况满意吗？ 
　　安：满意，现状就好了，这种老婆我有点消受不起啊！
　　香：不知道，不满意又满意（很抽象的回答）
　　54、 初次H的地点是？ 
　　安：没做过
　　香：……
　　55、当时的感想是？ 
　　安：没有过程，怎么会有感想？
　　香：……
　　56、当时对方的样子如何呢？ 
　　安：我说没有啦！你听不懂吗？！
　　香：想看吗？
　　安：（看香菜脸色中）不想……想……不想……那个，你希望我怎么回答？
　　香：哼！
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？ 
　　安：……
　　香：技术太差？
　　安：哇！
　　香：开玩笑的。
　　安：别拿别人的名誉开玩笑！
　　香：说你技术差这件事情损害了你的名誉？
　　安：不，和你上床这件事！
　　香：……
　　安：对不起对不起对不起。
　　（惨不忍睹啊）
　　58、每星期H的次数是？ 
　　安：……和她在一起没机会的！
　　香：哼！
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
　　安：对方是美女的话，我希望随时随地（禽兽）
　　香：……
　　安：（忽然目不斜视状）我什么都没说
　　60、那麽是怎样的H呢？ 
　　安：我现在开始禁欲了。
　　（请说实话！）
　　香：你对他禁欲有意见？！
　　（不，没有）
　　61、自己最敏感的部位是？ 
　　安：没有……反正我禁欲……
　　香：（看看安，把头偏开不说话）
　　62、对方最敏感的部位是？ 
　　安：我怎么会知道？
　　香：也不打算知道。
　　63、如果用一句话形容H时的对方？ 
　　安：这种事情不想知道！
　　香：种猪发春有什么好看的！
　　（香大人您口气太过分了吧？）
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 
　　安：喜欢，这个不想说谎了。
　　香：没什么喜欢不喜欢的，反正不过是繁殖，对象也无所谓，哼！
　　安：……
　　65、一般情况下H的场所是？ 
　　安：我们换个话题不行？
　　香：为什么要换？
　　安：那么你别生气了？
　　香：我哪里生气了？
　　安：……
　　66、您想尝试的场所是？ 
　　安：色既是空，我现在什么都不想。
　　香：哼！
　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？ 
　　安：……
　　香：都洗，而且洗一次怎么可能够？！要一直的拿洗衣板叫阿君往死里搓！（洗衣服？）
　　安：香菜，你那么凶狠的看着我做什么？
　　68、H时两人有什麽约定吗？ 
　　安：怎么可能？
　　香：他平时的话都不能当真了，那时候的肯定不能。
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
　　安：我还没有恋人（泪）
　　香：没有。
　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
　　安：不行，喜欢要喜欢对方的全部
　　香：忽然觉得不知道了……
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？ 
　　安：让那家伙求生不得，求死不能。
　　香：我的私有财产能让人动的？
　　安：我不是私有财产……
　　香：……
　　安：（继续流泪）是。
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
　　安：……对谁？
　　香：为什么要不好意思？
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？ 
　　安：是美女的话，就……不同意（别看香菜的脸色说话）
　　香：不是美女，就同意？
　　安：啊，那个……
　　香：（笑了起来）哧……算了。我会杀了敢对我那么说的人
　　安：……果然。
　　74、您觉得自己很擅长H吗？ 
　　安：还可以吧！哈哈。
　　香：（怀疑的眼神）……
　　安：……
　　75、那麽对方呢？ 
　　安：香菜意外的纯洁。
　　香：什么叫意外？
　　安：没……
　　76、在H时您希望对方说的话是？ 
　　安：哈哈，最好不要有那个时候……
　　香：哼！
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
　　安：……你是不是故意在挑拨我们的关系？！
　　（只是例行问答）
　　香：……
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
　　安：有罪恶感
　　香：利益交换也可以。
　　安：女孩子要珍惜自己。
　　香：这个世界就你没资格对我那么说？
　　安：啊？
　　香：没什么？暂时没这个打算，说说而已。
　　安：以后也别有，我和阿君都不会允许的。
　　香：哼！
　　79、您对SM有兴趣吗？ 
　　安：没，好可怕……
　　香：有，非常
　　安：（开始逃窜）
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎麽样？ 
　　安：索求？！谁？！（惊恐）
　　香：哼！（香大人别老哼哼啊）
　　81、您对强暴怎麽看？ 
　　安：杀（和君对话时，你不是那么说的）
　　香：看情况。
　　82、H中比较痛苦的事情是？ 
　　安：……我现在禁欲……这个很痛苦。
　　香：喜欢的人和别人鬼混。
　　（你们的回答貌似和H中没关系）
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
　　安：被阿君从妓院里抓出来那次
　　香：H未成算不？我讨厌夜尘！绝对讨厌！
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
　　安：受……？那个……
　　香：我怎么可能主动诱惑？！
　　安：（高兴的）你承认你是受？！
　　香：……（要笑不笑的）
　　安：（脸色发青）我也不会主动诱惑……
　　85、那时攻方的反应是？ 
　　安：……55
　　香：（微笑）没有攻。（GL吗？）
　　86、攻方有过强暴的行为吗？ 
　　安：……
　　香：哼！
　　87、当时受方的反应是？ 
　　安：……
　　香：……
　　（好冷的气氛）
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？ 
　　安：美女，阿君的脸那种……不，我现在禁欲（可怜的孩子，你别勉强了）
　　香：（看看安，冷笑）
　　89、现在的对方符合您的理想吗？ 
　　安：我没有
　　香：同上
　　90、在H中有使用过小道具吗？ 
　　安：……对谁？
　　香：同上。
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？ 
　　安：……没有……不，那个，香菜，那种事情是年幼无知~~我为什么要和你解释啊！
　　香：我也没要你解释。
　　安：……
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　安：不是
　　香：还没有
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？ 
　　安：……不想被吻。
　　香：还好。
　　94、 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
　　安：……也不想吻。
　　香：无所谓。（真的无所谓？）
　　95、H时最能取悦对方的事是？ 
　　安：对谁……
　　香：不知道
　　（好空虚的问题）
　　96、H时您会想些什麽呢？ 
　　安：我禁欲……（不是叫你别勉强了吗？）
　　香：到时候再说。
　　97、一晚H的次数是？
　　安：禁……55555。
　　香：目前没人选。
　　（依旧空虚啊）
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
　　安：……
　　香：自己吧！我讨厌主动权在别人手上。
　　安：主动权？！
　　香：怎么？
　　安：不，只是忽然想到了很可怕的场面。
　　99、对您而言H是？ 
　　安：我已经什么都不知道了。
　　香：目前还不到时候。
　　安：对谁到时候？！
　　香：……唉！
　　100、最後请对旁边的人说一句话。
　　安：那个，我不讨厌香菜，甚至有点喜欢，但那个……
　　香：感情对我没有用处，所以你不必回答。
　　安：可是……
　　香：闭嘴！
　　安：是……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某寓意深刻的寓言故事
更新时间2006-11-1 16:09:00  字数：1327

　这素恶搞……被吓着男同胞偶不负责，被同样吓到的女同胞……恩，会看这书的女同胞可能被吓到么？
　　那么感觉纯洁幻想破灭的女同胞……偶也不负责――
　　*************************
　　安德一度觉得自己最烦恼的事情，无疑是为什么最符合自己理想的阿君是一只雄性呢？但在今天，他忽然发现这个烦恼太过于奢侈。他应该烦恼：自己为什么会有那么不切实际的理想存在呢？
　　尤其是阿君那张不切实际的美丽得不像话的脸向他靠过来的时候。如果说他在望见阿君秋水般的眼瞳还有残存的理智，看见阿君粉嫩的嘴唇还在进行最后一丝挣扎的话，那么在阿君发出那声如同呻吟一般的声音时，一切的一切都烟消云散。
　　“安……”
　　原本偏男性的中音在刻意的压低后完全听不出阳刚的气味，只有无限的性感和庸懒味道，让人不禁想沉溺进去，就如同冬日午后的阳光，又像是睡眠精灵的粉末，使听到的人的身体也不禁迟钝下来，一动不动的蜷缩起来。
　　发出这种诱惑声音的柔软香唇下一刻正轻柔的吻在了安德的耳下，那是可以轻易闻见平时不爱与亲近的阿君的味道的距离，不同于香菜的药香，也不是其他女孩子那种软绵绵的香味，阿君的柔弱的发丝间是一种如夏日暴风雨来临前风的味道，这个味道或许稍稍让安德脑袋清醒过来，但那小猫一般的在耳边亲柔的吐息却足够夺取他全部的感知。
　　强大的暴力的凛然的阿君，如猫咪一般的轻柔吐息…………这反差就足够让人沉醉。
　　安德的手慢慢的收拢，他怀里的，是线条优美柔和的完美身躯，虽然似乎硬了一些，但那弹性和力度，还有滑溜溜的感觉，让他的手不忍离开。
　　何况，在他手指的移动下，滑腻肌肤的主人正断断续续的在他耳边发出一连串如刚刚，甚至比刚刚更加性感的声音。
　　安德甚至觉得浑身每一个细胞都滚烫起来，大脑里一片空白，怀中美人的性别已经无关紧要，他只知道，他现在需要他！！
　　像是在回应他的感受的，一双手紧紧的纠缠住了他的颈，然后用力――――
　　“咯！！！”这好像是骨头断裂的声音？
　　“啊！！！！”
　　“安……？”
　　“够了……我不要…………”
　　“安……这种时候……你说我可能停下来吗？我也是男人啊！”
　　“可是……”
　　“咔！”这确定是骨头断掉的声音。
　　“不要了……好痛……”
　　“乖，忍忍就好了……”
　　“这可能忍么？”
　　“咔！”又一断裂声。
　　“不…………”
　　“乖……”
　　………………………………
　　……………………………………
　　…………………………………………
　　**************偶是纯洁的分界线********************
　　偶想写这个很久了……话说，就算是单细胞生物的肠子挤出来也会死吧！或者下次考虑用史莱姆做主角比较好？
　　至少任何体位都米问题。
　　顺便一说，偶写这个没有其他意思，只是想告诉大家：
　　BL是不对的。
　　另外，敢写出上面那句话来的我是多么的无耻。

再次广告新书
更新时间2007-8-30 19:30:00  字数：410

　禁忌学园之妖异记事
　　类别：灵异神怪|专栏作者：云翳|书号：132625|总19128点击总3694推荐|2007年8月30日更新
　　[内容简介]
　　东方法术和西方魔法同时放在眼前，失传武功和仙丹妙药触手可及，异术超能和先进科技任君选择。
　　什么？
　　什么都不要？
　　魏枫说：“比起领导羊群的狮子，我更喜欢成为领导狮群的绵羊。”
　　最后，他真的成了吃掉狮子的小羊。
　　****************************************
　　本书关键词如下：
　　腹黑：主角性格
　　姐弟：暧昧的亲情
　　人兽：危险的爱情
　　同居：激烈的友情
　　后宫：混乱的人际关系
　　注：广告无夸张，进入需谨慎。
　　主角检索关键字――魏枫李想夕可人
　　你们非要偶承认那个啥的，才会懂么？！！！！
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=132625 target=_blank>禁忌学园之妖异记事</a>

盗贼出版说明
更新时间2009-4-15 2:13:02  字数：377

　或许有人已经知道了，但还是说明一下――
　　本书已经更名为《倒霉盗贼物语》，在台湾威向出版社出版。
　　这是盗贼的官网：http://www.uei－shiang.com/thief/index.html
　　本文作为我个人的第一本书，由于早期文笔所限和后期更新问题，相当的乱七八糟，因此在出版时基本上全文进行了重写，后期剧情发生了巨大改变，结局也不同（大致为大家（？）成为魔王，幸福快乐生活在一起的俗套结局吧）。
　　因此……
　　…………
　　……………………
　　我只是想打个广告。
　　PS：貌似目前没有录入版，现在顶着出书版名义的转载只是转载这里原文而已。（这也足以说明冷清程度了吧！于是继续广告ING：想买的可以去淘宝之类的地方搜索『里面好像有不少盗版』，不过因为是台湾出版，繁体竖排，不要说我坑人，以上）

序言
更新时间2004-3-30 18:39:00  字数：550

　本人是一个小偷,一个相当厉害的小偷.不信的话,你可以去问一问当今大陆排名第一的赏金猎人奥格.亚当斯. 
　　我曾经十分成功的偷光了这个家伙的一切东西,包括他的内裤.虽然那时的他并不有名,但那时我也才十岁而已.是个还会尿床~~不,伟大的我怎么可能十岁还尿~~~不提也罢,重点是我成功了.唯一的遗憾是:奥格最终还是找到了我.记住,是找到而非抓到,这两者是有十分大差别的,而且我之所以被找到,纯粹是因为偷的东西过多,以至于我被压在下面动不了了而已. 
　　‘小子,这次我放过你.因为现在的你一钱不值.不过在将来,你一定会变成一大笔赏金的.你一定可以成为世界上最有名的大盗.那时,你将是我的猎物.‘ 
　　他说完这番话后,就抱起被我偷走的东西,在满街少女的尖叫声中消失了.不知各位还记得吗?他当时可是被我偷得连一条裤衩都没有了.所以我永远记得他的屁股在阳光下是如此的耀眼,他消失的速度是如此的快,以至于成了我以后很长一段时间想要超越的唯一目标. 
　　但我一直忘记告诉奥格,我有一个天生无法克服的弱点.这个弱点简直是致命的.因此我不仅不可能成为天下第一大盗,甚至连升级为听起来比小偷要威风得多的盗贼的机会都没有. 
　　我离不开这个该死的小城,我想我大概只能当一辈子的小偷吧!

第一章 霉运的开始+完美的双手
更新时间2004-3-30 18:47:00  字数：3427

　今天一大早,我便伴着初晨的阳光,出现在小城主街的街头,眯着眼看着大街上大人(睡眠严重不足).也许是因为小城里最大的旅馆在这条街上的缘故,街上已经有许多勇者装扮的笨蛋在晃荡了. 
　　我不知道别人是怎样看待勇者的,但对本人来说,他们不过是我的财产暂时寄放人罢了.再早几年,他们对本大爷来说也许还有磨练本领的作用.可随着我技术水平的大幅提高,以及勇者行业整体水平的下降,他们也只能当本人的会动的钱袋了. 
　　说句老实话,若非本人心情不好,本来是不打算上工的.但昨天晚上,我实在是太倒霉了.先是进了一家卖掺水假酒的无照酒吧.然后傻兮兮的泡一小妞,凌晨泡上手后,才发现那妞的脸简直是用粉刷出来的.那也就算了,将就吧!反正现在好女人不多.但最惨无人道的事发生了,就在本人打算和她做点什么什么的时候,她老公不知从哪里钻了出来,而且还是金刚那一型的.几个勾拳过后,本人风流倜傥,英俊帅气,潇洒不凡.......(省略三百七十五个字)的脸直接向珍稀动物大熊猫看齐,更在身上留下了几个不可磨灭的痕迹. 
　　因此本人强烈要求发泄.再说了,不知道城里最近发生了什么事,勇者在不停增殖中.不趁现在改善生活,更待何时?这些傻瓜勇者应该觉得庆幸才对.毕竟本大爷因为某件事,有了所谓的职业道德,已经不干当街偷人裤子的事了,顶多牵走对方皮带而已. 
　　不过,本人毕竟还是有那么一点同情心的.为了表示对这群早起的虫儿被鸟吃的勇者的尊重,本人决定施展出本人的最高绝技----无影神功.顺便为我的霉运做个小节. 
　　于是本人玉树临风的站立于街头,缓缓拉起白色的披风(好像短了不少?),露出神秘的笑容(请诸位想象一下,一个脸被打成猪头,浑身上下破烂不堪的笨蛋捏着他那件被扯的支离破碎,而且还被踩了好几脚,勉强看上去是白色的披风,当街傻笑的样子). 
　　然后,一个漂亮的转身之后,本人消失于街头,在街的~~~~尾端出现了. 
　　喂,别扔臭鸡蛋,很不卫生的.什么?雕虫小技?只不过是个瞬间移动,还超短距离的?哼哼,你们真不识货.听听我身后那如骨牌推倒后连接不断的响起的叫声吧! 
　　‘呀,我的钱包不见了!‘ 
　　‘混帐!谁偷了我的钱袋-------‘ 
　　‘哈哈,两个笨蛋,早叫你们别把钱放在一个地方........‘ 
　　‘喂!兄弟,别笑了.你的裤子掉下来了.‘ 
　　............................... 
　　呵呵!这一片哀嚎是多么的动听啊!简直是对我的表演的最好的喝彩.我如演员一般向后欠了欠身,表示了对这些无辜受害者的同情后,我信步走向街边的小巷. 
　　正如一开始所说:由于命运的捉弄,使我有了无法克服的弱点.所以为了以防万一,我在我常活动的区域里都设定了临时休息处. 
　　其实,这里也不能算是小巷,只能说是两栋房屋之间的间距罢了.而且这里不愧是培养出我这种‘人才‘的城镇.居民们大抵懒且无环保意识.从没有人去考虑过垃圾处理问题.也因为这样小到菜头鱼骨大到废弃硎,统统丢弃到这样的巷子里,把只有两三人宽的小巷挤个满满腾腾.反倒成了我这等人落脚的好去处. 
　　越过垃圾,我来到了小巷里一个较干净的地方,也是我的休息点---一个由掉了漆的碗柜与大量废纸圈成的小角落.找到一个临时储备箱,准备换衣服(虽然本人不常洗澡,但衣服绝对是常换的,反正本城所有衣物店长年免费友情资助.当然,在他们不知道的情况下. 
　　就在本人刚卸下披风时,盗贼的直觉告诉我:有人来了!我仔细一听,果然,一个脚步声向我这边过来了,声音很轻.这种声音不是女人的话,就是一个故意放轻脚步的男人.但可以肯定的是百分之百是个武者.不会是刚才的受害者之一吧?也许是我做贼心虚,可能是某个漂亮小姐来找她遗失的耳环? 
　　想是如是想,但躲藏还是绝对必要的.我打量四周,该死,竟没有可以躲藏的地方.我当初不该为了一时的舒服,而挑剔干净与否.听着脚步声的渐行渐近,我干脆趴在地上,用周围层层废纸作掩盖. 
　　这方法虽逊,但颇有成效.证据是那脚步声的主人不仅没有发现我,还一脚踩在了我的~~脑袋~~上. 
　　我忍住差点出口的叫声,心里把那个混蛋的祖宗挨个问候了一遍.也许是感应到我的问候,那人终于把他那尊贵的脚挪到了本人的背~上.呜--,本人最近走的是什么运呀!难不成我最近生意做的太大了,连上天都看不过去了?竟让人畜无害的我受如此践踏之刑! 
　　‘这纸下面怎么软绵绵的?‘上方含糊不清的声音打断了我的胡思乱想,我心中一紧,下一句话却气的我差一点跳起来:‘不会像刚才一样又踩着一头死猪吧!‘ 
　　你才是猪呢!这么重,大爷我的脊梁快被你踩断了!我在心里咒骂着,回应我的却是更大的疼痛.让我不由怀疑,那个混蛋是有意为之. 
　　就在本人想干脆跳起来揍那小子一顿时,一双手出现在本人有限的视角里,害我大脑一瞬间停止了运作. 
　　......在日后长久的岁月里,回忆到当时的情况时,我总在庆幸小君有这么漂亮的一双手,否则以小君的战斗本能,恐怕我在跳起来的那一刻,就去陪阎王大人喝茶了吧...... 
　　那双手是那样的完美,没有半点瑕疵.从指尖到手腕,从手的形状到手心的纹理,即使是上帝也别想再创造出同样完美的一双来,更别说我们这些凡夫俗子.这双手,大概十个男人见了,有九个半会骨头先酥一半,剩下那半个绝对是BL. 
　　即便如此,我仍然觉得像被当头浇了一盆冷水.因为那双手捡起的正是我刚扔下的披风(如果还能称之为披风的话). 
　　现在我再有阿Q精神,也不能说这小子只是偶尔路过了.鬼才相信有这么一双玉手的人,会偶然跑到这种地方,偶然捡起这么一件垃圾.摆在眼前的事实是,真的有人在我行窃时看清了我的一切.那么,以这样的眼力要发现现在的我简直是轻而易举. 
　　不知为什么我在紧张之余竟有一丝兴奋,好久没有这种感觉了.久到让我差点忘记,顺利逃走也是偷窃的重要步骤.想当初我就是为了享受这一刻的紧张感才选择这个职业的(这种话好像不应该由一个被人踩在脚下的家伙来说). 
　　感觉到身上有目光扫过,我冷笑着屏去了身上所有的气息.既然说我是死猪,那就伪装成真正的死物吧.在这种状态下,即使走在街上,别人也休想从我身上感受到任何气息,对于习过武的人来说尤其为甚.我以前正是靠这一招在无数高阶勇者眼皮子底下,屡屡得手. 
　　但这种绝息之术的弱点是不能有丁点的呼吸.时间一长便提不上气,我尝试着用皮肤进行呼吸以延长时间.但因为周身气孔张开,使我的触觉异常敏锐,稍强一点的风都会让我周身疼痛,更别说身上踩着一个人了. 
　　我静下心来,企图把注意力放在调整周身气息上,以期减小呼吸困难.却猛然察觉胸前所揣数个钱袋之中,竟有一个一起一伏,似有呼吸之声. 
　　有了这个分神的所在,我的气一个提不上来.我头脑里一片晕眩,差一点真的假死过去. 
　　好在我的运气没有霉到极点,否则作为一个小偷来说,不是被失主抓住,而是被自己活活憋死,岂不成一大笑话. 
　　终于,我身上那枚灾星放弃了搜查,拎着我那件破披风离开了小巷. 
　　为了以防万一,我仍趴在地上一动不动(其实是连爬起来的力气都没有了).好半天后我才坐了起来,顾不得抖掉身上的纸屑,我立马脱下上衣,把所有战利品倒了出来.寻找刚才差点憋死我的罪魁. 
　　在一大堆五花八门的钱袋中,一只白色的爪子格外显眼.我不仅暗叹,无影神功虽然可以偷到对方的所有东西,但却没有质量保证,这次竟顺手牵来了别人的宠物. 
　　我兴趣缺缺的拎起那只爪子,想扔掉这只废物.却讶然发现这竟是一白色不明生物.老鼠不像老鼠,兔子不像兔子,肥肥的一大团,粉红的肚子鼓鼓的,胡子随着呼吸一翘一翘,不知是睡死了,还是被我压晕了. 
　　而这东西最奇怪的地方在于:似乎是活物的它肚内竟传来钱币碰撞的声音.我用力摇了摇,竟有两个金币从它嘴里滚了出来! 
　　这算什么,新型存钱罐?我目瞪口呆地看着这小东西,看样子,我得养着它了!肚子里的钱暂时不算,这种稀奇的动物本身就可以卖个好价钱.所以,最明智的处理方法,就是找个懂行的人,先鉴定一下价值再说. 
　　不过,我苦笑着看着身上,在这之前,我得把洗澡的日子提前了.

第二章 惯例的游戏+蒙面勇者
更新时间2004-3-30 19:00:00  字数：4775

　已经傍晚了吗？本人被传来的模模糊糊的叫声从睡梦深处拉了出来。半躺在柔软的丝绸床铺上，我双眼迷朦的望向那造价不菲的渡金房门。
　　说句老实话，本人一直觉得这房屋的设计师有点问题。这里不过是间卧室，又不是金库军事重地什么的，偏偏弄得像间密室。不仅窗子没有一个，连通气孔都设计成镂空的，连只耗子也别想进来。最夸张的是门，别看它泊金雕花的，却是实实在在的机关门，比保险柜还难开！而且这样的门不只一道，你从外面以正常方法进来的话，必须要经过大门，厅门，会客厅前门，会客厅后门等等十几道门。唯一值得庆幸的是：这位设计师大人没有把这些有门的房间排成迷宫模样。
　　当然，有了这么多道门，这房间的隔音相当不错。若非本人是职业小偷，有着专业级别的听力，才能这种普通人根本无法听见的声音。不过不管普通人如何，这音量既然已经到了可以吵醒我的地步，那么声音的主人至少到了楼梯间那道门吧！
　　但是这里毕竟是卧室而非牢房，为了让房内的人及时了解外面的情况，还是有上佳的设备的。比如说床头柜上那个镶着红宝石的昂贵工艺品，里面就充满着某位高阶魔法师注入的强力窃听魔法。像现在我只是注入了微量的风元素，刚才那模模糊糊的声音立刻变成了雷鸣般的大吼，吓的我差一点从床上掉下去。
　　“你们这群废物,到底是干什么吃的!这个月你们想让这个小偷跑进来几次?!......可恶,那个混蛋把我家当什么了......旅馆吗?!......你们还愣在这里干什么!打不开门就拆啊!像刚刚一样,把这些该死的门通通卸下来!真是@#@$^#*^”(为诸位纯洁的心灵着想,下面的话不予写出)
　　不会吧，我不过把下面的门反锁而已，不用拆吧！不过从这小子拆门的举动看，老头又出远门了吗？今年提前了呢！说到这里，本人不得不提一下老头。所谓小隐隐者匿于野，大隐隐者藏于市，小城里就有‘匿于市’的高人。当然不是下面那个鬼叫着的只晓得喝酒搞破坏的毛头小子，而是这房子的变态设计师，一个干瘪的老头子。据老头喝醉后自己说的，他好像是世界上少有的顶级创师(制造奇怪机关神秘器皿的人)。我不知道他是不是在吹牛，但不可否认的是，我在他的磨练（？）下，几乎没有我打不开的锁，解不开的机关。而且老头的确见识多广，我本来还想找他鉴定一下A来那只不明生物呢。
　　“你们是笨蛋吗？拆个门都拆那么久。再这样下去，我刚弄到手的美酒…你们这群饭桶！我自己来！” 听着楼下拆门的声音，我晃了晃最后那瓶高档红酒。唔，已经喝完了吗？我随手把酒瓶丢进那堆空瓶堆里。从以前我就在怀疑老头之所以愿意陪着这位没啥本事的伯爵，大概就因为这小子总能弄到上好的美酒，虽然大多数都进了我的肚子。说起来我顶对不起这小子的。至从我知道这位伯爵藏有好酒后，就时不时常来“借”酒喝，他又喜欢把酒藏在卧室里。一来二去，我自然注意到他房间是多么的安静和舒服，而这小子白天又常不在家，所以……我就把这里当我据点了。
　　“嘭！” 这小子又拆了一扇门吗？看样子老头回来又有的忙了，这也是为什么伯爵一直养着一个房屋设计师的原因吧！不过老头不在，酒又喝完了，是该闪人了。我在地上那堆搜空了的钱袋里找了个较透气的，把不明生物塞进去，系在腰上，走了出去。
　　穿过偏厅，经过侧房，到达了书房。其实我认为，主卧房设计得再怎么隐密也是白搭。主卧室没窗户，隔壁房间总有吧，隔壁没有，隔壁的隔壁总有吧！像这间书房，为了采光，不就有个大窗户？而且，从这里进来比门那里快得多了。虽然窗户上也有机关，但比门上的容易的多了，简直是一玩具！
　　我三下五除二地打开了窗户，”轰“的一声在我身后响起，那小子不会就拆到这里了吧！我回头望去------- 门没事，好好的，但门旁的墙壁已经不见了。而我们的伯爵大人正双眼通红的站在原本是墙的地方，原来漂亮的五官狰狞地扭在一起。看样子，这个笨蛋赶不及拆门，改拆房子了。
　　“呵呵，伯爵大人，好久不见了。”我笑嘻嘻地说，毕竟我是平易近人的。
　　“是啊！亲爱的，我想你都快想疯了。”他咬牙切齿的回应我，并捏着剑一步步向我逼近：“留下来吧，我会好好‘侍侯侍侯’你的。”
　　“不了，伯爵大人，我还有约会。而且，您的父亲要是知道您打算‘侍侯’一个男人，会很伤心的。”我向这个小傻瓜做了个鬼脸，向窗外跃去。
　　如往常一样，下面已经有满满的一群卫兵在等着我了，几个魔法师更是向我扔了好几个火球。我掏出一把带有强烈火元素的魔法匕首，向其中一个火球迎了上去。“轰”的一声，两个势均力敌的火魔法撞在了一起。其反作用力使我在空中有了一个短暂的停留时间。我利用九爪飞钩(带钩的绳索)向对面房屋的烟囱钩去。不过显然距离太远，只勉强勾住了一片砖瓦。就在我想借力跃到对面街道去时，“哗”的一声，瓦片掉下来了。可怜的我向人群落了下去，我甚至听见白痴伯爵兴奋的大叫：“好剑　 真是愚蠢啊！我怎么可能会犯像目测失误这样低级的错误呢？我微笑着在空中翻了个筋斗，调整好姿势，一脚踏在一旁的小树上，小树立马弯成了一个漂亮的弧形。我凭着这股力量像箭一样跃上了半空，顺势收回九爪飞钩，再次抛出，这次十分精准的勾住了那个烟囱，我也借势跃上了对面屋顶。
　　“可恶~~下次我一定要亲手逮住你~~” 恼羞成怒的吼叫格外美妙，我在这枚可爱的笨蛋的伴奏下，越过了几个屋顶，第N+1次在他眼皮底下逃脱。
　　***************************
　　“喂，这位小哥，这里发生了什么事？有那么多的勇者。”
　　“哼，你连这都不知道？是有大事即将发生了，而且还是大好事。”
　　“真的？什么好事。”问话的人马上双眼放光，一脸$$$$$的符号。
　　“不知道。我在首都听说这里要发生一件非常重大的事。才过来的。”
　　“这样啊！”问话的人，大爷我忍住把这个菜鸟勇者砍死的冲动。什么人啊，连什么事都没搞清楚就跑来了，而且还是从首都那么远的地方。现在的勇者的素质啊……
　　“我倒是听说和老将军有点关系。”一个吟游诗人插了进来，卖弄着他的情报：“好像和他的佩剑有点关系。”
　　“老将军？”我的兴趣一下子没了。不管在哪个国家。总有一两个热爱祖国，热爱人民，热爱我们伟大的政治领袖的大忠臣大良将。这种人通常战功赫赫，为国家人民做了许多实事好事。我们的人民一致拥护他爱戴他，以至于直称他的名字也为大不敬。所以他们的官职便成了代称。老将军就是这样一个人，他的全称是格里士顿里奇克里蒙各拉斯将军。不过，这种两袖清风，忠心正直的大人物对于我们小偷来说等于没~~钱~~赚~~，而且这些勇者非法集会的地点还在城主府邸附近，那就不可能出现斗殴等常规性武术表演。真没看头！
　　“喂？这位先生，您来的方向出了什么事吗？”刚才那位吟游诗人一脸期待的看着我，一双漂亮的眼睛里写满了好奇：“我好像听说有城卫队出动的样子。”
　　“是啊是啊，我来这里一个多月了，隔三五天就会来一次。”菜鸟勇者满脸梦幻表情的瞎猜：“不会这里有什么反动人物，所以请我们来…”
　　“你在胡说什么呀！”一个本地商人也跑来加入了三姑六婆的行列：“那是本地的特色节目：伯爵捉耗子。最近还开了赌局。想参加的人…”
　　“捉耗子？不是耗子捉他吧！”特色节目？赌局？这群混蛋把老子当什么了？我狠狠地瞪向那个商人。当他看清我的脸时，干笑着消失了。
　　“看样子，应该不会影响到……”吟游诗人的自言自语引起了我的注意。当我看向他时，他却停了下来，并妩媚地笑了笑，害我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我决定到人群更密集处去。虽然本来今天晚上打算休息的，但一下子看见那么多的钱袋，呃，勇者。一种难以忍受的骚痒从我的手心一直蔓延到全身。在这种地方不做点什么，简直是在虐待自己。
　　可当我向那边靠近时，一个东西带着“呼呼”的风声向我砸了过来。听起来，好像是很重的样子。我飞快的闪开。我转头想看看是谁那么没公德心，乱砸东西。却发现砸我的竟是一柄巨型石剑，而剑的主人正满身杀气的看着我，不，有点不对，因为他全身用一灰布裹的严严实实，根本看不见他的眼睛，可就是可以感觉到两道很可怕的目光。
　　“你想杀人吗？”我小心翼翼的向后退了几步，却发现周围的人早被剑砸下的声音吸引了过来，把这里围的水泄不通。逃是逃不了了。我只好转身面对那个蒙面人。但，我不记得我有招惹过这样的人啊！还是和我有仇的人打扮成这样子？可除了那个意识过剩的伯爵大人以外，我不记得我有结下大到对方想杀了我的仇恨。
　　“找到你了，小偷！”那家伙主动解决了我的疑问。偏中性的男音很动听，但我发誓我没听过。
　　“你凭什么说我是小偷！”啧，真倒霉。今天晚上还没开张呢！给这家伙那么一闹，我会很难动手的。
　　“就凭今天早上，你偷了我的东西。”那小子再次举起那把巨剑砸了过来。
　　“我……”早上？啊，他的手！我在那一瞬间终于看清了。他唯一裸露在外面的那双手。那样的手，只要见过就不会忘记，更何况我早上才看过呢？这个蒙面小子正是早上踩我的那一个。呜---真可惜！原来我还安慰自己说是被一个绝世美女踩的。从这家伙的声音来看，梦想破灭了。
　　“怎么？承认了？那快还我‘波吉’！”那小子第三次把那把巨剑举了起来。这次他没有砸过来，而是托住剑柄一用力，两米高的巨剑竟带着呼呼的响声旋转了起来。
　　天哪！这一招通常只有力大无比的野蛮人才使的出来啊，这小子还没剑高吧！我正在发愣之时，他的剑已经旋转着飞了过来，我慌忙往旁边一闪。刚想松口气，那剑竟如飞盘一般转了回来。好在我是小偷(我从没如此庆幸过我选择了这个职业)。我拿出我的拿手绝活无影神功，以飞快的速度闪了过去。剑在离我腰间几厘米处飞了过去。在围观的人的掌声中，又回到了那家伙的手中。后面“咔啦”一声，城主宅子边那棵庞大的古树便成了两半。
　　我脸色发白的面对着那个明显暴走的小子。那剑有几十斤重吧！难怪今天早上不胖的他可以把我踩的那么惨。但波吉？那是什么，我只偷了钱袋呀！他不会有给钱袋起名字的嗜好吧！正在我冥思苦想的时候，他再次举剑向我挥了过来。这次是挥，不是砸了。只见那把比他还要大的巨型石剑宛如没有重量一般。他的剑招竟是属于轻巧飘逸的那一种，引来围观者的阵阵喝彩。
　　我深刻庆幸这小子还没有发展到练出剑气的地步来，否则……不过我仍然很惨，虽然这剑没有剑刃，但那重量再加上那速度，只要挨一下都不得了。我狼狈的用上最快速度，在剑的空隙里钻来钻去。忽然我灵光一闪，波吉？不会是那个吧！
　　“喂，还给你！”我无可奈何的抛出了腰间的袋子，还好没把不明生物扔掉，要不然我的小命真的玩完了。
　　“波吉？”他终于扔掉剑去接那个袋子，看着那把剑在发出巨响的同时，在地上砸出了一个大坑。我出了一声冷汗。我想借机逃走，不知为什么，从不出错的直觉告诉我，真正的霉运才要开始。
　　“那是我被偷走的钱袋！”一个围观的笨蛋大叫道。围观的人马上骚动起来。
　　“那么说是他早上偷了当街所有人的钱袋？”
　　“这家伙在这一带很有名的，听说专偷勇者来的！”
　　“那我前几天被偷的钱袋…”
　　……………………
　　看着周围的人脸色越来越难看，我不由干笑：“各，各位，有话好说……”
　　“揍他！”
　　不知谁喊了起来，然后所有人都向我这边拥了过来。
　　“救命啊--------------”
　　无辜的惨叫声在城市的上空回荡。衰神大人啊！我到底哪个地方让你如此的厚爱，我改还不行吗？

第三章 自投罗网+“红颜”祸水
更新时间2004-3-30 19:04:00  字数：3097

　“痛痛痛痛痛痛-----阿君，你下手不能轻一点吗？”我趴在床上哀嚎。
　　“没办法，不用力拔不出来。”阿君，也就是那个不明生物‘波吉’的主人，正一脸似笑非笑的看着我---被箭射得像豪猪的屁股：“你再忍一下吧！我先帮你处理掉这些箭，就去找医生来。”
　　“好吧---啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊---------------------------”
　　看着阿君姣好的脸，我深刻明白了一件事。什么叫红颜祸水呀红颜祸水，这个悲惨事件的起因追溯到昨天，我被群之后。
　　作为一个有资格成为天下第一大盗的小偷，在昨天的混战中，我几乎没受什么损失就逃了出来。可这个没受什么损失是指金钱上的，也就是说我逃过了所有小偷被抓之后的悲惨下场---如被扒光吊起来之类----除了‘波吉’之外的我这几天来的劳动成果也没有被追回。但是，我毕竟是被几十个有执照的专业勇者围殴啊！所以这件事无论在我的身体上还是心理上都留下了不可磨灭的伤害。
　　要知道这是第一次啊第一次，在没有任何证据的情况下，承认自己是小偷来的，还乖乖归还了脏物‘波吉’。要知道这已经严重违反了小偷守则第三百一十一条(大陆历832年版)：即使在有证据的情况下，也不能承认自己的真实职业。结果这群勇者不仅不同情我，还把我围起来暴打一顿。使本人花了一天好不容易恢复过来的脸又变成……(已经不是用生物可以形容了)，更为严重的是只要我一安静下来，身上的那个痛啊！让我恨不得立刻把刚才那群混蛋找出来，偷光他们，让他们通~通~光着屁股出城(别忘了，我是一个相当敬业的小偷)。
　　事实上，我也确实是这样做的。其工程之浩大，其工序之繁琐，简直难以用笔墨来形容。总之，我一个晚上共光顾了全城三十六家大小旅馆，五十九家酒吧，搜索了两百七十条街道！共来回搬运脏物一百九十五次，所得脏物累计一千五十八公斤(暂时无法归类)！可惜我一直觉得忘了什么，直到凌晨，我终于想起来了---------
　　那个罪魁祸首，那个把我踩到差点憋死(这是你自己造成的)，那个当街用剑砸我(没砸到吧)，那个逼我交出‘波吉’(那本来就是他的吧)，那个害我被围殴(是你偷人家东西的先)……总之，虽然他没有参加围殴---我有注意过---但是，我之所以变成这样都是他造成的(你干吗不反省下你自己)。我一定要找他报仇！我不仅要偷光他的一切东西，我还要把这小子本人偷出来，吊在城里钟楼顶上。
　　于是我又再次折返城里主街的那家旅馆(已经光顾了一次)。以我的经验，很快就找到了那小子的房间。为了不让他发现，我早早的就用了绝息术。甚至为了保险起见，我还放了几管子催眠香进去----好像某种不入流的采花贼。可是后来发生的事证明，这些准备一点用也没有。因为这小子一大早就呆在浴室里，就算我光明正大的进去，他都未必知道。更不用说那几管子催眠香，这里浴室的门紧到让人痛恨的地步，不过我也没指望那些催眠香有用就是了。
　　我几乎以为老天爷是站在我这边的，因为这小子在洗澡的话，就代表他出来的时候几乎是没有防备的，除非他有带着防具洗澡的毛病。而相对来说，我有了一个准备的时间，一个布下机关的时间。于是，我把我在伯爵府所见过的，所有有伤害性的机关，只要现在的我可以做出来的，我全布了下来。然后，本人奸笑着，呃，是以着纯洁的好奇心躲了起来。
　　但是，在浴室的门开的那一刻，我却用我最快的速度冲了出去，并且奋不顾身的拦下了自己布下的所有暗器，最后以我最潇洒的姿态落在了那位刚从浴室里出来的人的面前，柔声说：
　　“刚才真是危险啊！真不知道现在的旅馆在搞什么。对了，您没受伤吧，美丽的小姐？”
　　没错，刚刚从浴室里出来的正是一位千娇百媚的大美人，我生平再没见过比她更美的人儿了，她一切的一切只有完美着个词能够形容。而此刻，她那双水当当的眼眸正疑惑的盯着我，盯得我全身上下软绵绵，轻飘飘的，甚至让我忘记了刚才被那么多机关打中的痛苦。至于我的报仇大记？早被我扔到九霄云外去了。
　　“……小偷先生？”
　　终于，美人儿开口了，那娇嫩的小嘴里发出的声音在我耳里不亚于天打五雷轰。我怎么可能弄错，这么不男不女的声音只有那个蒙着脸不敢见人的……嗯？不会吧！这么完美的美人儿竟然是公的！！那我傻乎乎的冲出来干什么？啊，刚才的伤口，好痛！ “小偷先生？”
　　那张完美的不象人类的脸在我面前忽然放大。哦，那长长的睫毛……不，不行！我要振作！不能被那张脸骗了！这家伙是一个大衰神！我痛苦地把视线从他脸上移开，转到他的身上。看清楚，我命令我自己，女人的脚踝比他的……他的好象更……女人的腰比他的……不，不会吧！不只是脸，这家伙的身材比我见过的女人还女人…胸除外…尤其是颈部的线条，让人有扒他衣服的……不，不行，他是男…没有喉节？！那么，他是女人来的？感谢老天！
　　“小偷先生？”
　　哇！美人的眉头皱起来了，好像生气了。不愧是美人，生气的样子也如此完美~~嗯？等一下，她叫得好像是“小偷先生”？难道-----
　　“嘭----”
　　巨大的声音在我身边响起。我傻楞楞的把目光从美人的脸上转到我身边那用巨剑劈开的缝隙上，再转回美人的手上。那双曾令我印象深刻的小手上正握着那把可怕的巨剑，而美人儿正一脸寒气的望着我。
　　“我，我有点走神，哈哈~~”我干笑道，声音涩涩的。没关系，没关系的，我安慰我自己，美女吗！总会有一点(？)脾气的。
　　“那么，小偷先生来这里，有什么事吗？”美人冷冷地瞪着我，一面握紧了手中的剑：“不会又想……”
　　“怎么可能？！我一直在深刻的反省自己呀！”我一脸追悔莫及地抱住……那柄巨剑，我是想抱美人的，但我更怕被杀，所以，先稳住凶器再说：“经过今天那件事以后，我已经认识到我做的事是那么的无耻下流，我的心是那么的肮脏可怕，我竟然选择了小偷那么罪恶的职业！我对不起祖国和人民……(省略三千八百五十个字)，从今以后，我一定改过向上，以美丽善良的您为榜样，做个正直勇敢的人。所以，请让我跟随您吧，我做牛做马再所不辞！”
　　“你在开玩笑吗……”
　　“我怎么会跟您开玩笑！您要是不信的话，我可以立下血誓。”为了追美人，只好赌一把了：“万能的神氏啊！请您为我做证，我将立下神圣的不可反悔的誓言！您忠实的仆人，安德。普拉斯在此处以鲜血为媒，以灵魂发誓，在我无用而有限的一生中将永远听从……呃，小姐，您的名字是……”
　　“……君。北晴……”美人儿似乎被我吓得神情恍惚，呆呆的报上了自己的名字。
　　“君。北晴，好美的名字(好奇怪的名字，我真想看看给她命名的人)……那么，我将永远听从君。北晴小姐的一切命令，致死不渝。若有违抗，我愿接受天地诸神的惩罚。让我的身体归于尘土之间，灵魂在天地间归无居所，永不安宁。”
　　“等。等一下！这样一来……”
　　“是的，我若背叛您会立刻得到惩罚。”我一脸沉重的低下头，心里则在暗笑，当我不想听她话时，就跑得远远的，让她无法下命令不就行了。
　　美人沉默的看着我，脸上的表情像是无法消化这样的事实。终于她润了润嗓子，开口问道：“那么，你明天愿意帮我的忙了？”
　　“当然，请您随意吩咐……”嗯？等等，不是这样吧！在这种时侯，美人不是应该一脸感动的告诉我不用这样做吗？
　　“啊！那真是太好了！”美人儿高兴的抱住……哦，波吉，为什么不抱住我呢？明明是我要帮忙的说。而且我有一种很强烈的被骗了的感觉。

第四章 初赛+伯爵大人
更新时间2004-3-30 19:05:00  字数：4659

　一个晚上之后，我终于弄清了阿君和其他勇者聚集到这个名不见经传的小城的原因。 
　　正如那个吟游诗人所说，这件事与老将军有莫大的联系。据说他那把“贵”重得让人留口水的名剑，正是在这个城里得到的。如今，他已决定归隐，不再过问世事，但有不愿让这把伴随自己戎马一身的宝剑就此成为装饰。因此，他决定在这个城里举办一个比赛，最后的赢家就有机会得到他的佩剑。奇怪的是参与者只限于勇者----------我更奇怪的是老头干嘛不把剑交给下一任的将军或信任的部下，不过，我确定这件事对我来说没赚头----------阿君就是要我帮她通过比赛。至于怎么帮，那倒真是个大问题。 
　　“君小姐为什么要那把剑？那不是您惯用的巨剑吧！”我至今对她那把石头剑心有余悸。在本人看来，让这个女人拿到那种有剑刃的剑，简直给一只母老虎安上了两翅膀。 
　　“我不挑剑的，什么样的剑都能用，只不过我听说那把剑可以砍破一切魔法壁障，甚至吸收一切魔法攻击。” 
　　“传闻都不太可信，我还听说那把剑里有藏宝图哦！” 
　　“我对那个没兴趣。不过，你对我说话可不可以别用敬语，让人恶心死了。” 
　　“那我叫你小君，你叫我小安----”感受到她身上的寒气，我忙陪笑：“我叫你阿君，你叫我安德就好了。” 
　　“唔，安德。你不觉得今天人太少了点吗？还有，你干嘛也像我一样，用斗蓬把脸裹起来？” 
　　“我们是同伴啊！当然得打扮成一样。至于今天为什么人这么少吗？大概是因为昨天大多数人只是为了看热闹而来，所以真的要他们比赛，他们反而不来了。”我可没撒谎哦。昨天那个菜鸟勇者不是不知道跑来做什么吗？那群笨蛋勇者可不是因为我偷了他们裤子才来不了哦。不过，我昨天晚上可能是有点过份，搞得我自己都不得不打扮成这副样子。 
　　“如果是看热闹，今天就更应该-----好像开始了。” 
　　的确，很快的，我们被带到了城主府练武场，而城主以及那位传说中的大将军已经等在那里了。接着，城主说明了比赛规则，今天是初赛，奇怪的是比得竟然是力气与速度，而非剑术。正在大家议论纷纷之时，老将军提出他来表演一下他的武技。真不知道这老头是平易近人还是爱现，估计后者多一点，否则也不会搞那么胡闹的比赛了。 
　　不过，老头的武技实在~~差劲。他充分证明了会打战并不等于武技高强，那简直不能称之为武技。他若真不想埋没他那把宝剑，早就该把它送人了。但这倒是最好的说明，初赛为什么比那两个项目。因为基本上，他的武技就是：坐上他那匹号称“天下第一良驹”的宝马，从远处冲过去，借着他巨大的力气(从他手上的肌肉就可以看的出来，力气真的很大)举剑砸下去，就OK了。是只靠力气和速度就能完事的“功夫”呢！至少，那尊做为他假想敌的铜像，就已经成了两半。 
　　“你认为我可以通过吗？”阿君问我，事实上经过昨天晚上我的淘汰，能来这里的勇者都颇为厉害。但通过初赛第一关力气的少之又少，毕竟扛着两个百来斤重的铁球走百把米并不是件容易事，所以即使通过的都是些长的和大猩猩有得拼的人。也难怪阿君会这样问我。 
　　“当然了，像你这样强的人很少见的。”我想奉承一下阿君，不过话说回来，能用几十斤重的石头剑做武器的阿君应该没问题吧！这时人群却骚动起来，在阿君前一个上场的，竟是一个眉目清秀的孩子。只见他十分轻松的把两个球提到指定位置。连我也忍不住为他喝彩。 
　　“轮到我了，该表现的厉害些。”阿君随手把剑扔在我身上，差点把我压死。看样子他的斗志，完全被那男孩激了出来。 
　　厉害些？后来发生的事，证明了阿君不是厉害些，而是真真正正的怪物！ 
　　只见她十分轻松的拎起两个球十分轻轻的向上一托，两个球滴溜溜的飞上了几百米的高空。然后随着震耳欲聋的巨响，两个球顺利到达指定位置，还把经过特殊处理的地面砸了两个巨坑。以至于以后很长一段时间，我脑子里满是她把我抛出去的景象。 
　　接下来比的是速度，因为老将军本人是靠他那匹马加速的，所以勇者们可以借助于其他工具。但也因为如此，难度也有加大，不仅要比别人更快，途中还要尽量避开弓箭手们射来的箭。 
　　“很难的样子，要不，我用‘无影神功’去偷射来的箭？”我半真半假的提议。 
　　“只要改变箭的方向就好了，要是箭真消失了，那反而会有大问题。”阿君的声音很低落：“不过我根本就找不到快马，只要速度比别人快，即使中一两箭也算通过了。” 
　　“那你想放弃吗？”我漫不经心的问：“快轮到我们了，刚才那个怪力小子已经上场了，他坐的那是什么东西，好快的速度！不过，也中箭了。” 
　　“可是人家通过了，哪像我根本……要不然，你背我好了。你的速度比马快吧？” 
　　“我怎么可以跟马比呢？”我想反驳，等一下，背？也就是说------阿君那白雪般美丽柔嫩的肌肤在我脑子不停地闪，那看上去一掐似乎就会掐出水来的皮肤，不知道摸上去~~~然后，我听见了自己的声音： 
　　“那我背你好了！” 
　　接下来的比赛？当然赢了。只不过我的屁股------ 
　　“为什么？为什么我背着你还会射在我身上？你却一点事也没有！这根本不合常理啊-------------” 
　　“我怎么知道？！再说了，你一开始为什么不用那个什么什么功的？算了，我去找医生……你还有什么事？” 
　　“我都成这样了，你不安慰我一下吗？”我死皮赖脸地拉住阿君的衣角。从我这边看，正好可以看见她娇美的唇：“你亲我一下？” 
　　“…………你坚持的话” 
　　阿君楞了一下，开始解身上的斗篷。那也就是她同意了？嗯，为什么连衣服扣子也解开，接吻不用脱衣服吧？难道……鼻血要喷出来了~~哇！好白好嫩的皮肤哦~~好象锦缎一样~~不过，是不是太平了，但又不象没发育的小女孩~~~~ 
　　“你，你是男的？”我的声音竟有一丝颤抖。 
　　“我从来没说过我是女的吧！” 
　　那我是为了什么才受伤的，我为什么跟着他，我为什么~~~~啊，我还发了血誓！那么，那么漂亮的脸，怎么可能是男的呢？我不信我不信我不信，刚才的一定是幻觉。 
　　在头脑一片混乱的情况下，我做了一件让我后悔一辈子的事。我伸出手去--摸了阿君的胸部，的确摸到了。那真实的触感，那结实的胸肌确确实实的告诉我：阿君的确是公的。 
　　然后？你问我然后怎么样了？然后，我看见阿君的拳头在我眼前不断放大，接着，我像今天比赛中的那两个大铁球一样飞了出去，好像撞上了什么东西。在我意识即将消失之际，我听见阿君柔声对我说： 
　　“放心好了，我会找最好的医生，把你的骨头接回去的。” 
　　一头栽进软绵绵的被褥中，眼皮子沉重得像被灌了铅透过半闭着的双眼，只能看见床头柜上昏黄色的烛光以及纯白色的纱帐，一切的一切柔和得朦胧得像一个梦境。可惜，浑身上下难以忍受的疼痛和过分清醒的头脑，明明白白的告诉我今天的发生的所有并非做梦。聪明如我竟然被耍了，被一个死人妖给耍了！更可气的是：我无法报仇，无法按照本人的处事原则，给予那小子加倍的痛苦！先不论我这接近支离破碎的身体是否有足够的体力，也不说那个死衰人几近变态的力气，光是我自己立定的血誓就够OOXX的了。我活了十九个年头，从没这么深刻的体会过什么叫做”自做孽不可活。真是不甘心啊不甘心，谁来帮帮忙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！ 
　　”咯拉“门的开启打断了我的思绪，让我全身神经一紧（身体已经不能做任何动作了），不会又是阿君吧！除了今天下午精神上的巨大打击以及那极具威力的一拳，他后面请来的那个蒙古大夫的治疗，就足以名列十八酷刑之一了。我现在只要一想起那小子，就浑身凉嗖嗖的，也因为如此，我才在这种情况下坚持回来----再留下去，天知道我会折寿多少年！那么，进来的人绝不可能是阿君。那是哪个家伙？我想起来看看，可是身体却一点也不听指挥！我只好悻悻然的听着脚步声的靠近，并在心里狂扁那个打搅我休息的笨蛋。不过，到底是谁？我在城里的住处可有十几处之多（大多数是没经过主人同意的擅自入住），熟悉我的人决不会指望在酒吧以外的地方找到我。事实上，连我自己都不知道自己现在在哪里，在精神上和肉体上受到如此大的伤害后，我几乎是在半清醒的状态下爬回来的，所谓的认路完全靠身体的自然反应（动物的归巢本能？），按照几年来的经验来看（几年？），我应该在我最近一次休息的房间里面……最近一次？！现在是晚上吧！我猛然睁开我的眼睛，床帐上斗大的宝石仿佛在嘲笑我的愚蠢。如此奢侈的房间，只有------- 
　　“莎莎吗？我好像说过我这两天不需要侍寝吧！” 
　　像是在验证我的猜测，那个总是在抱怨或是吼叫的嗓音在纱帐外响了起来。随后，房子的主人，伟大的伯爵大人掀起了帐子，如果你想知道寻常人发现在床上等着自己的不是预料中的美人，而是自己恨不得食其肉，啃其骨的宿敌时，该有什么反应。那么伯爵的反应十分具有参考性----只见他瞪大了双眼，对着我的脸恨恨地打了一巴掌，然后问我：”痛吗？我不是在做梦吧！？“ 去他XX的，我当然不可能回答他。只好瞪回去。伯爵呆呆的理了理头发，他显然刚洗完澡才出来，头发还湿漉漉的。水珠从他微曲的浅色头发上滚了下来，划过精致的心型脸蛋，落在半透明的浴衣上，要是让街上那群崇拜他的花痴女看见了，准能换来雷鸣一般的尖叫声。事实上，我也很想尖叫，尤其是他的眼睛由惊讶的圆形变成诡异的半月形的时候。 
　　“这不是我们的盗贼大人吗？今天晚上竟是由您来陪寝啊！我真是不甚荣幸。”伯爵不知从哪儿掏出了他那把装饰价值绝对大于实用价值的配剑，冷笑着看着我。 
　　“别开这种玩笑好吗？我可没这方面的嗜好。”现在，我没以前那种和他吵嘴的心情。我的处境的确不利，更糟的是，类似的玩笑让我想起了阿君以及我对阿君做的蠢事。 
　　“你没有啊，我有！我们来玩SM游戏好不好？”伯爵一把抽出他的宝剑，我以前从没发现这剑有如此的锋利：“亲爱的，你想被分成几块？” 
　　“我希望我仍是完整的一块！”我胆战心惊的看着剑尖在自己身上游移，好像在衡量第一剑刺在哪里。我努力地想避远点，可浑身上下没有一处听从使唤，回应我的只有“嘎嘎”作响的骨头。这时胸口冰冷的触感告诉我剑尖的靠近。呜呜，阎王爷爷你就那么希望我去陪您老人家喝酒吗？既然身体不听话，我只有靠说话努力争取延迟时间，以求身体恢复正常：“伯爵大人，虽然本人不过区区一小偷，但你不觉得可疑吗？我是那种明知道晚上你一定在家，也会自己送上门的苯贼吗？” 
　　“你笨不笨，我不知道。不过我非常了解你的性格，你会说出刚才的话，说明你的确没什么反抗能力，不过在做垂死挣扎罢了。”伯爵微笑着看着我：“在你临死之前，我告诉你一个好消息吧！你已经正式升级成为盗贼了，而且还被勇者协会高额悬赏，被列入勇者公敌的行列。” 
　　“那我就更不想死了！“再一下，一下就好，手指已经可以动了，身体也快了吧：”再说，伯爵大人，您不觉得可耻吗？竟然对付一个没有反抗能力的人？“ 
　　“一点也不！你还算人吗？兔子还不吃窝边草呢，你却------我真不知道我当年怎么会和你结兄弟的。五年了---我的美酒被你偷了多少了！终于，终于让我盼到这一天了------所以，你受死吧！”哪个所以啊！我呆呆地看着那把剑直逼逼地向我刺了下来。我脑子里只有一个概念：主角是不死的！

第五章 决赛开始+意外的竞争者
更新时间2004-3-30 19:05:00  字数：3657

　“你家养了猫？浑身上下可真是壮观耶！”阿君仍躲在他那灰色的斗篷底下，但即使看不见他的表情，也可以从他声音里听出嘲笑的味道。 
　　“养是没养，不过昨晚被迫和一只发疯的猫关了一个晚上。”我没好气的回答。可恶，我身上的伤是猫抓得出来的吗？也多亏了这些剑痕，现在我不用伪装，也没人认得出我来了（阿君例外）。不过好险，昨晚我再晚一秒恢复，就会成为一堆无名的尸块了吧！ 
　　“那真是辛苦你了。”他话中的笑意更浓了。 
　　“不，适量的活动有助于消除疲劳。对了，这里的就是所有参赛者？”与第一天聚集的人群相比，今天只不过是小猫一两只。若是按群队来分，加上我和阿君这队，也才六组而已。其中除去什么”屠龙“”灭魔“之类一听就没前途的队伍不提，唯一让我比较感兴趣的是那个表现上佳的清秀小子。与昨天的只单影寡不同，不仅与一组菜鸟勇者队有说有笑，身边还跟着一个奇怪的同伴。那人打扮得和阿君几乎一样，甚至身材也近相同，若非斗篷颜色是骚包的大红色，我一定会认错人。 
　　“托某人以及变态的初赛的福，若没意外的话，今天就应该可以有结果了。但是……你还肯帮我？那还真是谢谢了。” 
　　“我能不来吗？事情结束，你会跟我解除那该死的血誓吧？” 
　　“是你自己……算了，看你帮忙的大小而定。” 
　　“那我今天能帮得忙可大了，几乎等于让你赢。这样一来，两次的恩惠，够了吧！” 
　　“你会解除机关？”机关？是的，这次比赛就是要整个勇者队伍通过一条长长的机关道。这又是一个不合理的考题，不说勇者为什么要会破解机关（这明明是盗贼的工作），单是要整个队伍都参加比赛，就很奇怪了。话说回来，阿君对我的口气满是不信，好象在说：像你这种笨蛋怎么可能会做这种脑力劳动。 
　　“废话，你以为老子的本业是什么？” 
　　“我以为你都是直接去砸别人的门，直接进去抢的说。” 
　　“喂！你那是强盗！老子是小偷，OK？” 
　　“……既然你很擅长，今天就全拜托你了？” 
　　“等一下，你自己也该……“ 
　　“嘭-----------” 
　　巨大石门开启的声音阻断了大厅里所有的谈话，大家惊讶的看着一面四，五米高的墙壁向上升起，露出黑洞洞的走道。开什么玩笑，这里应该是城主府邸的地下室吧！从门的声音来看，这里才竣工不久，难不成是专门为了这次比赛造得？！我们国家的税金就是这样消耗掉了？我开始为我国的未来感到深深的忧虑（注意，这个忧国忧民的人甚至连消费税也没有交过，因为他买东西从来不付钱）。 
　　也许这通道过分诡异，没有一队勇者敢贸然进入。大家警惕的观望着彼此，希望哪个冒失鬼先进去开路。也有几个魔法师试着放了几个魔法，但毫无效果。人们轻声议论着气氛十分压抑。阿君没有说话，我知道他正在观察那个清秀男孩，事实上，包括我在内的所有人，都把这个孩子当成了最大的对手，他昨天的表现的确出色。但男孩注意的对象，很明显是和他交谈甚欢的那些菜鸟们。 
　　“安，我们先走吧！” 
　　我楞了一下，才明白阿君在和我说话。看样子，这家伙比我认为得更急性子。但，我可不可以认为“安”这个称呼，是他信任我的标志呢？ 
　　“好啊，不过，你先把剑卸下。否则我拎不动你。” 
　　在众人崇拜的目光中（人家是在把你们当傻瓜吧），我三下五除二的去掉那把碍事的凶器，象拎猫一样拎起阿君，第一个向未知的黑暗走去。当看见我平安无事的走在过道里时，其他抱有捡便宜心态的呆瓜们也跟了上来。然后―― 
　　“啊！陷阱！” 
　　“救命！” 
　　一片惨叫声从我身后传来，我不由扬起嘴角加快步伐，害人虽然好玩，但千万别让这群竹本植物牵连到自己身上。 
　　“你好象很喜欢听人家惨叫。”阿君闲闲的开口，话语里倒是没半点同情：“你怎么通过那些陷阱的。” 
　　“秘~~密~~，你也真听话，真这么让我拎着。” 
　　“我说过全拜托你的。” 
　　我正想说点什么，后面却传来这样的争吵声： 
　　“色狼！别压着我！” 
　　“洗衣板，你以为我想啊！” 
　　“你说什么~~~~火龙――招唤――” 
　　“啊――你们这两个傻瓜！美丽温柔的水之女神啊，愿……” 
　　…………………… 
　　几个少见的高等级招唤术，上级魔法过后我听见了后面墙壁崩塌的声音。看样子，我判断错误，那几个菜鸟还是相当有本事的，就某方面而言。不过，这里的修理费应该不是由全体参赛者承担吧想到撤，我不由走得更快了。 
　　“安，你能来帮忙真是太好了。”阿君幽幽地说。 
　　※※※ 
　　总算有灯了。虽然这如豆般的灯光起不到任何帮助，但也足以另我安心。在无边的黑暗中走了将近两个钟头，再没有点东西出来证明一下我的确有在前进，我在精神上大概会先受不了，毕竟我那难以启齿的弱点就是…… 
　　松了一口气后，我决定加快速度，早点离开这个鬼地方。我当然不是怕了这些机关，因为我现在用的“绝影神功”可以消除本人的重量与温度，使我如同空气一般，这些机关对我起不了任何作用。唯一的缺点是速度太慢，害我一直用走的。事实上，我也考虑过采取解除或破坏机关的方法，但这条机关道设计得实在是过于邪门，简直是纯心不让人通过。 
　　地板上，墙壁上，天花板上，到处都可以触发机关，根本没有立锥之地。这也是我一开赛就用“绝影”的原因，因为根本没有我躲的余地！等我处理完这些机关，黄花菜都凉了。话说回来，正如我一开始所料，从墙壁的凿痕到机关的设置，无一不是近期完工，专门为这场比赛所造。那么，把机关道弄成这样，不是设计师秀豆了，就是老将军大人根本不想让任何人赢。不过，这不关我的事，只要让阿君赢得比赛，最后拿不拿得到奖品与我无关，而且我是很乐意让阿君吃点“小苦头” 的。 
　　提到阿君，我不由头痛起来。走了那么长时间的路，我不可能一直“拎”着他，最后只好用“扛”的。他也真乖，不仅不抗议，还一动不动得甘心当米袋子。直到听见那小子的呼吸声中竟带着轻微的鼾声，我才知道他竟睡着了。睡就睡吧，省得给我添麻烦，可他还流口水！而且灾情不是普通的严重！在这阴冷的过道里啊，我的背后冷飕飕的~~要是感冒了，看我不打烂这个死小鬼的人妖脸！ 
　　托了托阿君的身体，我正打算继续前进，阿君竟猛然伸直了身体，大大的伸了个懒腰。 
　　“喂！别乱动！”我心惊肉跳得抱住他，当然不是怕他摔着了而是怕他触发了机关，牵累了我。 
　　“……天黑了？……晚饭……” 
　　“饭你个头！比赛还没结束。喂！我告诉你，这件事结了，你不仅要要解除我的血誓，还要付报酬给我，要不然我亏大了。” 
　　“那也得你先赢了再说吧！”这小子好像清醒了？ 
　　“你没看见我遥遥领先吗？” 
　　“可我听见后面有衣服摩擦的声音，有人追上来了。” 
　　怎么可能？我转过头，果然，远处一个红色的影子一闪一闪地跟进中。但，更让我吃惊的是阿君的听觉。虽然习武的人五感比普通人更敏锐，但可以听见如此远得声音，其武技―― 
　　“安，你的眼睛？” 
　　阿君的话宛如一盆冷水浇醒了我，我竟然忘了，在这伸手不见五指的地方，正常人是不能看得见那么远的，甚至在有光亮的地方也不行我就是因为这样，被收养我的人再次遗弃的。没有人受得了一个小孩子在黑暗中双眼发出恐怖的绿色光芒的，不是吗我僵在了那里，考虑要不要撇开阿君，搞不好这位勇者会把我当成怪物处理掉。 
　　“喂！你发什么呆？你看得见后面的人吧？他们是谁？” 
　　我再次奇怪的看了阿君一眼，会这么自然的接受我的眼睛，还加以利用的，他倒是第一个。我凝神向后望去，随着那两个人的接近，我看清了他们。 
　　“那个厉害的小子，还有他奇怪的同伴。”原来那红色就是那人的斗篷啊，不过，他们怎么会一闪一闪的：“瞬间移动！？怎么可能？” 
　　“短距离的吧？并不是很稀奇的能力啊，有什么好奇怪的？” 
　　阿君对我的惊讶很不以为然，因为他并不了解这条机关道。我一开始所说的没有立锥之地有失偏袒，不知是不是设计上的原因，每隔四五十米就有一个不会触发机关的地方，一个绝对的安全处。那个两个人就是利用这一点移动的。 
　　“……现在看来，这些所谓的‘安全带’是专门为那两个人设计的？” 
　　“除非他们有我这样的眼力和对机关的熟悉度。”我很确定的说：“就算他们真有我这种非正常的视力，也决不可能比我更了解这些机关，但在来这里的途中我都不敢保证我没看漏过，更别提他们了。” 
　　的确，这里的设计师是我再熟悉不过的人了，伯爵大人专属的房屋设计师，那个自称“创师”的小老头。我估计这段时间他之所以不在，就是跑来修这段隧道了。 
　　“做弊啊！”阿君似乎对我为什么如此自信一点兴趣也没有，只见他扬起他的嘴角：“安，我们来把绝对的‘安全’变成绝对的‘不安全’吧！”

第六章 击败对手+该死的终点
更新时间2004-4-7 13:53:00  字数：3940

　黑暗中五根金色的长线向我处袭来，操纵者是那个“红斗篷”。能在高速的“瞬间移动”中发起如此精准的攻击，看样子，他也不是省油的灯。可是，他的对手是阿君。我只觉得我的头发一松，金线就已被挡了开去，抬头一看，阿君的武器竟是我束发的长绳。 
　　尽管没有攻击成功，可那两人并未降低他们的移动速度。仍然朝着他们既定的落脚点移去，让我不得不佩服那个小男孩。即使他们真的作弊，在这么长的走道里，能够没有一点误差的记住几百个落脚点，光是这份记忆力就很惊人了。更何况他还带着一个同伴，在这种视角严重受阻的情况下，在短暂的时间内准确的计算移动距离，进行快速移动。若非一开始，由于我恶作剧引起的‘意外’，现在被抛到后面的人大概是我和阿君吧！ 
　　可惜这个男孩的本事虽高，经验却很浅。当他落在了预定位置，准备下一次移动之时，这个本来绝对的“安全处”的正上方竟然发出了“轰轰”的机关启动声，一把巨大的铡刀落了下来。男孩仰着头，似乎被这忽然的变化惊呆了。害我为他捏了把冷汗，后悔不该把这么可怕的机关改在此处，毕竟我们的本意只不过是阻碍他们，而不是取其性命！ 
　　好在那个“红斗篷”并非等闲之辈，本来被男孩背着的他，竟在那一瞬间反客为主，反拎起男孩，一下子向前闪了开去，躲过了铡刀。更另我吃惊的是，他在极端困难的情况下，竟然可以调节好自己的姿势，稳稳的落在了下一个“安全处”，其动作之敏捷毫不输我这个正牌盗贼。 
　　难道是同行？我冷眼看他在那稍作休息，可怜，他竟忽视了自己脚下的地板正在缓缓下沉中。等他发觉时，墙壁上已伸出一排火器，准备给他们来个热情的“火焰淋浴”了。 
　　“啊――――――” 
　　“红斗篷”的反映十分有趣，他好象有严重的“恐火症”，在大铡刀下机敏的表现不复存在，相反的发出另人毛骨悚然的叫声。也许是同伴竭斯底理的惨叫声唤醒了呆痴状态下的男孩，他几乎在火焰喷射的同时，抓起他超怕火的同伴进行了移动。 
　　转身，向后，我决定不理这两个白痴，继续前进。可是，我惊讶的发现，我们的对手竟出现在我们的前方，而且是我未来得及动手脚的“安全处”。 
　　“他们可以一下子移动那么远，为什么还要一点一点的龟速移动？” 
　　不理阿君的疑问，五根金线又如蛇一般向我们攻了过来，而且比第一次更难躲开。仅凭着一根头绳，阿君根本不能挡住他的攻击。看来，我们惹火了对方，我不得不退到金线攻击范围之外。奇怪的是那个男孩，他现在一动不动的跪在那里，白皙的脖子上出现了红色的字符――那是限制法术的封印，通常只有被封印者过度使用能力才会出现。换句话说，这孩子的“瞬间移动”有距离限制了？不知道违反规定的惩罚是什么，但男孩肯定是暂时不能移动了。 
　　如此一来，就陷入了一个奇怪的僵局。我们无法接近“红斗篷”的攻击范围，他们又不能行动，双方只好在这里比谁的眼睛大了。不过，我私心里是希望僵局的持续。因为他们一旦恢复，等于可以再次使用“瞬间移动”。那样一来，我的速度是肯定跟不上了（否则也不会被他们追到），此战必败无疑。 
　　“安~~~，你身上有没有像样点的武器~~~~~~~” 
　　充满怨念的声音从我上方传来，一起听见的还有阿君挤压自己手骨发出的“咯咯”声，让我脖子后面一片冰冷。我发现我忘记了最重要的一件事，在这里最具危险性的不是那边所谓的“敌人”，而是我抱着的这个“最终兵器”。虽然阿君这小子看上去很冷静，可是他比谁都来得容易暴走。尤其是现在，这枚定时炸弹八成已经进入了倒计时状态，一旦爆发，最先的受害者一定是无辜的我。 
　　我衡量了一下当前局面，终于在阿君手骨的奇怪响声中，下定了决心。 
　　“抓紧了，阿君！” 
　　“呜―！” 
　　阿君的声音卡在了一半，大概是咬到了自己的舌头。我的心情一时大好，尽管以我的身体状况使用“无影神功”有些勉强，但在这种速度下，“红斗篷”要是能看见我都是奇迹，更不用说攻击我了。而且虽然我会触发所有我踩到的机关，但它们不仅伤不到这种速度下的我，还可能会给那两个人造成相当大的麻烦，他们是别想再次跟上我们了。 
　　现在，我最大的敌人是我自己，我甚至可以感受到我的体力正在以一种可怕的速度流失出去。最近那些伤口疼痛得让我几近晕死，全身的骨胳“咯咯”做响，在巨大的风压下，我的身体像一块破布，随时可能支离破碎。尽管本人的理智告诉我，必须马上调节速度，但我却像被人控制了似得，慢不下来，有一个声音在我的脑袋里大喊：“跑！跑！跑！” 
　　“安――” 
　　忽如其来的叫喊几乎震破我的耳膜，也使本人终于清醒过来。我急急的一个转弯，从而避免了一头撞上墙壁的命运，我也顺势减慢了速度，以一种勉强躲过机关的速度前进。也许是因为靠近终点，机关的数量也开始慢慢减少。 
　　“阿君，谢了。”我有些狼狈的抬头向他道谢，并有些歉咎的看着他嘴角的鲜血。在刚才那种情况下，不用说像他那样大叫只要张开嘴就有可能咬断自己的舌头！ 
　　“喂！看前面啊！”阿君看上去像是在高速驾驶中的司机，精神十分紧张。 
　　“没事的，我已经可以控制自己了。” 
　　“.........是吗？太好了。不过，你还满厉害的。” 
　　“那当然！我论速度可是从没........（省去五千字的自夸）” 
　　“那――你有没有兴趣和我一起冒险？” 
　　“阿，那个――――”我沉默了下来。以本事来看，阿君倒是个不错的同伴。但，暂且不提我那丢脸的弱点，不知为何我对离开这个小城有着莫名的恐惧。是因为在这里的牵绊过多吗？正在我左思右想的时候，前方救命似的出现一丝亮光，我逃避似得喊了起来： 
　　“有光了，终点到了！” 
　　“轰――” 
　　随着一声巨响，借着爆炸的力量我和阿君直接“飞落”终点大厅，以第一名的成绩结束了这个古怪的比赛。虽然结尾表现不那么完美，但是，在那种鬼地方待了那么久，辛辛苦苦到达目的地却发现出口横一大红旗，上面还用我所见过的最难看的字写着“太慢了”三个字，我想，谁都会忍不住踩上两脚的！至少，我就这么做了。谁会想到它就这么炸了？ 
　　“阿君，为什么你一点事都没有？” 
　　“我怎么知道？” 
　　因为那该死的爆炸，使我又受重创，最令人发指的是，我英俊的脸竟直接与大地来了个“亲密接触”。可是为什么，为什么一直由我扛着的阿君除了遮脸的布飞掉以外连一点伤都没有，还以一个非常优雅的姿势落在了我的身上！这已经是我第二次被这小子踩了。 
　　“咳咳！” 
　　也许是恼怒于我们的无礼，将军老头重重的咳嗽了两声，让阿君”终于”想起从我身上下来，让我总算有机会瞻仰一下这个“终点大厅”。不过，不知是不是我的错觉，我始终觉得这个大厅有几分眼熟。但，不及深究，本人就被将军前面的剑深深吸引住了。 
　　不愧是传说中的名剑。那剑鞘，那剑柄上的宝石好大一粒啊啊！而且纯度相当的高，切割也十分的完美，就算脱离了剑也是罕见的珍品（喂喂！你真的在看剑？）。如果把它们卖掉的话，.........我想我已经听见金币的响声了。 
　　对了，阿君不是只对剑感兴趣吗？那宝石.........我兴冲冲的看向阿君，却发现他的注意力压根不在那把剑上，而集中在剑后面的某个人身上。也因为这样，我才发现大厅里有好多人（才发现？）。除去老将军和城主大人外，大厅里还有两群与这里格格不入的人。左边的一群服装正式，礼仪规范，咋一看倒象是被邀请来的客人，但他们身上散发出来的却是我最讨厌的一种叫杀气的东西。 
　　右边的那群看上去闲闲散散，感觉上象是佣兵，却用斗篷裹的严严实实，看上去更象是阿君的同伴。 
　　阿君注意的对象，就是那一大堆“斗篷”中的一个高个子。我实在不明白有什么好看的，一个个都裹得和木乃伊没差别，比谁包的比较漂亮？可阿君不这么想，那个高个子也不这么想。他显然在避着阿君，甚至于不敢正视阿君的脸，不会是被阿君那张人妖脸弄得害骚了（别以为别人都跟你一样）？ 
　　既然阿君不理我，老将军或城主总该说点什么吧！可他们也不开口，好象在等待着什么，毕竟，大厅的上座是空着的。但比将军还要大的人物？这个城里有这样的人吗？ 
　　于是，一时之间，大厅里没了半点声响。在这沉闷的气氛中，我开始觉得全身不自在，一种痒痒的感觉从骨头里蔓延开来。我先晃晃手，耸耸肩，踢踢腿，没人理我。我只好也装模作样的咳上两声，还没人理我？好，我干脆在大厅里闲晃起来。 
　　“咳咳！” 
　　当我晃到那把奖品剑前，开始鉴定剑上宝石价值时，后面的将军老头又开始了咳嗽。不过我们不理他~~继续观察。可在我以为将军得了百日咳的时候，一个很耳熟的声音冒了出来： 
　　“呦，小子。你怎么来了？” 
　　“老头，是你？！” 
　　我的话成功的让我得到了所有人的白眼，虽然，他们从刚刚起就在瞪我了。不过，他们现在的眼神倒像是我冒犯了什么大人物。本人一一“看”了回去，然后，施施然的走到大厅一角的旋转楼梯下，正在傻笑的老头面前。 
　　“笑什么？你的脸部抽筋了？” 
　　老头，伯爵家的专署房屋设计师，作为BT机关道的设计者，出现在这里并不奇怪 。.........伯爵家？我说这大厅怎么这么眼熟，这里是伯爵家的大厅，都怪我没次不从正门进出，难怪影像不够深刻。但，终点为什么会在这里？ 
　　可惜，我发现的太慢了，一只手环住了我的肩膀。在所有人的注目礼中，我抱着一丝侥幸心理缓缓的转过头，伯爵那张呆脸出现在我的眼前，并且，我脖子上多了一样冰冷的东西――昨天追着我一个晚上的剑！

第七章 最后的游戏+新游戏的开始
更新时间2004-4-7 13:54:00  字数：4542

　“安！？”阿君终于发现了我的处境，摆出了迎敌的驾势。 
　　“呵呵，不用担心。这是他们表达友爱的方式，要不然，这么多年这小子怎么会一直活得好好的。”死老头，哪次偷酒少了你的份，竟如此害我？阿君啊，别理他，快来救我！ 
　　“......这样吗？”阿君竟然真的放下心来了，这算什么态度！亏我还真为要不要当他同伴犹豫了一下（你也没打算真的答应吧），正一冷血动物。 
　　“那，大人，剑的交接仪式――”虽然有不耐防的成分，但将军大人的口气是绝对的卑微。一个小地方的伯爵有令将军用这种口气说话的资格吗？难不成，他们等待的大人物就是这小子？ 
　　“请开始吧！我就不打搅了。”无视于我探究的眼神，笨蛋伯爵施施然的回答。不理会众人怪异的目光，他低下头在我耳边说道：“我们去别的地方解决问题？亲爱的。” 
　　他的腔调让我掉了一地的鸡皮疙瘩，将军开始发表他的“演说”，大厅里再也没人理会我们。那个该死的创师老头倒是个例外，但我打赌他绝对是在幸灾乐祸！在这种局面下，我只好乖乖的随伯爵摆布。 
　　顺着伯爵的步子慢慢走向二楼，因为移动的关系，剑已经不能像一开始那样紧贴住我的脖子。也许是因为教养的原因，伯爵始终不会靠别人太近，即使是这种状况，他离我也有五六个厘米。但，这就足够了。 
　　当迈上最后一个台阶时，我假装脚下一滑，顺势倒近伯爵怀里，拉开了与剑的距离。趁着伯爵的一时不稳，我向下溜出了他“温暖的怀抱”。抓住对方持剑的手，反身抬脚，我狠狠地踢向伯爵面门。那呆瓜慌忙向后闪去，很好，目标达成！我松开他的手，顺势一推，他便直直的摔下楼梯。 
　　大厅里的人立刻乱了起来，有些企图去接泊爵，有些干脆直接向我袭来。 
　　“你们别插手！！安德，我今天绝对不会放过你！！！！！！” 
　　那家伙显然没被摔着，蹬蹬蹬的再次向我冲了上来。我又也不是呆鸟，等着他来抓，我迅速向后逃窜。邻末了，我还听见该死的创师老头在下面吆喝： 
　　“不用急，不用急！这是本府的常规性节目！大家继续做自己的事，有兴趣的可以来我这里下注......” 
　　他X的，原来城里的赌局是这老小子搞出来的！虽然心里忿忿，我还是不得不持续着这一千零一次的游戏。 
　　等我再次回到大厅时，那把剑，阿君，将军，还有那群“斗篷”们都不见了。取而代之的，是那个清秀的小男孩子，他正一脸沮丧的跪在那儿，身上的伤痕说明他在机关道里吃了不少的苦，而他的红斗篷同伴也消失不见了。 
　　我颤颤悠悠的走下楼梯，一下子趴在了地毯上，体力真的完全透支了――我真不知道自己为什么又爬回这里。大厅里的人也在好奇的看着我，我猜他们大概是对我与伯爵的关系感到好奇。也许是因为之前那句“别插手”，竟没有一个人上来抓我。 
　　“结束了？大人呢？”创师老头笑嘻嘻的靠了过来，我厌恶的别过头，不想理他。 
　　“干吗一脸失望的样子？你那个朋友已经走了，他有留话，说什么解除了，解除什么？你和他的婚约？”死老头不死心的在我耳边聒躁。 
　　“婚约？算是吧！”我不爽的回答。朋友？什么朋友！只要血誓解除了，老子跟他有个屁关系。 
　　“安，安德，你终于和男的$^&##$#@,天啊！我看着你长大，也算是你半个父母・・・・・・・你怎么能走上那条路啊啊啊啊！！！” 
　　“哪条路啊！死老头！” 
　　“呵，这次他一定又没弄清对方是男是女，就乱求婚・・・・・・・，呃，不，那么多年，人总是会有长进的。亲爱的，你不会直接去向人家发血誓了吧！” 
　　看着肩膀再次被某只魔爪抓住，我连反抗都省了。虽然想骂回去，却很狼狈的发现这是无法辩驳的事实。有这次就有所谓的那次，而那次的确是我与伯爵的相识。当时我年幼无知，天真无邪，才会以为长着一头漂亮卷曲长发的他是“她”，从而留下了屈辱的印记（那还屡教不改）。这也是伯爵一口一个“亲爱的”的由来，我因为一时失察，换来了多年的嘲笑，严重影响了我的成长（你有那么纤细吗）。 
　　这两天一定要好好休息，一连两次被人这样抓住，警惕实在太差了。 
　　就在我胡思乱想的时候，伯爵忽然问道：“喂，安德，你愿意一辈子陪在我身边吗？” 
　　“别开这种玩笑！”我身上的鸡皮疙瘩像出疹子一样冒了出来，不是我幻听就是他喝醉了，竟然问这种令人毛骨悚然的问题。 
　　“果然。”他嘀咕着，令我意外的轻易放开了我，对跪着的男孩说：“你合格了。” 
　　什么什么的？质量检查吗？伯爵真出问题了？ 
　　“其实，所谓的比赛有一半是为了考验这孩子是否有能力当我的保镖。”伯爵冷冷的开口，好像是在向我解释：“虽然他是家族里专门为我挑选的，我希望我的跟班是能在比赛中轻松获胜的家伙，所以这是我借用了将军的比赛，没想到你也跑来搅和了。” 
　　“那为什么会知道机关道的结构？那是作弊！”还有，为什么你会有专属保镖？你的家族是什么？我没问出来，因为我没有插手他家的理由，就像伯爵从不调查我的出身一样，我也不会去做涉及他家庭的事。 
　　“你看出来了啊！因为解除机关毕竟不是保镖考试的内容，当然要降低难度，你放心，即使他赢了，宝剑还是会奖出去的，所以，不算作弊。”创师老头打了个哈哈。 
　　“・・・・・・・・・・”其他也不是保镖考试该有的题目吧！而且比赛中还有很多疑点。不过，不干我的事，反正我刚刚・・・・・・・ 
　　忽然一个冰冷的东西贴上我的脸，但这次不再是剑而是一瓶上等好酒。 
　　对着我疑虑的目光，伯爵微笑了起来：“最后一瓶了，我请你。” 
　　这次，我肯定，这小子中邪了！ 
　　不会下毒了吧？我瞪着眼前的美酒。别看呆瓜伯爵平时这个样子，他对用药是很有一套的。虽然他宣称绝不会在等同于他生命的美酒里下毒――这也是我会那么放心偷他酒的原因――但如果这酒是请我喝的时候，他就没有理由拒绝用药了吧！因为现在这酒等同于本人的一条小命啊。 
　　不过，今天伯爵的精神状况更加可疑。他竟笑眯眯地看着我，看得我寒毛倒竖： 
　　“安德，要不要我陪你喝？” 
　　“不用，敬而不敏。” 
　　我坚决拒绝这种提议，这小子的酒品我又不是不知道。他是典型的不能喝又要喝的类型，三口酒绝对能把他放倒，接下来从晚上笑到早上，好不容易睡着了，醒来后会因为宿醉头痛，拿着剑追着我砍。傻瓜才会让他喝酒，吃毒药还要好些。 
　　“好好的干嘛请我喝酒？”前两天我才刚偷空过他的酒吧！但这酒还真是好酒，我最终啜了一口，香醇的味道从舌尖处漫延开来，这些天的疲劳马上消失的一干二净。 
　　“离上次我请你有些年了吧？”伯爵有些答非所问。 
　　“五年。” 
　　“那么祝贺你终于升级为盗贼，还遇到了心仪的勇者。接下来，该他陪你玩了。” 
　　“什么？”这小子今天怎么一直前言不搭后语的？我疑惑的放下酒，心里有一种不祥的预感。 
　　“我要离开了，不能陪你玩了。” 
　　“什么？”我发现我只能重复这个词。 
　　“你不喝了吗？酒？” 
　　“我问你刚刚是什么意思！？”我一下子拽住了他的领子。 
　　“意思就是我必须回首都的家里继承家业，没意外的话，我这辈子不可能回来了。” 
　　呆瓜伯爵依然微笑着，我却更想看他生气的样子。我甚至情愿他拿着剑追着我砍，也不想看他这种呆毙了的笑脸。 
　　我也终于明白自己为什么一直甘心留在这个无聊透顶的小城了！不是因为那个没用的弱点，也不是因为对这小城有什么特别的依恋。纯粹是因为我离不开――酒！没错，只有伯爵才可以弄到的，买也买不到的上等美酒！以前要是离开这里，就再也偷不到的好酒！（喂喂，不是这个样子吧！你就没有其他想法吗？比如多年的美好友情之类的？）但现在，这小子一走，我再留在这里也没有意义了。 
　　“老头子，为什么那呆瓜一定得回去？” 
　　“别看大人那个样子，他可是一个你所不能想像的大人物！现在不走将来也一定得走的。” 
　　“・・・・・・・是吗？” 
　　我无精打彩的摸着那瓶最后的美酒，生平第一次没了喝酒的欲望。 
　　现在正直春天，路边的油菜花开了金灿灿的一大片，再走远一点会看见什么？说起来，这是我第一次离开小城。为了一个一直打算把我抓起来的家伙，出了我一直不愿意出的城门，我也蛮奇怪的。 
　　“小子，要不要一起走？” 
　　“不用了，呆瓜会很头痛的。他一定很高兴以后没人再偷他的酒，把他的房子弄的乱七八糟了吧！” 
　　“大人希望你留下来，因为你是他唯一的朋友。要不然他也不会提出要比赛第一的人当他的保镖了。” 
　　“别开玩笑了，让一个盗贼当保镖？那呆瓜越活越回去了。” 
　　就是因为一开始就知道与身份相差悬殊的家伙不能正常交往，我才选择了现在这种相处模式。凭什么，现在又要改变？ 
　　“一口一个呆瓜，你又有多聪明？”一记拳头重重的砸在了我的头上。回头一看，呆瓜果然是呆瓜，有哪个要出远门的人会打扮成这样？看上去倒象是去参加舞会。 
　　“你不是呆瓜是什么？到最后还是没有抓住我！” 
　　“・・・・・・・是有些遗憾。不过，你是不是舍不得我啊，送那么远。亲爱的，要不要来个深刻的吻别？” 
　　“喂，喂，别再靠近我・・・・・・・救命！有变态~~” 
　　“哈哈~~” 
　　风把马车扬起的最后一丝飞尘吹散，我懒洋洋的打了个呵欠。多年的游戏终于到此为结束，现在的回想感觉上更象是不实的梦境。 
　　“伤脑筋，搭便车过来，怎么回去？” 
　　“回去之前，是不是先给我先前邀请的答案？” 
　　我惊讶的回头，阿君一脸微笑的站在不远处，那张脸足以迷倒一群不知真相的男人。 
　　“・・・・・・・・你怎么会在这里？” 
　　“老天的引导。” 
　　“我可不是你想象中那么有用的盗贼。我有一个很大的缺陷。” 
　　“没关系，我也有。” 
　　“即使是全无方向感也无所谓。” 
　　我苦笑着看到阿君的脸色微变，也难怪，衡量盗贼能力的重要标准之一就是领路的能力，否则怎么在迷宫中行走？连魔王都找不到，何提打倒？而事实上，出了那座城，我连自己在哪里都搞不清楚，甚至在从小长大的城里都有可能迷路，满街的临时休息处就是如此来的――我大概只有去伯爵家时有自信不会搞错。而且这种状况不仅没有随着年龄的增长有所改善，反而越演越烈！ 
　　“・・・・・・・・・・没关系” 
　　“真的？”看着阿君的脸，我不安起来，好像有什么不对劲。 
　　“・・・・・是的。”阿君的脸红了起来，态度象小女孩一样扭扭捏捏，而我不祥的预感更加强烈，终于他说出了类似晴天霹雳的话来：“・・・・・・・因为・・・・・・・因为我也是路痴！” 
　　“那我们接下来怎么走？” 
　　“不知道・・・・・・要不然先回去，你知道回城里的路吗？” 
　　“不知道，你知道？” 
　　“・・・・・・・・・不・・・・・・” 
　　风还在吹着，我忽然觉得今年春天很冷。

第一章 头发妖怪+没赚头的委托
更新时间2004-4-7 13:56:00  字数：3616

　“阿君，那边那个是什么东西？” 
　　“・・・・・・・头发？” 
　　“是吗？你也这么认为・・・・・・・那为什么会有那么多的头发？” 
　　“我怎么知道？” 
　　在深山迷路的第五天，我和阿君终于找到了一个小村子，一个看起来不太对劲的小村子。 
　　像大多数村庄一样，这个村庄的入口有一块空地，秋收时晒晒谷物，平时晾晾衣物什么的。而这个村庄晒在那儿的却是书和・・・・・・头发。这里的书一摞摞的堆得高高的，把空地堆得满满的，形成了一座书的小山，我想把我原来那个小城的书全部拿出来也不过如此。而大量的头发就纠缠在这些书本上，一团一团的夹在书里，缠绕在封面上，象蜘蛛网一样到处都是，那暗淡的很普通的黑发看起来恶心极了。 
　　“好像是人？” 
　　听到阿君这么说，我不由吃了一惊，我从生理上排斥这玩意和我是同一物种。但在所有头发的源头，书山的底部阴暗处，的确坐着一个好像是人类的东西。由于头发遮住了身体的大部分，我们只能看见从类人的头发里伸出一双手，正飞快的在一本大厚书本中查找着什么，而从头发下露出的亚麻裙子看，这东西还应该是一个“女人”。 
　　“安，你问问她这里是不是库鲁库鲁村。” 
　　“好的・・・・・・” 
　　等我答应了阿君，才恍然发现为什么得我去接触这种恐怖生物。我们之所以会落到这个境地完全是阿君造成的！阿君的无方向感让我这种常年迷路综合症患者都明白到什么叫做“山外有山，人外有人”，能迷路迷到他那个份上本身就可以算是一个奇迹，至少我就不知道怎么在一条无任何分枝的大路上迷路。 
　　也许有人会问为什么明知道还让这种笨蛋带路，这实在是没办法的举动。与其让我这种百分之百迷路的人带路，不如指望阿君那比什么都好的运气。他之所以会赶上参加老将军的比赛有一半靠运气（另一半靠他的美色拐别人带路），甚至让我最终决定成为他同伴的重逢都是因为他刚好“路过”（不过会赶上让你成为同伴，阿君的那种运气绝不可能是好运气），当时的阿君无庸置疑的在小城附近迷了一个晚上的路。 
　　总之，与这小子同行的两个月，我们有三分之二花在了找方向上。终于在第N次做白工后――完成委托却因为迷路不能回去领赏金――狠下心在盗贼工会买了一条情报：在一个叫库什么的（库鲁库鲁村！）村子里，有一械师会制造方向仪，也许凭借它我们可以不再迷路。 
　　可惜，正如大家所知道的，我们在为了不再迷路中再次迷路，最后到了这个诡异的小村。 
　　“喂，阿君，为什么非要我・・・・・・・” 
　　“有人来了，我们问他们好了。这位大姐，这里是不是库鲁库鲁村？” 
　　一见我把事情丢回给他，阿君迅速去找看上去正常的人问路去了。也许是村长里很少有人来，听到阿君的声音后，空地后的屋子里也 陆续有人出来了。可这人群似乎有些不对头。 
　　“这村子里似乎没有年轻男人。” 
　　阿君轻声指出了这村子的不寻常处，的确，除了少数男性的老人和孩子，根本没有一个有体力的壮年男性。难不成是因为那团头发怪物？那种东西看上去的确像是靠吸取精气生存的生物。 
　　“这里是库鲁库鲁村。两位是・・・・・・・・” 
　　一位很和蔼的胖大婶回答了我们的问题，但他们对那怪物视而不见的态度也有很大的问题，不会不小心进入了怪物的巢穴吧？我开始怀疑情报的正确性。 
　　那玩意是我和阿君长久迷路的后遗症所产生的幻觉。我给自己做心理暗示，并努力对眼前的女人们挤出笑容：“我们是旅行者，来这里拜访械师大人的。” 
　　“械师？我们这里怎么可能会又这么伟大的人物？” 
　　“可是，我・・・・・・・” 
　　“对了，这个村子出了什么事？我们是勇者，也行帮得上忙。” 
　　“勇者？” 
　　女人们骚动起来，我有些责备的瞪向阿君。在这剑与魔法统治的大陆上，会靠“科学”成为械师的无疑是一群怪人，那么必须完成什么特别的任务，才能见到他们也不是不可能。但在这种地方随便报出自己的职业会不会过于鲁莽？这群女人搞不好不是善类。 
　　阿君一脸无辜的耸了耸肩，我只好再次看向那群女人，她们竟聚在议论了起来： 
　　“勇者？看起来一点都不象。” 
　　“就是，看上去更像是私奔的情侣~~” 
　　“讨厌，那个是男的吧！” 
　　“嘻嘻，两个男的就不能私奔吗？爱是没有・・・・・・” 
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 
　　即使这个村庄真的有所谓的麻烦，和这些女人的舌头比起来也微不足道，至少我是这么认为的。在这之前本人一直不知道女人会是这么恐怖的生物，不提她们产生的噪音污染，光是她们无视我们这两个当事人的本事就足以令人发指了，最厉害的是她们过于丰富的想象力：在短短几分钟内，我和阿君就成了世上最感人爱情的男“男”主角，连出身，成长，背景，相识等等都做好了让我爹娘看了准想哭的设定――这一切还是在她们明知道阿君是男的的情况下派编出来的（寒~~）――我还无法插进嘴去！只能眼睁睁的看着她们胡说八道，谁来帮帮忙――按她们的故事，我和阿君快#￥#$%$# 
　　“纭―” 
　　巨剑重重的砸在了地上，巨大的声音中止了魔女们的妄想。我从没发现阿君的石头剑如此有用！难怪他一直舍不得丢掉，这柄剑不只让人们相信了他的勇者身份（凭脸的话，没人会信吧），在某些场合还有震邪的作用，比如现在。 
　　也许真的被阿君吓倒了，女人们安静下来，并再次推出了刚才那位胖大婶――看来她是这里的“头”――在她的叙述中，我们明白了这村子没男性的原因。 
　　这一切和那团头发似乎没有一点关系。“据说”这里是一个再正常不过的小村，只是十分贫穷。为了生计，在秋收过后，有劳动能力的男人们都会去离这里很远的矿山帮忙，到来年春天才回来。但是今年，眼看着要春种了，大家却由于大路上的狼群无法回来，让村子里的女人们急的团团转。 
　　“狼群？好好的怎么忽然会有狼呢？”不会是男人们为了逃避这些“魔女”找出来的借口吧，我可以理解。 
　　“其实一直都有。不过往年都有一位勇者大人帮忙清除，可去年他说他已经是青铜上位，不肯料理这种事。本来打算等男人们回来后再去城里找勇者协会，没想到一个冬天狼群就变的这么多，结果现在没有勇者肯接这个委托了。” 
　　“那种狼是不是比普通灰狼个头要小，攻击力也没那么强，耳朵是鲜艳的红色？” 
　　“啊，是的。” 
　　难怪没人想帮忙，这种红耳狼虽然是魔狼，但因为其过低的攻击力，在任务里只能算普通任务，连等级都算不上。不过因为其过大的繁殖力（只要不清除狼窝，它们会一直出现，又称为“小强狼”），一般作为初级勇者练级的“必备怪物”。可是现在它们数量又多，经验值又少，当然没人愿意接这种任务。 
　　要怪只能怪村子里的人运气不好，请了位无良勇者。这种任务一开始就该清除狼窝的，原来那位却为了“生意”，只杀死大路上的狼群，给狼群留了种，好每年来这赚取经验值，金钱，村人的感激等等。甚至连最后也没有去清掉狼窝，是为了感谢红耳狼的多年合作吗？简直是没有半点职业道德！ 
　　“可我们对这一带不熟・・・・・・・・” 
　　阿君一脸苦笑，的确不是我们不帮忙，只是走出这个村子，就不知道什么时候回得来了。 
　　但村人显然不相信我们的理由，谁会相信勇者们找不到攻击目标？看着她们的目光，我觉得我们好像做了什么很对不起她们的事。 
　　“那我来为勇者大人们带路好了。” 
　　这个提议不错，是哪位好心MM呢？我马上寻声望去・・・・・・・・刚才是我幻听，是我站久了的幻听。 
　　“可，香菜，你没离开过村子不是吗？” 
　　“但我至少比勇者大人们要熟悉路。” 
　　“可・・・・・・” 
　　“没关系的，春种要到了，村里也只有我帮不上忙，闲着吧！” 
　　是我幻听，幻听！那团头发妖怪是幻觉，大婶没跟那种东西对话，那团头发更不可能有一个叫香菜这种土到掉渣的名字！ 
　　“那就拜托小姐了。” 
　　我逃避现实的愿望在阿君的一句话下彻底粉碎，这小子没神经吗？竟然同意和这种生物同行――我决不承认“她”是人类！看着不明物体挣扎着，从书堆里摇摇晃晃站起来，我不由冲上去制止“她”。 
　　“等一下，你是？” 
　　“香菜是我侄女啦！” 
　　胖大婶的话令我大脑一片空白，丝毫没有注意到由于这个叫香菜的奇怪生物的起来，牵动了她缠绕在书本山脉上的无数根头发，书山开始动摇起来等我回过神来的时候，砖头般后重的书已经向我披头盖脸的砸了下来・・・・・・・ 
　　呜呜，我可怜的脑袋啊，原来它可是聪明到可以去申请世界遗产保护的啊，希望别被砸坏了呜・・・・・・・・・・・

第二章 女鬼香菜+混血狼狼窝
更新时间2004-4-7 13:57:00  字数：3360

　这算是欺诈吗？除开那长久不见阳光所导致的青白色皮肤，忽略掉那头疯子一般的长发，香菜不过是一个普通到不能再普通的小丫头。凭她那张几乎没特点可言的脸，只要丢到人堆里去就马上找不到了，可即使如此仍然不能改变她那令我发毛的影像。因为把她那头长到离谱的头发，白到发青的肤色，有着奇怪颜色的长裙，歪歪斜斜的奇怪走路姿势综合在一起，香菜这个女人活脱脱一刚从井里捞出来的恐怖女鬼。有领路者是很好啦，我不指望是一个倾国倾城的绝色美人，但可不可以换一个看起来正常一点的？ 
　　“・・・・・・・小姐，你能不能整理一下你的头发？” 
　　看吧！连对别人最漠不关心的阿君都忍不住开口了。事实上，光和这个丫头走在一起就是一种心理折磨。只见香菜把她那头不知怎么留到那么长的长头发象破布一样拖在地上，一路上被这块石头勾一下，那根树枝拉一下，甚至被她自己踩上一脚！而她的身体就随着她那些被扯住的头发东歪西倒，奇怪的是她竟然还跟的上我们的速度。时间一长，香菜本人大概认为没什么，我们这些看着她的人随着她每一次摆动，开始觉得自己的头发像被什么拉住似得，难受得要命。 
　　“我不会梳头。” 
　　香菜再一次随着头发晃动，这次是我踩的。她理所当然的口气令人十分火大，不会梳头留那么长干嘛？这种女人是怎么养出来的？ 
　　“我帮你梳！” 
　　阿君没等香菜回话就一把拽过她的头发开始整理，看样子他已经对香菜忍无可忍了。那头结在一起的头发在阿君的手下很快的变的整齐滑顺，再很快的变成了一根粗大的麻花长辫，最后阿君把它当成腰带束住香菜那条几乎是挂在身上的裙子。 
　　“好厉害~~”我在一旁惊叹，原来一个普通女人和一个恐怖女鬼只有一线之隔。 
　　“嗯，好厉害，我从不知道勇者大人那么会梳头。”香菜这话怎么听都像是挖苦。 
　　“谁都会吧・・・・・・・・算了，小姐，你为什么留那么长的头发，许愿吗？”大概是终于整理好了自己讨厌的东西，阿君对香菜的口气不仅不以为意，还有了和她聊天的兴致。 
　　“不是啊，我的头发有晰蜴尾巴的作用。” 
　　什么的尾巴？我和阿君对望一眼，聪明的保持了沉默。对于这种脑袋明显不是一个次元的家伙，我们还是和她保持一定距离的比较好。但我随即发现，我们在这个小妮子的带领下，开始偏离了大道，向一旁的密林偏去。 
　　“香菜姑娘，我们是不是走错路了？”这个家伙的方向感不会刚好和阿君一个等级吧！要不然怎么连笔直的大道都走不好！ 
　　“这种任务不是要先清除狼窝吗？你们不会以为狼窝就在大路中间吧！还是・・・・・・・・・”香菜停下来瞪住我们，可惜少了那头头发，威胁效果不太好：“你们也打算象原来那个‘勇者大人’一样欺骗我们？” 
　　“我们一向是找到狼群，再跟踪回狼的巢穴。”因为事关名誉，阿君难得的开口解释：“我看上去虽然这个样子，可也算是一个白银中位的勇者，用不着出来骗人。” 
　　“是啊，这种工作等于没钱赚，我们可以说是做白工，你应该感谢我们才对。” 
　　“・・・・・・・・你们说的械师，不会是一个名叫杰斯的秃头中年人吧？他好像对金属物质有狂热的爱好的说。”香菜忽然把话题转到了我们急于想见的人身上。 
　　“你知道他在哪里？”我急忙问道。 
　　“不――知――道――”香菜一脸要笑不笑的望着我们，那表情十分的欠扁。 
　　“@#@$#$%‘在阿君杀人一般的目光下，我低下了我尊贵的头：“对不起，能为您服务是本人的荣幸。香菜姑娘，劳烦您继续帮忙。” 
　　“哦？我直接带你们去狼窝吧！少走冤枉路不好吗？” 
　　“不过小姐你以前为什么不把那个无良勇者直接带到狼穴去？”阿君奇怪的问道。的确，只要直接把那个混蛋拎到狼窝去，就不会造成眼前这个局面了。 
　　“怎么可能叫灾难酿成者去做・・・・・・・・・”香菜的声音细若蚊呤。 
　　“什么？” 
　　“我是说我有说过我知道狼窝在哪吗？不要说我这种连家门都鲜少出的人了，村里根本就没人知道狼窝在哪？” 
　　“可你刚刚说要带我们去・・・・・・” 
　　“我有在书上看过寻找野兽洞穴的方法，刚好可以试一下。” 
　　试一下？我们是来上生物实习课的吗？我真想剖开这丫头脑子看看是什么构成的，但在我发怒之前，一向更冲动的阿君却拉住了我：“方向仪！” 
　　也对，为了那个该死的方向仪还是先忍耐吧！我闭上眼深吸一口气，可睁开眼刚巧看到香菜无缘无故的摔了一跤――忍耐，忍耐，希望那个方向仪有令我们忍耐的价值。 
　　“你不去帮忙吗？” 
　　“阿君一个人就够了，再说，打斗并不是我的工作。” 
　　我拉过香菜躲在山洞的一角，而在山洞的狭长过道的中央，阿君正十分流畅的挥动着他那把巨大的石剑，几十匹红耳狼马上变成了一大堆没有生命的肉块。不过刺鼻的血腥味与触目惊心的鲜红色并没有吓倒我身边的女鬼，相反的，她看阿君的眼神变得热烈起来，很像以前城里那些崇拜伯爵的小女生的眼神。后来我才知道香菜“有点”与众不同，被她用那种眼神盯住绝对有大麻烦，可惜，我知道的时候实在是太晚了，当然，这是后话， 
　　对于香菜我虽然不再像在村子时把她当成妖怪，但也不能完全的信任她。因为她嘴上是试着找路，可一路上除了翻几块石头掰几根树枝以外，几乎是没有一点偏差的把我们带到了这个做为狼窝的山洞。我甚至怀疑不要说狼窝，搞不好山上有几个蚂蚁洞她都知道。可是，她的体力以及走路的样子又真像一个没出过门的大小姐。不仅常常摔倒而且走两步就气喘嘘嘘，最后都是靠阿君把她背到这里来的。 
　　“喂，这些真是红耳狼？” 
　　阿君厌恶的踩在支离破碎的肉块上，然后狠狠的一脚踢碎了一只较为完整的死狼的前胸。一个弹珠大的圆球骨碌碌地滚了出来，一看就知道这不是骨头。 
　　“核？”我捡起了这个圆珠，把它擦干净。可惜，它并非晶状体更近乎骨头。不过也是，要是红耳狼这种低级魔物有了高级魔物才有的昂贵晶核的话，那我就真的赚翻了。我弯下腰检查了另外几具狼尸：“尾巴，毛发有点变异，这些狼可能是混血种・・・・・・・・・阿君，你没战斗时没有感到什么不一样的地方吗？按理说，混血的比较厉害。” 
　　“砸下去手感差不多，都是一剑毙命，没有一只有意思的。” 
　　“是吗？”这家伙也承认自己用剑是用“砸”的呀！不过对于阿君这种高手来说，用不用武技都没什么区别吧！反正都是攻击力极低的东西。 
　　“但是，小姐，你不该解释一下为什么会有这种事吗？”阿君平举起剑，把血淋淋的剑指向香菜，看来，他对香菜的怀疑比我只多不少。 
　　“所以我一开始就说了原来那位‘勇者大人’是灾难制造者来的。”香菜小心翼翼的避开巨剑，还像是为了去除似的往自己身上喷香水，不过不是我说，那种女性化的举动由她来做简直是一种视觉伤害。她本人倒尚无自觉：“本来村人们就可以处理掉这些狼群的，但那个勇者为了让我们聘用他，放了一头双头狼来这里，结果他自己都对付不了那头狼，结果连狼窝都不清就跑掉了。” 
　　“你给我等一下，刚才你的意思不会是我们的最终BOSS是一头B等级委托才有的双头狼吧！”我忍不住吼起来。 
　　“以上纯属猜测。” 
　　“但现在你的猜测等于现实了，当初为什么不上报勇者工会？” 
　　“・・・・・・・我说国我鲜少出门。一个常年为村子除害的勇者与一个连农活都做不好的无用丫头，你会相信哪个。再说，就算村人们相信我，一上报勇者工会，这个委托就成了B级的，村子哪里有那么多钱付赏金？我只好祈祷有像你们这么伟大高贵厉害・・・・・・・・” 
　　“你别说下去了。” 
　　我和阿君同时开口制止，不知道为什么听香菜这丫头的称赞让人有一种毛毛虫在身上爬的恐怖感受。不仅从她语气里听不出任何的诚意来，反倒有一种被人计算的感觉。 
　　“那我们继续前进・・・・・・・・” 
　　我下面的话卡在了喉咙里，在香菜身后的黑暗中出现了两双绿幽幽的眼镜――双头狼！那只嗜血的猛兽终于被外面这熏人的血腥味吸引出来了。 
　　“香菜――” 
　　我尽快冲向香菜，但距离太远了。香菜几乎已经处在狼爪之下。

第三章 压倒性的胜利+人为的迷路
更新时间2004-4-7 13:57:00  字数：2890

　原来一直不明白为什么双头狼之类的魔物要长两个脑袋，它们不怕自己和自己吵起来吗？现在我明白了，有两个脑袋就有两副同样尖利的牙齿，有两副这样的牙齿咬起人是加倍的痛啊啊啊啊啊啊――可它干嘛放着比较近的香菜不咬，反而扑向比较远的我？难道这只狼是个坚定的女权主义拥护者，还是我看起来比较好吃？ 
　　为了不扩大手上的伤口，我本想攻击狼的腹部，迫使它自动松开咬住我的嘴。却看见阿君抡着他那把巨剑毫不动摇的朝我这边劈了过来，大有把我剁成肉泥的架势。我顾不上狼，慌忙向后一闪，险险地避过了那一剑。 
　　我正要质问阿君，没想到他倒先对我吼起来：“安！你护着那头畜牲干嘛？！快让开，别碍手碍脚的！！” 
　　“谁护着它啊！你没看到我被咬住・・・・・・・・・哇！！！” 
　　死阿君压根不理我，那把巨剑几近疯狂的向我砸来。其来势之狠令我怀疑他根本不是为了杀狼，而是想把我送下地狱！看着背后再无退路，阿君的剑又到眼前，我管不了什么伤口，以被扯去一块肉的代价，从狼嘴里挣脱出来。事实证明我的抉择是正确的，那头笨狼被立即劈成了两块，腥红的血喷了我一脸一身，更恐怖的是，随着被划破的还有我的上衣！可想而知，我再慢一步，被切开的就是本人可怜的肚子。 
　　“什么嘛，还不是一剑就玩完了，我还以为有多厉害。”阿君竟还在一边抱怨。 
　　“什么一剑！你是不是打算顺便把我也解决掉！我和你有深仇大恨吗？！”惊魂未定的我咆哮道，我简直觉得自己是从鬼门关转了一圈回来。 
　　“你不是闪开了吗？就不要在意这点小事了。”阿君不以为意的拍了拍我的肩膀，笑得一脸灿烂：“任务算完成了，我们再搜一遍洞穴，没意外的话就可以回村子了。” 
　　“我的伤怎么办？你就不过问一下？” 
　　“我来处理好了。我有看过这方面的书，可以试试看。”香菜马上兴致勃勃地凑了过来，看我的眼神像极了看解剖台上的青蛙。 
　　“可・・・・・・・・还是麻烦你了，香菜姑娘。”我的拒绝中止于看见阿君粗暴地砸开了那本来锁上的医疗箱。与其让在阿君的暴力治疗中骨折，还不如乖乖的当香菜的实验品。以腕力来看，我再次受创的机率要小一点。 
　　“香菜小姐，刚刚那匹狼为什么不攻击你。”在蹲在一边看香菜给我治疗的阿君问出了我们共同的疑问。但不知是不是我的错觉，阿君对香菜的态度好像好了一百个百分比不止。 
　　“我身上有它讨厌的味道，它当然先咬闻起来比较好吃的。” 
　　这是童话吗，她怎么知道双头狼觉得谁比较好吃？不过阿君现在似乎已经可以听得懂香菜的话了，于是他把她的话翻译成我们都能懂的：“讨厌的味道？你是说你刚才喷到自己身上的香水？” 
　　“嗯？香水？不是啊，那只是草药提取液。书上看到的，蛮有效的说。” 
　　又是书上？这个鬼女看的是什么书？好像什么内容都有。看着香菜颇为笨拙的抱扎着我的伤口，我不得不承认她很有本事――不仅用适当的药止住了我的血，而且绷带也起到了应有的固定作用，虽然绑的有些乱。 
　　“呵呵，厉害呦。” 
　　阿君莫名其妙的飞来一句话，我不明白他在说谁说什么，但可以肯定的是他的笑容看起来十分的恐怖 。 
　　“香菜小姐，这个森林一到黄昏好像就会有很多蜜蜂。” 
　　“这些可是十分危险的千目蜂。” 
　　“危险？” 
　　“嗯，千目蜂是蜜蜂的变种，因为有很多的复眼而得名。其蜂蜜被认为是世界十大珍味之一，可惜因为产量稀少且采集困难，已被国家禁止买卖。千目蜂的尾部倒刺有巨毒，被蛰者最高存活记录为十三秒，可以说是立即毙命。所以我说它危险，不过只要你不招惹它，它是不会主动攻击你的。”香菜很快的背出有关千目蜂的介绍，其流利程度让人不禁怀疑她是不是把百科全书背了下来。 
　　“有剧毒啊~~”阿君一脸坏笑的朝我这边望了过来，看起来象一只盯上了青蛙的毒蛇。 
　　“怎么样都好，你们打算磨蹭到什么时候？” 
　　不理会阿君不正常的眼神――几分钟以后我才知道我犯了多大的错误――我急着想快点回到村子。随着任务的完成，几天来的饥饿与疲劳全部涌现出来，大概只有阿君这种怪物才无动于衷。我现在只想找些吃的再好好的睡上一觉，什么械师方向仪的通通等我醒了再说。可是，另外两个精力过剩者明显不这么想。 
　　那两人一路上走走停停，像极了在散步。香菜还不时拿出本子来写些什么，估计是“观察笔记”之类的东西。而阿君则跟在一旁问这问那，我以前怎么没见过他对这个森林的生态系统那么有兴趣过？ 
　　“安，你头顶树枝上有一千目蜂的巢穴。” 
　　“然后？”我语气不佳的反问。他到底有完没完，现在的当务之急是赶路，而非研究那距我头顶一米有余的树枝上的千目蜂窝。 
　　本人的态度鲜明得罪了阿君，明明理亏的他反而收起笑容，一脸气愤的瞪了过来，好像是我在无理取闹似的。不甘示弱的我当然立刻“看”了回去。在这一来一回的“相望”中，我们竟就此僵持下来，像极了两只较劲的野兽。但这样一来，我和阿君气劲上的差别就出来了，巨大的杀气压得我几乎不能动弹。我立即冷静下来打量四周，准备逃跑路线――再次重申一遍，本人的职业是盗贼，不要指望一个优秀的专业盗贼去和勇者打斗。如果有这种力气，我就会直接去当听起来都比较威风的勇者算了――不过，阿君在发什么疯，他以前可从不・・・・・・・・・忽然，香菜那极其诡异的第一印象在我脑海里闪过。我开始寻思，我们是不是还是在不经意间落入了她的圈套。 
　　“哈！” 
　　阿君的叫声打破了僵局，我几乎反射性的向上弹去，但这次我过于优秀的盗贼本能令我吃足了苦头。我竟一头撞上了蜂窝！！黑压压的一大片虫子向我飞了过来。一时之间，我的大脑竟停止了思考，香菜关于这种昆虫的解说满满当当的占领了我的思绪。好在我的身体有时候并不需要大脑的控制（汗，这是优点吗？），我一手拎起阿君，一手抱住香菜，施展出“无影神功”向密林深处窜去。 
　　但等我确信摆脱蜂群的追逐，停下来时，森林已经笼罩在一片黑暗之中。事实上，有没有天黑对于有夜视力的我来说没多大区别，可患有“综合性迷失症”的我并不认为现在的环境和刚刚有多大的改变，一样的树木一样的草丛，顶多少了一个碍眼的蜂窝而已。说句老实话，即使我知道路，也没力气走了。该死的香菜竟然比阿君还重，我倒霉的伤口被她压得剧痛起来。 
　　说到香菜，现在因为我的乱跑一气，就算是她大约也找不到路了，而且现在的她―― 
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳！！！！！！” 
　　我对她压跟没有半点的怀疑，她的确是一个久未出过门的大小姐，这一点从她根本无法忍受我的速度就可以看得出来。现在的香菜像极了一只被遗弃的可怜猫咪，本来毫无血色的脸更是青到发紫。她几乎吐光了胃里的所有东西，连刚喂到嘴里的水都全部咳了出来，眼泪更流得满脸都是。 
　　现在这里神采奕奕且体力充沛者的家伙大概只有阿君这个罪魁祸首了。他不仅习惯了我拎着他跑，而且把这当成了心情愉快的兜风。若非看在他正在照顾香菜的份上，我真想立马痛扁他一顿。

第四章 阿君的企图+香菜的本领
更新时间2004-4-7 13:59:00  字数：3326

　“咳咳，不，不用了。”稍稍缓过气来的香菜推开了阿君送到她嘴边的水，但她的脸色依然青得吓人：“我，我已经好多了，咳，不过，我们大概后天才能回到村子里了。” 
　　“你还知道怎么回去？” 
　　“当然，咳，这附近就有小河。按水的流向以及深浅，我大致能判断村子的方向与距离。” 
　　“真的？”我一脸感动的望着香菜。对于拿着地图都找不到路的我来说，香菜简直和神一样伟大。 
　　“是真的。所以拜托你们也帮帮忙，生一堆火。还有，生火就用这里的落叶枯枝就好了，请别到处乱跑，迷路了我可不负责。”香菜扶着身边的树木站了起来，一边吩咐我们，一边跌跌撞撞的向矮树丛后的小河走去。 
　　“你怎么知道・・・・・”听着她那宛如吩咐六岁儿童的语调，我不由心中一紧――她好像已经发现了我和阿君的“万年迷路症”。刚想开口询问，却瞥见阿君含有警告意味的眼神，也对，要是她不知道的话我岂非不打自招。于是我赶紧转换话题：“香菜，你想去哪里？” 
　　“你想知道？”香菜又摆出那一脸要笑不笑的表情，令人看得牙痒痒。 
　　“不，香，天黑了比较危险，我们只是想提醒你要小心。” 
　　阿君微笑着插嘴，并且目送着香菜的背影消失在夜色中，而他对香菜的称呼已经或多或少解决了我的疑问。 
　　“你想拉香菜入伙。”我用的是肯定句而非是疑问句：“所以你故意设计我撞上蜂窝，制造了这起迷路事件，想看看香菜是不是够本事。” 
　　“有那么明显吗？”阿君眯起他那双漂亮的栗色眼眸，轻笑起来。 
　　“从小姐’到‘香菜小姐’再到‘香’，傻瓜才听不出来。”我火大的回答，心中气的却是我自己，那么轻易的就让阿君掌握了我可能会有的反应，作为一个盗贼来说真是失职。不过，不知阿君发现没有，只要是他认可的家伙，他都会以对方名字的第一个字加以称呼：“喂！你有仔细考虑过吗？万一香菜自己也找不到路，我们以后可会多好大一拖油瓶的。” 
　　“没有万一，香要是那么没用，把她丢掉不就好了？” 
　　听到这样的话，我一时无言以对。比起以后可能遇到的麻烦，搞不好阿君这种“唯我独尊”的个性才是最大的难题。在心里暗自叹息着，我决定不去想这个问题。 
　　虽然对阿君的做法我相当的不以为然，但不能否认他的眼光相当不错，尤其是香菜用不知名的野菜与干巴巴的熏肉“变”出一顿丰盛的大餐来的时候，我几乎感动得要流出眼泪。 
　　“有必要这样吗？你们平时都吃什么啊？”香菜用不可思议的眼神看着我们狼吞虎咽。 
　　我想地狱里的饿鬼吃相都比我们要来的好看，特别是阿君，完美的外表与恐怖的吃相，这两个极端的对比是很考验人的心脏承受能力的，但即使如此我也不想放弃难得的美味。我一边往嘴里塞东西一边礼貌性的回答香菜：“窝们品四（我们平时）？家山德柔（夹生的肉）少叫德才（烧焦的菜），泥八使嘛（你不吃吗）？” 
　　“不了，看见你们我就没胃口了。”亏香菜还能听懂我的话，她接下来只是无言的看着我们。这一餐大概给香菜留下了十分恐怖的回忆，在这之后的冒险生涯中，香菜在有条件的情况下是绝不和我们做在同一张桌子上吃饭的，即使不得不在一起，她也绝对坐在离我们最远的地方，目不斜视做不认识状。 
　　大约是吃得太饱了，在愉快的晚餐后（只有你那么认为），我们很早就睡了。香菜不知用什么方法把地面变得即温暖又干燥，连每晚来骚扰的小虫都不见了。闻着空气里甜甜的香味，我甚至觉得根本没必要回香菜的村子，直接把她带走算了，难得有这么好的“管家”。再说，我的直觉告诉我，在香菜村子里决不会有好事发生。正在我迷迷糊糊之际，听见有人轻轻的爬了起来。 
　　“香菜？”我迷迷糊糊叫出声之后，才发现遮掩异常眼睛的魔法额饰不知什么时候掉了下来。我心里一惊，马上欲盖弥彰地捂住自己的眼睛，并暗自祈祷香菜没有发现。 
　　不知道香菜是真的没看见，还是故意装傻，总之她跌跌撞撞地走到火堆旁边蹲了下来。长长的头发顺着她的动作散落在地面上，宛如一把打开来的暗黑色丝绸折扇，同色调的乌色眼眸直直的注视着燃烧着的火堆，焦点却迷迷蒙蒙，好像不知道放在何处。只见她发了一会儿呆后，开始喃喃自语着往火堆里添加着什么。赤色的火焰映在她那白得近乎透明的脸庞上，像极了一个正在施邪恶咒语的可怕女巫。 
　　难道她有梦游症？伤脑筋，这种病听说不能吓的。为了再次确认，我再次唤道：“香菜？” 
　　“嗯，安裕课页承涯懔耍俊焙芎茫这话不象是梦游的人能说得出来的，但她爬起来干嘛？不会真的下咒吧！？ 
　　“不，不是你吵醒的，本人的职业习惯不会让我睡得太沉。”我干笑着把这个可能性置于脑后，因为香菜的不正常举动把自己吓得还不够吗？结果设计我的竟是阿君这个同伴。看在今天美味的晚餐上，我决定把香菜当成没有常识的任性小姐（还有人比你自己更没常识吗）――后来发现香菜比我一开始想象的更邪恶，不过那是另外一种性质的邪恶了――于是我干脆开口问清楚，省得自己胡思乱想香菜，你在干什么？” 
　　“我？香料烧完了，我加一点儿。啊，安德，你到底是什么职业？” 
　　看，果然是没有常识的大小姐吧，连这么显而易见的事都不知道：“本人可是非常伟大的盗贼哦！对了，你晚上没有香料就睡不着吗？” 
　　香菜在听见我的职业时，细长的眼睛一下子变得圆滚滚的，显然是了为自己能见到我这么专业的盗贼而高兴（可能吗）。但她很快抖动着自己的眉毛把这兴奋之情压下来了，真是，表达出来不是更好？搞不好我会给她一个签名也说不定。可她依然用她那平平的声调回答我：“在火中加特定的香料可以赶跑虫子和野兽，甚至是魔物。这是常识来的，你连这都不知道？” 
　　“当，当然知道・・・・・・・不过，为了提高警惕。我们，我们一般不用・・・・・・・・・”我干巴巴的为自己的“无知”作辩解，然后听见阿君低低的闷笑声。暗自向他翻了一个白眼，我觉得自己蛮无辜，香菜所谓的“常识”，那是什么概念？又有几个人会知道？ 
　　好在香菜也无意追问下去，反而去问闷笑出声的阿君了：“阿君，你也醒了？” 
　　“他当然醒了，从一开始就横在那边竖起耳朵偷听。”本人不满的抱怨着，心里面却嫉妒得半死。身为勇者却比我这盗贼更有警觉性，存心不给我面子。 
　　“哪里，我睡得可沉了。现在不过是在说梦话罢了。” 
　　“那大家都别说梦话了，节省些精神，明天好赶路。”香菜又往火中丢了些香料，回到她一开始睡着的地方。 
　　“晚安――” 
　　我再次闭上了双眼，舒服的闻着空气中的甜味，原来这是香料的味道，我还以为是我的幻觉。不过，香菜这次是不是多加了好多？好像比刚刚浓了好几倍，简直令人透不过气来。我仿佛被一个挣也挣不脱的巨大被子闷在里面，无法逃离的坠向死亡一般的梦境深处。 
　　“懒虫！你给我起来！” 
　　今天是和香菜旅行的第三天，也是香菜所说可以回到她村子的日子。难得连续两天毫无顾虑，睡得沉沉的我难得好心的原谅阿君把我踩醒这一事实，可他却得寸进尺地抓起我，一边打我耳光一边贵叫：“懒虫！起来啊！” 
　　“你想打死我吗？”我阻止住阿君的继续摧残，摸了摸自己火热的脸颊，呜雾，一定肿起来了。 
　　“香，香不见了！” 
　　“什么时候不见的。”我慌忙站了起来。火堆后面，香菜睡的地方，果然除了一个阿君给香菜绑头发的绳子以外，更无他物了。 
　　“我起来时就已经・・・・・・・・安，这是什么？”阿君的话说到一半，忽然转到我的身后，扯下一件东西来。那东西尽管被我压得皱皱巴巴，但无疑是一张写了字的纸。阿君寒着脸看了两眼，二话没说抡起剑就向我砍了过来。 
　　“为什么打我。”我狼狈的躲闪着那要命的巨剑，一边费劲的去捡那张令阿君暴走的纸条。 
　　“我不揍你揍谁！？连香菜往你身上贴纸条都不知道，你还能干什么？！那家伙可是什么武技灵力都没有的！” 
　　自知理亏的我只得拼命躲闪着阿君的剑，一边打开了那张纸条。果然出自香菜的手笔，文如其人，字写得象鬼画符，内容和她本人一般欠扁。总之，我觉得就此和她分手说不定是一见好事。

第五章 再回库鲁库鲁+香菜的父亲
更新时间2004-4-7 14:00:00  字数：3013

　“亲爱的勇者大人： 
　　小女子先在这里谢过你们的帮忙了。我们村子里的人会永远记住你们，并且供牌位祭奠你们的。所以，看在我们这么感恩戴德的份上，赏金就算了吧！我想你们也不会在乎这两个小钱的。 
　　另外，我对你们的勇气感到无比佩服。这种方向感也敢出来混，实在是太伟大了。为了鼓励你们，我告诉大人们一个有用的情报吧！你们要找得那个械师不在我们村。这附近还有一个同名的库鲁库鲁村，在那个村子的晒谷场，也就是你们第一次看到我我坐的位置，每个村都有的空地，那里有一大堆的废铜烂铁。当你们看到那堆垃圾时，你们就到达目的地了，因为那些是械师大人的‘收藏’。 
　　至于方向仪，你们可以用双头狼的核作为交换。我记得那个核被安德大人偷藏起来了（这也是我在他身上看到的唯一比较像盗贼的地方）。顺带一提，我对这东西的使用效果也很好奇，如果连你们都能只好的话，我一定会鼓动大家赞助械师的发明。 
　　当然，有如天使一般善良纯洁的我不会就此不管你们。我在宿营地旁的大树上画了一个白色箭头。只要按箭头所指方向直线前进就可以到达另一个库鲁库鲁，记住，千万别转弯，什么挡住你们就砍掉什么，务必开一条路出来。这是最快的方法，而且今后这条路也会有相当大的作用，这个地区的人们都会感谢你们的。 
　　PS：你们不用锻炼自己的警惕性，你们另个尤其是阿君大人简直可以和狗头人（低等兽人类，据说是世界上最有警觉的物种）相媲美了，再这样下去一定会神经衰落。为了你们的健康着想，我在篝火里添加了催眠用香料。不过效果不好，第一次明明是人类的份量还偏多，可我一动，你们另个全醒了，以至于我后来不得不添加了能催眠五头‘达尔兽’（现大陆最巨大的魔兽）的份量，我想你们这次一定会做个好梦。 
　　最后，希望阿君的惯例性暴走不会摧毁什么重要的东西。 
　　缳敬上” 
　　・・・・・・什么敬上？不，现在比是研究那两个字的时候。虽然香菜在信中严重的侮辱我们，口气也极为不敬，但最后一句话提醒了一个我十分讨厌的事――关于阿君的暴走问题。 
　　在巨剑疯狂的乱舞中，我险险的躲了过去，冒着生命危险靠近阿君，然后以必死的决心一把抱住了他。而在那一刻，也许是被我的举动所吓倒，阿君的剑飞了出去，就在我庆幸攻击停止的那一瞬间，我整个人也飞了出去，阿君用一种被侵犯的眼神看着我，并且发出漫天杀气。 
　　我慌忙辨解：“你误会了，我只是想制止你・・・・喂，你那是什么眼神？・・・・・算了，我们别想这事了。我只想问你，你有没有看见一个白色箭头？” 
　　“什么箭头？” 
　　我微笑了起来，把信递给阿君让他看清楚内容。在营地方圆十米内的树木全变成马上可以当柴烧的小木块的情况下，别说画了箭头的树，就算香菜把整棵树横在那里也无济于事了吧！这种时候我除了笑，还能干嘛？ 
　　“怎么办？” 
　　“你问我・・・我问谁？”阿君几近机械的把信撕毁后，没好气的回答。 
　　****************** 
　　这是第几次看见标有“库鲁库鲁”的指示牌了？我真想把它劈了当柴烧。自香菜走后，我们靠丢铜板决定了方向，结果顺利地令人吃惊。我们几乎没有迷路的走到了另外一个库鲁库鲁村并且很顺利的得到了方向仪。可惜好运到此为止，残酷的事实证明了我和阿君是机器也医不好的超级大路痴。当我们带着方向仪第二十五次回到械师家门口时，他终于发怒收回了方向仪，禁止村民给我们带路，并且对我们吼叫：“愿神灵让你们这两个糟蹋我的杰作去死吧！”哼！到底是哪个人说研究“科学”的人都是无神论者的？ 
　　“等一下，这个牌子很新，搞不好不是那个库鲁库鲁。”阿君难得的出口安抚我的情绪，或者说在说给自己听？ 
　　我苦笑了起来，我又何尝不想相信他的话？但在每次鼓起希望的时候，又是如遇上鬼打墙般回到原地，还不如一开始就别动的好。再说了，原来那块木牌腐朽得有如一绿色海绵，就算换掉了也不稀奇。 
　　“不可能这一带的村子都叫库鲁库鲁吧！”我嘀咕着，任由阿君把我向村子里拖去。 
　　但这次阿君说对了，这里是另一个库鲁库鲁，也是我见过的最正常的一个库鲁库鲁。村里的男人们在村子旁边的田里干活，孩子们在田边村头玩耍，烟囱里冒出阵阵青烟，大概是女人们在煮饭，一片祥和的景象。 
　　我习惯性得向村头空地望去，那里只有几个年轻的女性在收衣物，并没有械师的大堆机器，也没有香菜的书本和头发，一切普通得令人失望。 
　　“我们先找一个地方休息・・・・・・・・・” 
　　“啊――是勇者大人――” 
　　晒谷场上的女人们忽然发出震耳欲聋的尖叫，村民们立刻把我们淹没。那令人头痛的没完没了的声音只说明了一件事： 
　　我们回到了原来第一个库鲁库鲁，香菜的那一个。 
　　************ 
　　迟来的庆功会在村长家举行。村人们的热情以及丰盛的美食充分说明了丢弃我们和赖掉赏金是香菜小姐的个人行为，尤其是村长拿出他珍藏以久的美味谷酒后，我更加相信他是一个大好人（只要给你酒喝，谁都是好人吧）。虽然他是香菜的叔叔，但有那种侄女决不是他的错。 
　　“真不好意思，本来应该是香丫头带你们回来的・・・・・・那丫头被我哥哥宠坏了，实在没什么规矩。” 
　　是呀是呀！我心有同感的刚要点头。阿君却先微笑着开口了：“哪里，香小姐是一位很勇敢的女孩，面对红耳狼时一点也不比男人逊色。我一直在想这样一位女英雄是怎么教出来的，原来是有您这样的叔叔啊！” 
　　好一着射箭先射马，哪个人不喜欢戴高帽子，更何况是由阿君这样的美人来戴。村长高兴得嘴都快歪了：“哈哈，香丫头这么有胆量可不是我的功劳，她是像我大哥。” 
　　“怎么会呢？毕竟是血亲，村长的哥哥一定和您一样了不起。”听着一向不爱与人打交道的阿君一嘴的甜言蜜语，我忙灌一杯酒下去止住身体的寒颤。也难怪阿君这样，他对香菜简直是势在必得。自从确定方向仪无用后，他就一直把香菜挂在嘴边，好像这样一来就不会迷路似的。不过我可从来不知道他拍人马屁有那么厉害，一脸真诚得足以是做保人，他不去当政客还真可惜了。 
　　“我哪比得上大哥啊！他年轻的时候是整个大陆都有名的弓箭手，可惜・・・・・・・” 
　　“可惜什么？！” 
　　一个粗犷的声音打断了村长的话，也让所有人安静了下来。我寻声看去，才发现那人不过是一个矮小的独臂大叔。他细长的四肢瘦小的身段更象是我的同行，不过我确信任何一个盗贼都不会有他那样的眼睛！那是一双坚定锐利如鹰一般的眼睛，一双严厉正直令人不敢直视的眼睛。村民们显然很畏惧这样的眼睛，当他目光往这边扫来时，连阿君都忍不住摸向了背后的巨剑。 
　　“大，大哥？” 
　　村长的叫唤令我明白了他的身份。原来可惜是这样的意思，的确，有着这样一双眼睛的弓箭手却失去了对于他这个职业来说必不可少的手，实在是很伤心的一件事。 
　　那位严肃的弓箭手没有理会他的弟弟，反倒向我们这边走来。他用一种审查性的目光打量了我们许久，终于开口问道： 
　　“你们就是那两位勇者？” 
　　“是的！”阿君正色答道，可惜那张人妖脸实在没多少威严可言。 
　　大叔似乎很满意他的回答，他向阿君，或者说是阿君身后的巨剑点了点头。然后把他那令人如坐针芒的目光转移到了我身上。

第六章 父亲的弓+安德的职业
更新时间2004-4-7 14:00:00  字数：2178

　老实说，我向来和认真严肃的人八字不和。而香菜的老爸就是这种人。我讨厌他的目光，因为他令我头皮发酥，尽管知道这类人有点像动物，认为逃避他的目光的人全是弱者，但我还是把目光移到了别处。这一次，我发现了我一开始因为他摄人目光而没注意到宝贝――他肩上背得一把短弓。 
　　那真是一把相当精致的好弓，好到我一看见它手就从指尖处开始痒了起来，整个心脏像被十几只猫爪挠着，一双眼睛更像是被最强力的胶水粘在了上面一动也动不了了。我想伸出手去摸一摸那金色的弓背，看看它是否真像沙漠中的细沙那样滚烫；我想亲自擦拭那两颗像是直接长在弓背上的青色猫眼石，听听它们的内部是否真的囚禁着一只凶恶的鬼魂；我想用我的灵魂去感受那宛如拾取月光锻造而成的银色弓铉，尝尝是否真如神殿前的流动的银色圣水一般冰凉沁心。 
　　在那一刻我对眼前这位落泊弓箭手的全部同情化成了灰烬，尽管他把这把弓保护得极好，但这弓在再也无法射出流星飞矢的他的手上，等于是暴殓天物！可是如果我“借”走它的话，那香菜还会和我们同行吗？我开始在这两者之间犹豫了起来。 
　　“你的弓呢？” 
　　那个如同审判一般的声音在我耳边忽然炸开，我茫然地跳里原地两三步后，才惊觉那个大叔好像还在我的面前（废话，他不在你面前，你在垂涎谁的东西啊？）。 
　　“弓，你的弓呢！？” 
　　不满我的反应，他提高了他的声调，好像一位长官在责问一个犯了错误的新兵。我慌慌张张四处张望，从众人的目光中明白了他好像是在和我说话。但是，什么弓啊！那把弓不是在他背上吗？我好像还没下手偷它吧！ 
　　我的东张西望显然让他误会了我的意思，他的目光变成了彻底的轻蔑：“哼，一个连自己的武器都不知道到哪去的弓箭手，看来也不是多了不起的人。” 
　　弓，弓箭手？！他说我是弓箭手？他那么可怕的眼睛是摆设吗？谁看了我的相貌，衣着，动作也该知道我是盗贼啊！他怎么会弄错的？他可能见到比我长得更像盗贼的盗贼吗（问题：长什么样子才是盗贼的长相）？他要是误会阿君还有情可原，但他怎么可能弄错我的职业呢？ 
　　“等，等一下，大哥，”村长结结巴巴的开口，我在心给他加油：对！赶快纠正他的错误，说明这个大家都看得出来的事实，我是伟大的盗贼而非见了鬼的弓箭手！可村长的发言却让我想埋了他：“你不能用你的标准去衡量别人！再过几年，这个小伙子一定会很出色的！” 
　　“是吗？这种人？” 
　　“大哥・・・・・・” 
　　听着这两兄弟你一言我一语的争论起来，我的面部严重抽搐。这个村都是这样的人吗？不管谈论的对象是不是就在眼前，也不管争论的是不是事实，就自己凭空假设？我愤怒的想除开制止，却发现我唯一的盟友――阿君的脸严重扭曲，一副想笑又强烈忍住的样子。恼羞成怒的我恶狠狠地向他瞪去，他接触到我的目光后，不仅没止住笑，反而捂住嘴向桌子下面钻去。 
　　“喂，小子！你拉这张弓给我看看！” 
　　“大哥，你太强人所难了。现在全世界也没几个人可以拉开它吧！” 
　　看样子，争论到了最后阶段：这两人想一我的本事决胜负。我本想就此结束这场闹剧，可当我看见大叔开始笨手笨脚的卸他肩上的弓时，我的语言能力自动罢工了。不会吧！这么简单就可以和这宝贝来个亲密接触了？我的运气终于转好了。 
　　“父亲大人，你不仅不该让他碰你的弓，甚至应该把它藏起来。因为这家伙不是弓箭手，而是个盗贼。” 
　　看来我的运气还是很XXOO，为什么这种关键时刻香菜会钻出来，她到底从哪里爬出来的？！看着香菜那张依然欠扁的脸，我不自觉的磨起牙齿来。 
　　“盗贼？”村长和大叔同时开口，并附上怀疑的眼神。 
　　这简直是对我的侮辱！我忙挺直胸膛，摆出我自认为最潇洒的笑容：“是的，本人的确是一个盗贼，而且是一个超级伟大的盗贼。在这个世界上，绝没有我偷不到的东西！” 
　　“噗――哈哈哈哈哈哈哈哈哈” 
　　像是在漏我的气一般，阿君爬在桌子上狂笑起来。他猖狂的笑声使我的话变成了一个可笑小丑的无聊表演，我恼怒地压住他的脑袋，想就此把他埋掉，他却笑得更大声了。 
　　“香菜今天好漂亮。” 
　　“是呀是呀，头发又是哪个倒霉鬼帮你梳的？” 
　　无视于阿君丢过来的白眼，我吐了吐舌头，谁叫他刚刚那么不给面子的不过香菜今天的确不一样，但也绝非阿君所谓的漂亮，以香菜的脸，说难听一点这辈子都和这类字眼无缘。只能说这丫头很有“气质”，所以说多读一点书还是有用的，不说内涵有多高，只要整洁些，自然有股书香味。 
　　香菜今天心情显然不错，对我的挑衅，她只是笑笑：“头发？父亲大人帮我梳的！很漂亮吧。” 
　　“父，父亲！？” 
　　我和阿君齐刷刷地扭过头去看那个严厉的大叔，真难想象他帮香菜整理头发的样子，而且还是梳这种超复杂的发型。难怪村长说香菜被宠坏了，有谁家女儿在十七，八岁了还要自己老爸给她梳头的？ 
　　“对了，两位，你们怎么爬回来的？我还以为这辈子不用见到你们了呢！” 
　　“香丫头，你怎么可以这样和勇者大人讲话！” 
　　在村长的斥责声中，香菜的父亲竟然宠溺得摸了摸香菜的头，好像在表扬她！看了这“温情”的一幕，让我的胃液开始造反。要是以后有人想娶香菜，他一定是世上最辛苦的人。

第七章 香菜的条件+阿君的理由
更新时间2004-4-7 14:01:00  字数：3363

　“我希望香菜和我们一起旅行。” 
　　阿君斩钉截铁地说出了我们的目的。虽然早晚都得说，但这小子不觉得自己说得太早了吗？刚刚好容易再次热闹起来的人群又沉寂下来，每个人用不可思议的目光看着我们，好像我们是两个跑来找死的傻瓜，而香菜老爹的眼神更让我有一只脚踏入坟墓的感觉。 
　　“好啊~~” 
　　香菜的回答十分爽快，爽快得令人害怕。由于她的回答，大厅安静的像夜半的坟地，所有人胆战心惊地看着大叔，等待他接下来的怒火，而我，甚至可以看见他眼中燃起了雄雄的火焰。在这种时候，香菜却笑得一脸诡异，像极了故事里那只骗到乌鸦奶烙的狐狸，心里大概正盘算着如何吃了那只倒霉的乌鸦。而现在唯一搞不清状况的大约只有以为自己目标达成，在一旁傻笑的笨蛋阿君了。 
　　“你同意了，香？” 
　　“嗯，反正和你们在一起挺有趣的，而且你们能再次回来说明你们运气‘很好’。不过――我有一个条件！” 
　　看吧！狐狸尾巴露出来了。什么条件？这丫头不把我们煎炒油炸加清蒸一遍才不会罢休！我们简直是把自己打包好送上门来让她玩的。 
　　“什么条件？” 
　　原来兴奋得跟一只猛摇尾巴的小狗一样的阿君像被人打了一棍子，沮丧不已。村人们也议论纷纷，一副等着看好戏的表情。倒是对面那个中年大叔的表情明显缓和了下来，不过我猜他正希望自己女儿的条件最好难于上天摘星，海底捞月吧！ 
　　因为我们愚蠢行为心情大好的香菜，脸上都笑出了两个坑――绝对是坑！酒窝那种东西一旦长在了女鬼香菜脸上就不能叫酒窝了――她用一种令我浑身寒毛倒竖的声音对阿君说：“阿君？这条件和你没关系的说。” 
　　和阿君没关系？那就是和我有关系喽？我瞄了瞄四周，决定趁大家还没反应过来时先溜出去。我才不想被女鬼当成消磨时间的玩具！ 
　　可惜，那只女鬼一点放过我的打算都没有。她一边一脚踩住我新换上的白色披风，一边双手托腮，白痴一样又开始说一些和现在风马牛不相及的话： 
　　“你们知道吗？我从小就希望自己可以出去旅行，写一本‘游记’的说。可是我运动神经很差，不能练习任何武功，体质又属于不能聚积灵力的那一种，根本不可能成为魔法师；出去连自保都做不到，只好想放弃了这个梦想。呜呜~~多么可悲啊啊~~” 
　　“然后呢？”真是，谁来管管这个疯女人啊！我才可悲啊――我的披风―― 
　　“然后，然后人家遇上了你们。看见阿君对付红耳狼的时候，我有了一个念头，”香菜抓紧了自己的拳头，脚上更加用力，我好像听见了我的披风撕裂的声音，可那只女鬼仍然一脸浑然未觉的样子发表自己的演说：“只要有强力的伙伴保护我，我就可以出去旅行，而且伙伴够强的话，还能在比较危险的游戏中玩到最后・・・・・・” 
　　“所以香是想看看我们的实力吧！这很合理，也很好办――”阿君的巨剑在人家大厅中央砸了一大坑，还有加势破坏的架势。我则趁香菜一个分神，抽出了自己的披风，向外逃窜。我又不是勇者，盗贼的技巧怎么可以随便展示给别人看！ 
　　“阿君，我不是说过了吗？没你的事。我看过你的剑，好厉害！我想知道的是――”我的逃跑再次失败。在众目睽睽之下，香菜像女王一般，伸出细长的手臂，用指甲修得很漂亮的食指指向了都已经转移到了门边的我：“安德，我想知道你除了跑得快以及很会躲以外，还有什么本事！” 
　　“你不是说你有一个条件吗？怎么变成考我了？”不理会这丫头瞧不起人的口气，我尤在做困兽之挣。 
　　“嗯。我的条件就是要你去偷一件东西啊！这是盗贼的工作吧！” 
　　“去哪里偷？”我冷静了下来。这村子里实在没什么宝贝可言，当然，她老爸的弓除外。但心知我们弱点的香菜最有可能把我们骗到村外，让我们再次陷入无穷无尽的迷路陷阱之中。 
　　“一般人是问偷什么吧？！不过放心啦，为了不给我的村长叔叔添麻烦，所以偷我家就好！” 
　　“那――偷什么？”最好是那把弓！反正都要和可怕的大叔对上，还不如去偷那个最有价值的，就算以后要还回去，能过一过干瘾也好。但我的直觉告诉我，才不会那么好运！但愿不是女孩子的宝贝收藏品之类的东西――不过香菜会不会像一般女孩那么可爱的去收藏正常物品才是最大问题。 
　　“呵呵，你要偷得是――”无视我的胡思乱想，香菜指向我的手指在空中画了一个大圈，指向了・・・・・・ 
　　*********************** 
　　香菜的家在村子的尾端，是一栋只有两间房间的小平房。两个房间，一间是客厅，一间是香菜父亲的房间，而香菜的房间则位于她老爹房间下方的地下室。据村人们说，除了香菜和她父亲外没人知道入口在哪里。换句话说，无论如何我都要经过那个可怕弓箭手的房间，除非我像鼹鼠一样会打洞！ 
　　事实上，越了解香菜家的情况就越觉得奇怪。那位大叔一方面过分的宠溺自己的女儿，一方面把她当囚徒对待。听说只要他在村子里，是决不允许香菜出门的。那个男人还曾经为香菜给我们带路的事发了好大的一通火，人们都在为他竟带着香菜出席了我们的庆功宴会而感到奇怪。 
　　“不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要哇――”阿君无视于我的满嘴不愿，把正在发泄郁闷的我从树上踢了下去。 
　　“没关系的，那位大叔已经不能拉弓了。一个不能张弓的弓箭手根本没有任何危险。”阿君耐着性子安抚我，手却跃跃欲试的摸向了他被后的巨剑，大有我再不识相就一剑劈下去的驾势。 
　　“这是你们勇者的看法，他会不会射箭和我没关系。作为一个盗贼，成功的偷盗是指在没人发现的情况下，把猎物拿出来。要是等到他都要开弓射我的份上了，我就已经失败了。”对于我们盗贼来说，弓箭手简直是最糟糕的敌人，尤其是有大叔那种眼睛的弓箭手，很容易就让我们在潜入前就形迹败露。而且，不是我说，这次要偷得东西简直是我最不想碰的东西――香菜那只女鬼！ 
　　没错，那只女鬼在宴会上真真切切的指向了她自己！这种女人不是没神经就是神经病，竟然当着自己老爸的面要别人来偷自己，这种事是一般女人会做的吗？她不要她的清白，我还要呢！（她只是要你把她偷出来，又没要你和她偷情，有什么清白不清白的？） 
　　“安，真那么困难？要不要我帮忙？” 
　　我百无聊赖的看着阿君的脸，问出了困扰我许久的问题：“・・・・・・那不重要。阿君，勇者与盗贼的组合并不理想，我们以后一定会再要找一个魔法师。只要那个人不是路痴，我们就不一定需要香菜这个领路者吧！” 
　　阿君楞了一下，有一点僵硬的反问我：“安，你讨厌香？” 
　　“不讨厌。”反正以后要伺候那位大小姐的又不是我：“只是觉得没必要带一个累赘罢了。所谓的同伴至少要有保护自己的能力吧！” 
　　“・・・・・・我想要的是她的分析能力。” 
　　“分析能力？” 
　　“香菜看了很多的书吧！一般人就算可以把那么多知识灵活运用，也不知道哪些是真的有用，哪些是没有用处的吧！可是香知道，你没发现吗？香用的方法总是正确的，那么多次不可能是巧合。” 
　　“哦？”从许多情报里找出真实情报的能力？阿君想要这种能力？我试探性的问：“阿君，你在找什么东西吗？” 
　　“・・・一个很难找的小村子，对别人来说没什么意义・・・” 
　　“放心好了，我们不是好朋友吗？我一定会达成你的愿望的！”我一把抓住阿君的手。难找！？那不等于发财吗？（说明一下安德的思考回路，他的想法是这样的：难找===隐藏===价值不菲===发财）这么好康的事怎么少得了我？再说了，与其以后找一个厉害又有同样分析能力的狐狸，不如就现在这个女鬼。聪明的家伙都很惹人厌，如果是香菜的话，她计算了我，我至少可以直接揍回去（这个人真是有够@#@$#$#). 
　　‘安?‘阿君抽回手去,一脸感动的看着我(是吗?),为我们的友谊而感动. 
　　‘总而言之,我一偷出那个女鬼,就去空地.你在那边等我,我们马上离开这里.我可不想好容易达成她的条件以后,还要和村子里的人甚至那位可怕的大叔决斗.‘ 
　　‘......好,空地.‘阿君终于再次露出了他的微笑.我最喜欢他这一点----他如果让一个人去办一件事,会绝对的相信对方,而且不会插手过问对方的行事手法.

第八章 安德的计划+成功的典范
更新时间2004-4-8 16:53:00  字数：3238

　香菜八成是故意的！否则为什么偏偏指定是今天。抬头往天空望去，散发着耀眼白光的祝福之月银月正呈满月状态，而被称为“盗贼的伙伴”的魔性之月赤月却只不过是一弯小月牙。（注：这个世界有两轮月亮，一轮洁白如银，象征光明和平富饶；另一轮赤红如血，象征黑暗混乱贫瘠）先不说这种日子的宗教意义，不知为什么，银月一旦呈月盈状态，我就浑身不舒服。 
　　“安，你是妖怪吗？这种日子有什么不舒服的？”阿君不解地陪在我身边，我怀疑这小子压根就不在担心我的身体，只是怕我偷盗失败罢了：“不过月光那么亮・・・你真的不需要我帮忙。” 
　　“现在的月光根本不是什么威胁吧！”我无精打彩的向外望去，如果银月月圆只是单纯的巧合，那么香菜在几乎全村到齐的宴会上宣布自己条件的行为绝对是故意为之。拜这丫头所赐，今天晚上热闹的像庆典，年青一点的村民都三五成群的待在村里唯一的小路上，像是在等一场戏剧的开幕，一点也不顾虑我这个盗贼的感受。这样子我怎么靠近香菜家啊！要是有什么吸引这群人的注意・・・我头疼的收回视线，正好瞥见月光照在阿君几近完美得侧脸上，他白皙的肌肤几乎与银色的月光融在了一起。这样的美人竟是个男人，真是暴殓天物。忽然，脑子里灵光一闪，我对着阿君傻笑起来：“阿君，你放心，现在你只要按约定去空地就好。如果你真的想帮我，就穿祈祷用的白袍好了。” 
　　“・・・・・・白袍？” 
　　“是的，白袍！那个大叔你可以放心，死脑筋的人是最好偷的！” 
　　阿君莫名其妙的走向空地，一身祭祀时男女皆穿的白袍飘飘欲仙，配合着他那头在月光下略发金光的栗色头发，连我这个亲自检查过他男儿身的人都有一丝心动，更何况那帮对他还有几起企盼的年青人。一下子，道路上碍事的人群一窝蜂的像空地跑去，障碍清除成功，这也算是“物尽其用”吧！ 
　　我一边暗笑着想象阿君现在濒临暴走的脸，一边对被人群淹没的他做了个神灵保佑的手势。悠悠然的向香菜家方向闪去。 
　　打开那把对我来说形同虚设的门锁，我悄无声息地进入了香菜家，为了以防万一我还特地使用了绝息之术。但是我仍惊讶于香菜父亲的本事――他的武技决不会比阿君逊色！整个屋子满是他的气息，简直像是魔法师布下的结界。本来因为使用绝息而敏感起来的皮肤在这里连空气的重量都无法承受，再加上原本就变得虚弱的身体，每走一步，都像在腐蚀性气体中前进。而各个角落里，空气中好像有无数的利眼正在监视着我，只要我做错一步就功亏一篑。 
　　但即使这样这个屋子也明显的布满了香菜生活的痕迹，最明显的就是随处可见的书本。它们侵占了屋子的每个能置物的地方，充分说明了香菜那种说好听一点是“不拘小节”，说难听一点是“邋遢肮脏”的个性。从那些显然是整理好了再度翻乱或是在整理得整整齐齐的书本上再度乱扔的书本上，我也明显看出了香菜的可怜老爸的严肃个性与他女儿斗争的痕迹――显然是你整好了我弄乱，你再整好了我再弄乱的循环过程。 
　　这让我很干脆的放弃了寻找香菜房间入口的可能性。先不说这种灰尘味，油墨味的混合气味令现在的我有多难受，连客厅都乱成这样，与香菜房间直接相连的主卧室是什么样子我根本不用想都知道了。 
　　结果还是要用那个计划吗？虽然跟阿君说得信誓旦旦没错，但还是要很高的真功夫的。 
　　正在我犹豫不决之际，在通往主卧室的门口出现了那双令人发寒的恐怖双眼！ 
　　************** 
　　在村人们的鼓噪声中，我跳过几间房屋的屋顶，仍然无法摆脱那如影随形的追踪者。我有自信在进入屋子时没惊动任何人，连呼吸都用绝息之术给封住了，那么这位大叔是听得见我衣服的磨擦声了――这是我唯一可能发出的声音，而且我先前还特地换了件磨擦比较小的衣服！我要撤回前言，如果不论力气的话，他不是不比阿君逊色，而是比阿君还要利害！一个武技超过阿君的弓箭手，即使断一只手，也不会影响他在大陆上称王称霸，为什么这样的人甘心躲在这种鬼地方！？ 
　　再跳跃了几下，我在他快要追上我的时候使用了“无影神功”，这门除了速度快以外没有其他长处的功夫引起了人们的惊叫，功夫不足的人是真的连我的影子都别想看到，目前也只有阿君识破过我。但武技比阿君高，又拥有比一般人更强五感的前弓箭手呢？我向预定方向闪去，心里充满了挑战高手时特有的刺激感受。 
　　但令我既高兴又失望的是：那位大叔也没有识破我的行踪，他和其他人一样为我的忽然消失而奇怪，然后有些踯躇的站在那里，想去抓住显眼无比的阿君，又担心这是一个陷阱。我倒是十分的迷惑不解，阿君以前倒底是怎么看破我的得意绝技的？香菜老爸明明比他厉害的，这真是太奇怪了。 
　　“香菜――你怎么出来了！” 
　　正在大叔犹豫之际，他赫然发现有人从他屋子里探头张望，那头可媲美冥府幽灵的乱发，不是香菜是谁？一时之间再也顾不上阿君，他急急向女儿那边赶去，想赶在“消失”的我之前把女儿重新藏起。 
　　看着他拖着“香菜”走进屋子，我不由奸笑起来，计划眼看就要成功。可在要把“香菜”塞回她的房间时，动作却慢了下来。不会穿梆了吧！我力求自己冷静下来，一边紧张的思考退路。 
　　“・・・・・・香儿，拿着这个。” 
　　听到这话，我的心放下了一半。不过，很快的，我的另一半心也放了下来。在粗鲁的把不明物体递给“香菜”后，他移开了床头柜，十分粗暴的把女儿塞入了地下室。就在那一刻，客厅一声轻响。大叔几乎是手忙脚乱的在外面锁上了地下室入口处的木门，我倒在心里松了口气，幸好刚刚没锁。 
　　这里不愧是香菜房间，这里的书多到根本不能称之为书房，而应该称之为纸堆的地步，这里压根没有人能立足的余地。我一把扯下头上那团可怕的头发，好在香菜有如此“明显”的特征，也好在她在家里也不喜欢整理头发，要不然香菜老爹情绪再不稳定，我也不可能假扮她，不过能把那位严肃大叔弄得如此紧张，我果然是天下第一的盗贼啊！ 
　　我打量四周后，走向一堆书本下面“好像”是香菜的人型物。这个丫头不知是太过放心她老爸的能力，还是太小瞧本人的本事，总之睡得像一头死猪，为了以防万一我还是做了些预防工作。 
　　“真是麻烦~~” 
　　我在这个乱七八糟的房间里做完一切准备工作时，忍不住小声抱怨，在这么多书本中移动可真是一件十分痛苦的事，香菜是怎么在这里活动的？那真是一大迷团。这时通往地下室的锁却响了起来，不会吧！我这么小声的话都听得见？他是不是一直趴在门上偷听啊！ 
　　在地下室的门打开的那一瞬间，我抱着香菜躲在了书本堆中。 
　　所以我说死脑筋的家伙不足为惧吗！其实他只要稍微注意一下，就可以发现我和香菜――我可没法让香菜使用绝息之术消去气息的，但那位大叔的注意力全部被我画得那个疑是转移魔法阵的东西吸引住了，也不想想我有那么大的本事做这种魔法转移吗（汗~~这是值得夸耀的吗）。 
　　趁着他在那堆碍事书本中艰难移动之时，我施展开“无影神功”向外窜去。听到后面那位前弓箭手追来的声音，我很怀疑我和阿君是否能在今天晚上成功离开村子。毕竟今晚有如此明亮的月亮，而且我的身体差不多已经到了极限，我甚至已经觉得自己头重脚轻了。 
　　可当我逃出屋子，转向空地时，我差点一头载在地上。原来聚在阿君身边的人群惊恐的向后退却，阿君则朝着我这边飞过来了。 
　　是的，飞，乘坐在某个不明物体上飞了过来！他柔软的的长发与洁白的衣襟在微风中轻轻飘起，绝美的脸上带着梦幻一般的笑容，尽管背对着月光，栗色的眸子仍然散发着摄人心魂的光芒，恐怕连司管美丽的女神看见现在的他恐怕也要羞愧地遮住自己的容颜。但是，但是阿君他乘坐的那个是什么东西！？那种银色的与月光一色的像龙一样的怪物到底是什么！阿君是从哪里弄出来的！？ 
　　但当后面香菜老爸的怒吼声越来越近时，我没有在深究这玩意的来由，而是毫不迟疑的抓住了阿君伸向我的手，让那个怪物带着我们向空中飞去！

第九章 波吉波吉+魔性弓箭
更新时间2004-4-9 16:34:00  字数：2794

　“――君，这里是哪里？” 
　　明亮的月光被树叶层层锁住，周围的草虽然有些刺人，但也多亏它们我只是轻微擦伤而已，最不可思议的是这里的大地似乎有一种魔力，我先前因为那轮可恶的银色月亮流失的体力比往常更快的恢复了回来。 
　　“你问我我问谁？”阿君用他一贯的回答来对付我的问题。 
　　“那我问一个你能回答的。那只怪物，不，是那个大型飞行物・・・总之，那个东西怎么忽然不见了？”不用暴露在那要命的月光下是很好啦！可没有一个安全的着陆方式吗？从几百米高的地方摔下来，我真心为我还活着这一事实而感到惊讶――我的运气大概全浪费在这种地方了。 
　　“大概是燃料用完了吧。” 
　　“燃料？”奇怪于阿君的古怪回答，我一屁股坐了起来，却发现身上少了一件非常重要的东西：“我的钱袋呢？” 
　　“钱袋，是这个东西吗？”阿君晃了晃手中那个干干瘪瘪的袋子，那花样不正是我值得纪念的第一千次偷到的钱袋吗？ 
　　“钱呢？那可是我的全部财产啊啊！二十三个金币，五个银币，十一个铜币，其中有一个是我第一百次偷盗的纪念金币一枚，值得纪念的当小偷第三周年纪念币・・・” 
　　“是这些吗？”阿君哭笑不得的向他身旁的地上呶了呶嘴，只见一只似曾相识的白色不明生物正在狼吞虎咽的消灭我宝贵的纪念币！ 
　　我马上扑了上去，可惜晚了一步，最后那枚成功盗取第三百个呆瓜勇者纪念银币已经进入了那肥胖生物的嘴里。它竟然还向我示威似的翘了翘它细长的胡子，然后很满足的鼓着它圆滚滚的粉红色肚子睡了过去！ 
　　“没关系的，安，最后几枚还可以倒出来的。”阿君象征性地拍了拍我的肩膀，那张脸上的表情分明是在幸灾乐祸。 
　　“倒出来？！”某个相似的记忆片段从我脑中一闪而过，我一把拎起阿君的衣领：“这玩意就是你那个叫‘波吉’的没用宠物吧！你要赔偿我的全部损失，宠物的错就是主人的错，它的错就是你的错・・・・・・” 
　　“安，冷静一点，你都语无伦次了。我也没办法啊！波吉载我们飞了那么久，要是不让它吃点什么，它会饿死的。” 
　　“它饿死和我有・・・载我们飞？！这只肥老鼠就是那只很大的，长长的，刚刚载着我们在天上飞的・・・！？” 
　　“是呀！” 
　　先看看阿君一脸的信誓旦旦，然后再看看那只怎么看都像是撑死的可恶肥“老鼠”，我的大脑陷入了一片混乱。该不是我照射过多月光所产生的幻想后遗症吧！那个银色的有着细长耳朵与蓬松尾巴，会在飞过地方留下银色光芒的，怎么看都像是在小女孩梦中出现的奇幻生物和这个自我见过以来除了睡只会睡，让人以为是动物钱袋的肥胖“老鼠”是同一生物！？ 
　　“它，它是怎么从这样变成那样的？” 
　　“只要喂它吃足够的钱币就可以变身了。以交通费用来说太贵了一点，不过只要它睡着了就不用吃东西了，可以省去一大笔的饲料和照顾它的时间。很有趣的宠物吧！” 
　　“哪里有趣了？用那么花钱的东西还不如用‘无影神功’逃得比较好。” 
　　“哦？是谁一上到波吉背上就一副半死不活的样子啊？” 
　　“因为，因为我受不了那么亮的月光，再说，我之前已经耗费了太多的力气了，我・・・・・・对了，香菜呢？”说了半天，我才发现少了那个令我疲于奔命的罪魁祸首。不会在刚才掉下来的时候挂掉了吧？那我不是白忙了吗？ 
　　阿君笑着向上指了指，我顺着他的手看了过去，不由得哑然失笑。当初我怕这枝女鬼中途醒过来妨碍我，就用她房间的床单把她给包了起来，现在正因为这样，香菜才没有直接掉到地上。准确的说，是一根颇粗的树枝挂住了绑她的绳索，包得像一个粽子的香菜就吊在那里摇摇晃晃，正如一个巨大的蚕茧。 
　　“你把她绑成那个样子，还牵走了她父亲的宝贝弓箭，不会太过份了一点吗？” 
　　“谁叫那个大叔要把弓放在那么容易拿到的地方的，要是他一直背着・・・阿君你怎么知道我‘借’了那把弓的？” 
　　“找钱袋时看见的。” 
　　“这样啊！只要你不说我不说，就没人会告诉香菜不是吗？” 
　　我从怀里掏出那把银弦短弓。在这月光也透不进来的黑色森林里，弓上的两粒猫眼石更是耀眼，仿佛在催促我拉开这张诱人的弓弦。也许真的被它鼓惑了，我站了起来，对准挂住香菜的树枝，拉动了那银色的弓弦。 
　　奇异的，这弓简直是不需要花费力气似的，被我轻而易举的拉开了。但我很快的便觉得不太对劲――双手好像被吸在了弓上：拉弦的手仿佛被冰冻住似的，冷得刺骨；托弓的手仿佛放入了烈火中，马上就会烧化。我刚刚恢复的体力一齐向弓上涌去，暗黑色的气团在弓的周围流转，最后形成了一只暗黑色的长箭。我用尽全身力气挣脱了这把魔弓，黑色长箭却仍然射了出去，并且在那倒霉的树枝上炸了开来。 
　　“香菜！”对了，那家伙还挂在那上面。我挣扎着想冲过去，但虚软的身体却使不上劲来。 
　　“放心好了，她没事。”阿君落在我的身边，怀里正抱着那枚蚕茧：“倒是你，安，没事吧？那弓是怎么回事？” 
　　“不知道，那箭自己忽然就出现了・・・・・” 
　　“那是你的寿命哦！换句话说，你的命减短了。” 
　　“香，你醒了？”阿君忙把她放下，帮她解开身上的束缚。 
　　“・・・喂，你刚刚到底在说什么？” 
　　“这把弓是一把妖弓，它会消耗使用者的寿命。”香菜活动着她的身体，一边对我摆出她那脸要笑不笑的欠扁表情：“刚刚那一箭大概会用去你两个月左右的寿命吧！本来父亲大人想随着他的隐退把这弓给・・・・・呵呵，没想到某个笨蛋还是把它偷了出来，真不愧是盗贼啊！” 
　　“・・・・・”我没理会这个讨厌鬼，心里头十分惋惜，不是为我缩短的寿命，少活两个月没什么大不了的，我相信我可以活个百把年的（这种没根据的自信从哪来的）。但是要主人寿命才可以使用的弓，我就不能常用了，不过，用个一两次就应该没问题吧！这弓至少可以省掉买箭的钱。 
　　“如果你们有空在这里发呆的话，不如担心一下自己现在的处境如何？” 
　　“不过，香菜你现在是我们同伴了是吧？”阿君的话让我不禁翻了个白眼。都把人家拐到这么远的地方来了，还问这种问题，是不是太假了点？ 
　　“嗯，我很高兴成为你们的伙伴啦！但你们干嘛把我带到这个地方来。” 
　　“这里有和不妥吗？”我不好的预感又冒出来了。” 
　　“没什么不妥的。这里只不过是大陆上有名的迷失森林，进来的人是出了名的有进没出罢了。我真想知道你们是怎么把我带到这个离我家足有几十公里的地方来的？我是不是太小瞧你们的迷路本事了？” 
　　“・・・・・” 
　　一时之间我和阿君都没了说话的力气，我唯一的念头是：真是什么样的主人养什么样的宠物。

第一章 奇怪的嗜好+古怪的精灵
更新时间2004-4-10 15:47:00  字数：2433

　“据《大陆原始森林生态研究》一书记载：位于世界第一大陆古雅正北方向的多格拉森林是世界上生态系统最为复杂的森林。根据多名专家学者的研究表示，此森林布满混乱的电磁波，严重影响了森林里一切生物的体内磁场，导致其本能的分辨方向的能力失常，即使是此森林的原住居民也不敢离开自己固定的活动范围。因此被称为“迷失森林”。
　　不过以上只是针对一般人而言，这个森林对我的同伴没有任何影响，因为那两个人本身就常年处于迷失状态。
　　其中君・北晴先生（或小姐，此人性别十分可疑）本身身体磁场异常，丝毫没有一般乃至最低等生物所具有的动物归巢本能。在这种具有异常电磁波的环境中反倒有恢复的可能性，我会不抱希望的等待的。
　　而另外一位安德・普拉斯先生的迷失症状绝对是因为其本人脑容量过小，或者说是脑功能失常造成的，此人只记得偷过某人多少次，偷了什么东西等诸如此类的事，所以当我了解到他不要说自己所在国家，甚至连他居住达十九年之久的城市名称都不知道时，我一点都不惊讶，真的一点都不惊讶――我只是很想剖开其大脑，确定里面装得到底是水还是草罢了。
　　――以上摘自《香菜旅行记事》”
　　“嘟啦啦，哗啦啦，啊啦啦啦啊――”
　　谁可以去制止她？我痛苦的想把自己的脑袋埋到土里去。那首歌的歌词稀奇古怪也就算了，问题是香菜的嗓子能发出我从没听到过的恐怖音色，那种声音真是人类可以发得出来的吗？哪里有环境保护协会，我要告她噪音污染。
　　嗯？你问我在干什么？当然是在帮香菜“望风”。呃，她现在在洗澡。老实说，在与她相处的不到半个月里，我终于明白创师老头干嘛老是说女人都是有莫名其妙的洁癖的另类生物了。我原来还以为创师老婆，那个一个星期至少要全面清洁屋子一次的老太婆是个特例。可香菜，这只女鬼，她可以忍受自己头发在地上拖来拖去，也可以忍受住在那间满是灰尘与油墨味的房间里，却不能忍受一天不洗澡！而且还坚持要一天两次，和刷牙一样，早一次晚一次。我和阿君根本没有反对的余地：路是她带的，每天傍晚我们都得乖乖的露营在可以洗澡的水源附近。这样下去，老天爷才知道我们什么时候才出得了这个森林。
　　这本来不是我的工作啊！原来说好了香菜完全由阿君负责的。可上次那家伙“望风”的时候发现一个“可疑分子”，追查的结果是最后把自己搞丢了，还好走得不远――不过也不排除他是故意的可能性，毕竟没人愿意守着这个五音不全的家伙――最后我就变成香菜的“护卫”了。
　　不过，从这一点来看，香菜是永远无法成为有着不平凡身世的神秘美女了。你听说过哪个喜欢在野外洗澡给未来的英雄们看的公主精灵仙女之类，会去请护卫的？我当然也不可能监守自盗：事实上，我情愿把自己阉了，也不想碰香菜一根手指头。她的存在另我对女性产生了强烈的不信任感，不，不只是女性，我现在压跟不认为这只女鬼和我是同一物种！
　　当然，我也不认为在这种荒郊野外会有香菜所说的“色狼以及其它品行不良的生物”。
　　“哇，好棒的身材――”
　　看吧！不会有・・・刚刚那个是人类的声音？不会吧？真的有人会脑袋秀斗到来偷窥那只女鬼？我拨开草丛向发声处走去。
　　那里该死的真有一个或者应该说是一只成年的雄性精灵，他尖尖的耳朵和高挑却很纤细的身材证明了他的身份。但精灵女性不是出了名的漂亮吗？这家伙有必要乱没形象的趴在这里偷看一只长相和女鬼没什么区别的人类，还看到口水直流的份上吗？
　　研究了这只兴趣古怪的精灵几分钟后，我想起了我的职责，于是抬起脚对准那个变态的屁股，狠狠的一脚揣了过去！
　　出乎意料的事发生了，我那一脚竟踢空了！等我回过神来的时候，那家伙竟已经站在了我的身后，对着我嘻皮笑脸：“喂！大哥。我一看你就是同道中人！大家彼此还是不要互相干涉的好吧！”
　　“谁跟你同道――老子的品位没这么低！”我反身再次向他踢去，同时看清了这只精灵的相貌。不愧是大陆上最俊美的种族！不同于阿君那种带有娘娘腔味道的漂亮，这家伙是一种非常吸引女人的俊秀，以一个精灵那过于纤细的身材来说，他显得十分难能可贵的有男人味。但也绝对是包括我在内的所有男人最讨厌的类型――明显的雄性荷尔蒙过剩的类型――因此我下脚也格外的狠。
　　令我惊讶的是，他竟然又躲开了！以我的速度根本是不可能的！我第三次起脚踢去，我就不信以我的速度会踹不着这小子。可他仍然笑嘻嘻的躲开了，还比了比香菜那边：“喂，别打搅到那位漂亮姐姐了。难得人家唱歌唱到那么好听的说，”
　　（背景音乐：“咕啦啦啦嘟啊――”）
　　听着香菜那跟就要被掐死的猫的叫声好不了多少的“歌声”，我开始质疑这只精灵的耳朵是否出了问题。精灵，尤其是地表精灵一族对音乐不是有很深的造诣吗？就算欣赏水平在不同，也不至于以为那种东西好听吧！那种声音说它是“歌声”都是对音乐的一种侮辱啊！
　　就在我发呆之际，一个清脆的女音远远传来：“有女孩子的尖叫声哎！”
　　是吧！别人也认为这是尖叫吧！我用很怀疑的看向那个有严重听觉障碍的精灵，他却不知什么时候靠了过来：“兄弟，这里就交给你了。”
　　交给我什么？看着他十分灵巧的在树枝间穿行，我忽然想起是不是应该告诉他：我们的营地在那个方向，他要是那么没头没脑的窜过去，非让阿君把他剁成肉泥不可。他的身手很敏捷，要是就这么死了有点可惜。
　　可我没有的阻止机会了。一把长剑向我劈了过来，我刚闪到我认为安全的位置，几把剑却同时架在了我的脖子上――我被一群有着蜂蜜色皮肤的精灵抓住了！他们不是对人类很友善的种族吗？这里的精灵到底是怎么回事？
　　“出了什么事？”香菜终于停止了白痴的歌唱，过来一探究竟。我却更希望她赶快去找阿君，那样子还更有胜算，至少不会两个人都被抓。
　　但精灵们对她却出奇的友善，为首的精灵甚至微笑着对她说：“放心，小姐。偷窥你的色狼已经被我们抓住了。”
　　等等，他们说他们抓住了什么？！

第二章 精灵村落+无耻的色狼
更新时间2004-4-10 17:04:00  字数：3187

　传说中的精灵村落就像世外高人或者得道高僧一样，非要“有缘人”才有资格“瞻仰”，不过将来会成大业的英雄们却几乎有这个荣幸一窥究竟。从这一点上看，我非常有前途：因为我不仅被请进了精灵们的村子，还有幸“参观”了他们的监狱。 
　　和人类那种极不人道的黑暗肮脏的地牢相比，精灵们的牢房真是十分的有诗意。那是由一棵参天古木的气根所形成的天然牢笼，上面还缠绕着开满粉嫩嫩白色小花的蔓藤植物，除了晚上太过于透风有点凉以外，简直是舒适极了。要是这些精灵们不在这只笼子上施该死的加固魔法就更好了，作为一个优秀盗贼的我对于如何开牢房的各种锁可是有非常丰富的经验的，可对于这种单纯的魔法却没有半点办法――我真为我以前没有好好学习而后悔――我因此被白白关了三天。 
　　至于香菜，自在湖边她以非常温柔的口气要求精灵们让她回去穿衣服之后――在当时的确是非常合理而且正常的要求――我就再也没见过她了。不过，香菜再走以前也向精灵们说明过我并非变态而是她的护卫，但那些该死的精灵是这样回答她的： 
　　“善良的小姐，我们明白您只是因为您高尚的品格，慈悲的袒护这个色魔。但您有没有想过，因为您一时的心软，会让多少姑娘受到和您同样的侮辱甚至更为严重的・・・・・・所以，还是把他交给我们吧！我们的女王陛下一定会给他最为公平的判决。” 
　　去他XX的。我来了这里才知道，这里的精灵女王压跟就是一变态！和我关在一起的那个倒霉鬼竟是因为同时收了两个不同精灵的情书被抓起来的，更别说其他人是因为什么三角恋之类被捕了，总之是伟大女王认定的男女非正常交往通通被请来吃牢房了。有这种常年处于生理期与更年期的统治者，我很怀疑我会有出去的时候。再说，以阿君和香菜的性格，他们能不包袱卷卷跑路就已经很谢天谢地了。 
　　所以，当一个拿着长矛的精灵来对我说他们的女王要见我时，我已经做好劫持精灵女王的准备了。 
　　********************** 
　　绕过狭窄的林间小道，一个宛如仙境的精灵小村出现在我的眼前，这是我第一次见到精灵居住的地方：空气中满是花香，没有风，到处却飘着美丽的花瓣。新绿色的枝叶间闪着金色的太阳光芒，精灵的房屋象五颜六色的精巧工艺品一般建在粗壮的树干之间，十分自然的与周围环境融为一体。轻盈纤细的精灵们在其间弹唱着甜美的歌曲，唱到兴起的时候，那只美丽的精灵向村边的银光闪闪的湖水飞去，惊起一群――乌鸦。 
　　是的，乌鸦，那黑色的不详的使者，却奇怪的出现在这桃源仙境里。而湖的中央是一间与这如同碧绿翡翠般湖面绝对不配的破旧危房，它能这样摇摇欲坠而不塌掉，本身可以说是一个奇迹。但最令人费解的是那房子的烟囱上还坐着一个正在发呆的女巫――从她黑色的衣服与夸张的黑色帽子来看，的确是女巫没错！ 
　　看到这种光景，我还能说什么？只能感叹：不愧是精灵的村落，连这里的女巫都长得这么漂亮！ 
　　但，这里真的是“精灵”的村子吗？ 
　　怀着这样的疑问，我在这里最巨大的树木上的白色房屋里见到了这个精灵部落的女王陛下。 
　　和我想象的老处女形象不同的是，她是一位有着灵动大眼睛的美丽少女。她和这里所有的精灵少女一样穿着雪白的纱裙，让自己柔顺的金色长发垂在身后，除了头上的水晶花环可以说明她的特殊身份以外，她根本是一个很俏皮淘气的小女孩子。 
　　相对来说，女王身边那个生物就十分恐怖了。同样的白色纱衣她穿着像送丧时穿的麻衣丧服，皮肤更是白得几乎可以窥见里面的血管，暗黑色的头发也是披在后面，可不知为什么狂乱的如同十八层地狱里爬上来的恶鬼，同色系的双眼简直就是骷髅头上两黑洞。很不幸的，这只恐怖的生物是我的同伴，香菜。 
　　“安德先生，我为我部下的轻率举动感到十分抱歉。” 
　　见到我进来，精灵女王微笑着对我道歉。可她那双藏不住任何情绪的眼眸可不是这么说的，她看我的眼神像极了在遗憾为什么不能把我多关几天。 
　　“没关系的，反正他也被关惯了的。对吧，盗贼先生？” 
　　香菜嘲笑的看着我，我不理她，撇过头环顾四周却没有看见阿君。他不会因为同样理由也被抓起来了吧！我充满恶意的这么想。还是开口问道：“香菜，阿君呢？” 
　　人的想法总是好的不灵，坏的灵，不，更糟。只见香菜像在说一件极小的事情似的，满不在意的回答：“不见了。” 
　　“不见了？” 
　　“嗯。那天我本来想先回去找他来的说，可他的行李还在那里，人却不知道到那里去了。没办法，我只好回来找你了。喂，我们接下来怎么办？” 
　　换句话说，如果阿君在的话，她打算把我丢在这里不管的喽？我瞪了这个死丫头一眼：“还能怎么办？当然去找他了。我看他八成和那天那个色狼打起来，打到最后迷了路了。” 
　　香菜没来得及说什么，女王倒是先开口了“色・・・・・那天真有色狼？你为什么不抓住他？你不是小香的护卫吗？” 
　　小香？她们什么时候变得那么要好了？我恶劣的向她挑了挑眉：“我本来想追上去的，可惜被某位大人的手下给拦住了。不过，那只精灵逃得也真是有够快的。” 
　　“精灵！？你说那个色狼是一只精灵！？”女王一下子变得十分激动：“是不是一只有着月白色皮肤，金发蓝眼，身高1・82，体重76公斤，年龄24岁，有着摸自己耳朵习惯・・・・・” 
　　“我是不知道他有什么习惯啦！但大体特征都没错。” 
　　我的话令这里像炸开锅似的，所有精灵都脸色凝重的讨论起来。不久之后，刚刚在外面看到的女巫也冲进来询问我那个精灵的特征了。 
　　“陛下，有什么不妥吗？”香菜笑盈盈的问道，在我看来像是在盘算有什么便宜可以捡。 
　　然后我们在这里所有女性略带尴尬的解说了解到这里所发生的事的始末，以及那个奇怪精灵所犯的“罪”。 
　　不过，以一个男人的眼光来看，那个叫做路穆的精灵简直是另人羡慕的。据说，他是一个流浪精灵弓箭手，从他的身手上来看，他的确是。不过作为一个精灵来说流浪是十分罕见的，大部分精灵都是群体生活的。因此这里的女王接受了这个“可怜的”精灵，还爱上了他。 
　　“谁知道他是那么没节操！他至少向半个村子的女性许下过承诺，和全村三分之二的成年女性精灵发生了关系，甚至把魔爪伸向本来和我们誓不两立的女巫姐姐们。他比人类还要背信弃义！呜――”（以上是女王充满泪水的控诉） 
　　后来事情被拆穿后，路穆一跑了之，发现他谁都不想娶的女人们被彻底惹恼了！女王颁布了新的《男女正常交往与婚姻管理条例》，然后把怒火牵到了其他精灵，尤其是男性的身上，我之所以回无辜的被关三天也是因为这样――据说，路穆那只色狼就是在湖边遇上女王的，我怀疑他当时八成在干我见到他时干的事――然后，还下令全面追捕在逃的路穆。生气的女人们最后联合了起来，有着几百年恩怨的女巫和精灵们达成和解协议，甚至以姐妹相称了，强迫的扭曲了空间，使这一带形成了一个封闭空间――所以，女巫的住宅出现在了精灵的地盘――以防路穆逃出去。 
　　总之，拜路穆那个混蛋所赐，这里所有女性都像是少了供品的复仇女神，恨不得惩罚所有有不忠花心行为的家伙，扒掉他们的皮，生吃他们的肉，拿他们的骨头做乐器来敲。 
　　不过，我们这些局外人恐怕也会受到不小的牵连――因为空间封闭，即使找到阿君，我们也不能离开这里，除非能先抓住那个吃了不擦嘴的家伙！ 
　　“安德，你怎么看？”香菜不怀好意的问沉思中的我。 
　　“厉害是厉害，尾巴收得太不干净了。” 
　　说完这话我才发现不妥，可当我捂上嘴的时候已经晚了。大厅里静得连根针掉下来都听得见，女人们的目光像是打算把我撕碎，而可恶的香菜却在一旁窃笑不止。

第三章 掉下来的女巫+密室的入口
更新时间2004-4-12 13:55:00  字数：3119

　好无聊啊啊――
　　我躺在开满矢车菊的山丘上，望着透明蓝水晶一般的天空。尽管觉得无聊，却连一根小指头都不愿意动。可以这么悠闲，还真得感谢香菜。
　　那天在女王房屋的大厅里，郑重声明不想给“忙着追捕无耻色情狂的大家再添麻烦”的香菜，反复强调了我们失踪的同伴是“一位长着雪白肌肤，纤细腰肢，令人见过就决不会忘记的大美人”，“像这样的美人即使真的出了什么事，也只能怪他自己运气不好”。
　　随着女王脸色越快越难看，我本来打算把香菜“忘记”的另外两条重要特征――男性，一直背着一把两米宽四寸的石头巨剑――补充上去，却被香菜“无意”中重重踩了一脚。于是倒霉的精灵士兵们接下了本该属于我们的寻找阿君的任务，还务必“在他未惨遭毒手之前”找到阿君。当时看着搂着女王脖子连声道谢的香菜，我深刻认识到这里最无耻的家伙倒底是谁。
　　空下来的我只好在村落周围瞎转――香菜严格禁止我离开这一带，她说不想在添一名失踪人口――结果，我发现了一件很奇怪的事：明明村子附近就有这么一处空着的小山丘，精灵女王却要求女巫们在空间扭曲后，把她们的屋子转移到村子里的湖上。
　　即使在我们人类的住处，保持水源的清洁也是很重要的事，就别说天生喜欢干净的精灵们了，更何况住地的湖水对他们还有另一层意义。精灵死后是没有尸体的，因此住地水源就成了他们最后的归依，死去的精灵们便是在那里化成了一串七彩的光珠，绽放出生命中最后的光辉。因此在精灵的传说中，居住地的水有净化灵魂的作用。
　　但他们现在情愿把可以说是神圣的湖区让给女巫，也不愿意把这块没有任何作用的小山丘借出去，只能说这里有更重要的意义了。那么是什么呢？凭着我优秀的盗贼的思考回路，本人得出了唯一的结论：这底下有埋藏着什么宝贝！虽然精灵没有龙和矮人族那种优良的收集金银财宝的习惯，但什么神器，魔法书的还是应该有的。要是找到了，就算用不了，拿去卖掉・・・・・・（这种人竟然还敢指责同伴行为无耻？）
　　可惜，白日梦好做，实际上行动起来就难了。我搜遍了这个山丘，也没有找到疑是密室入口的地方，甚至连这底下藏宝贝的可能性都推翻了――那么疏松的土质，下面要真有修密室什么的，非塌方不可。
　　一无所获的我只好在这里发呆了。
　　不过也好，反正我本来就没有打算来这里偷东西的。在这里看看天――天？那个黑色的小圆点是什么？啊，越来越大，不，越来越近――
　　在那个不明物体砸到我脸上之前，我急忙坐了起来。然后我躺的地方一声巨响，不明物体在我刚才躺得地方砸了一个不小的坑！正在我存庆幸之时，另一个东西不偏不倚的砸在了我头上，把本人砸的晕头转向。我捡起那个凶手一看，竟然是一把扫帚，一把断掉的扫帚。那么，先掉下来的是一个女巫了？摸摸头上的大包，我决定要她陪我医疗费加精神损伤费！
　　一只小手先一步抓住了我的衣角，我低头一看，才发现那个闯祸的女巫顶多五岁。怎么会有那么小的巫婆？敲诈小孩子会不会有点不人道？我看着小女巫圆得连下巴都没有的脸盘算。不过，这个小鬼压根就没给我这个机会！当她看见我手里那把断成两节的扫帚时，几乎占了脏兮兮的小脸一半的眼睛里，开始迅速聚集泪水，然后发出了令我胆战心惊的巨大声音：
　　“哇呜――扫扫――偶地扫扫――哇呜呜――”
　　难怪有人把声音当做能源的一种，这么恐怖的音量是从哪里发出来的？我转身想溜，却发现衣角被牢牢抓住，我只好蹲下来，耐着性子安慰她：“乖，别哭了，好孩子不哭，要不，我给你糖吃？”
　　果然，贿赂是不管对哪个年龄的人都有用的。哭声越来越小，小鬼鼓着哭得红红的双眼看着我在自己身上东摸西找，终于找到一块差不多快化掉的糖时――基本上一个大男人兜里能找出糖来已经相当不错了，又不是一天到晚吃零食的小女生――那个不知足的小鬼的眼中再次聚集水量，打算再来一次倾盆大雨了。
　　这时，一只手从我身后伸了出来，把一块水果糖塞进了小丫头嘴里。势利的小鬼马上破涕为笑，含糊不清的道谢：“谢谢，写写（姐姐？）。”
　　我回头一看，这位“写写”竟然是香菜。因为阿君的失踪，导致她头发的无人料理，这只女鬼又恢复了初见面时的样子――和一大堆草根树皮一起在地上拖啊拖，我发现，以前拿她和女巫做比较，简直是对女巫的一种侮辱。
　　香菜显然没空理我，她现在可以说是两眼放光的摸着那个小麻烦的脸：“好可爱――不，好可怜，没摔坏吧！”
　　“没，偶习惯了。”这种事能习惯吗？难不成她每天摔一次？小女巫像是想起了什么，脸又开始晴转多云：“偶地扫扫――”
　　“扫扫？”香菜看了眼我手中的扫把，抢了过去：“安德，你没事在这里欺负小女孩吗？”
　　“是它自己掉下来，砸在我脑袋上砸断的！我还没向她要医药费・・・・・”
　　“你的头就不能长软一点？”香菜不可礼遇的说，然后以一脸我从没见过的友善笑容对着那个小鬼：“我们去找另外那个女巫姐姐好不好？她也许可以修好你的扫帚。”
　　“好~~”
　　快走快走，省得我看着头疼。那女鬼却在山丘下停了下来：
　　“安德，你到底在这里干什么？”
　　“没有啊――”总不能真告诉她：我在看有什么东西可以偷吧！
　　“・・・・・是吗？我告诉你一件有趣的事吧？”香菜不怀好意的笑了起来：“这里不仅禁止女巫的屋子转移到这里，而且还禁止精灵自己在这里修建任何建筑物哟~~”
　　“为什么？”
　　“呵呵――因为精灵的房屋一般回施加固魔法，防水结界之类的魔法，或多或少会对空间有影响。而空间扭曲就更不用说了，等于是破坏空间的说。我说得够白了吧？你要找什么，决不可能在地下，而是――”
　　香菜笑着在空气中画了个大圈。
　　我在这一刻终于明白阿君为什么非要她的加入，如果要找什么，根据香菜的知识与分析能力的确会省事好多，但她为什么知道我打算干什么？我有表现的那么明显吗？
　　*****************
　　如果香菜的推测正确的话，小山丘上的空间大概本身就被扭曲――那里一定存在一个异空间的密室。那精灵们的宝物的价值也一定不可估量，要做一个这样的密室所需要的魔力决不是一两个精灵可以提供的。如此一来，我也就没有必要待在这里了――异空间的入口可以按构建者的希望出现在小山丘附近任何地方――不过那么重要的密室，入口最有可能在女王的房屋吧！
　　我再次来到了那个大厅里。
　　精灵女王的住处并不像人类的王者那样戒备森严，似乎只要在守卫那里登记了名字，所有人都可以轻易的进入这里。但麻烦的是，每隔十来分钟，就会有精灵来核查你现在所在的位置，据说是这里长久的规矩。
　　凭着那把老将军的剑――那把剑是否真能防御魔法攻击尚且不知，不过在发现那里的魔法元素活跃方面是很好用，因为剑鞘上那些看得我流口水的宝石简直就是勘测器――我很快发现女王房间旁的一个小房间了的一面大镜子的魔法元素过于混乱。
　　我把手放在镜面上，发现它滚烫的吓人。我仔细查找后，却没有发现机关，一气之下我用力按向镜面，然后听到玻璃碎掉的声音，但镜子并没有像声音所显示的那样碎裂，而是象手伸进水里一样，荡起了波纹！我的手大半进了镜子，有别于一开始镜面对我的反作用力，镜子里产生了一股巨大的吸力，把我向镜子里拖去。
　　我慌忙用力抽出手臂，却发现伸进去的部分如同刚从水里捞出来的，全部湿透了。
　　看来应该是这里，但不知道要进去多久，要怎么骗过隔三差五跑来检查的精灵守卫呢？正在这时，外面大厅里传来了奇怪的声音。

第四章 进入密室+阿君和路穆
更新时间2004-4-13 13:37:00  字数：2885

　看过女巫的聚会吗？而且是在精灵的议事大厅里举行的女巫聚会！？ 
　　苍白的魔法火焰卷得两三人那么高，原来明亮的大厅宛如没有星月的夜晚般黑暗，旋转飞舞的粉色花瓣变成了鲜艳的血红色，少女们穿着黑色的服饰围绕在火边，美丽的容颜在白色火光的映照下，妖冶得近乎邪恶。她们像唱歌一样吟唱着最恶毒的诅咒，仿佛成了恶魔的眷属。更令人吃惊的是这些女孩们竟然是平日里轻盈幽雅的精灵们，她们现在倒更像是她们那些舍弃了阳光的地底的亲戚们。 
　　当为首的那个货真价实的女巫把一个人形的木偶丢进火堆里去时，女人开始像疯了一般的舞蹈。我觉得这儿简直成了魔物的巢穴，而这些女人就是恶魔的祭品。 
　　“再美丽的女人一旦沾染上嫉妒与仇恨也会变得丑恶，成为黑暗的奴仆。”精灵女王不知什么时候站在我的身边，忧伤的看着这疯狂的聚会：“从这一点上看，路穆简直罪该万死。” 
　　“你不阻止她们？” 
　　“不给个发泄口会更糟糕！不要说她们，要是再不抓住路穆的话，我想我都会疯掉。虽然理智告诉我不行，可复仇的念头就像是影子一样怎么甩都甩不掉。”泪水从女王的脸上滑了下来，我正想安慰这位佳人，她却异常凶猛地拽住了我的衣领：“为什么，我们做错了什么要受到这种折磨！为什么！要是世界上没有男人就好了・・・・・・” 
　　“ ###$@$ ・・・”我努力的想发出声音来，却被掐得透不上气来。还不快放开我，我快要被闷死了！ 
　　“丽亚陛下，请您冷静一点。”终于有几名精灵士兵跑过来，拉开了那个疯狂的陛下，为首的那一个同为男性的精灵微笑着向我道歉：“对不起，我们陛下的情绪最近有点不稳・・・・・・” 
　　有点？是严重不稳吧！我刚顺过气来就吼回去：“都这个样子了，你们还没有采取什么措施吗？！你们是不是打算让那些女人把你们杀掉？” 
　　“不会那么严重吧！这种仪式多看几次就习惯了，而且村子里有很多男性精灵的伴偶给抢了，所以积怨本来就很深了。” 
　　我无言的离开了那个精灵。真是！这种事习惯还得了？这些精灵・・・・・・习惯？啊！我知道怎么进入那个密室很长时间而不被发现了！（这种情况下还不忘偷盗，这个人简直是有够OOXX） 
　　******************** 
　　成功！我满意的躲在一个巨大花瓶的后面，看着精灵守卫走出了大厅。现在他们即使在这里没看到我，也不会像一开始那样大惊小咋的找我了。 
　　因为前面我一共“失踪”了十几次不止，但每次他们一找我，我就从某个花瓶，柜子后面一脸莫名其妙的走出来，告诉他们我对精灵屋子里的家具很感兴趣，想仔细研究研究。惰性是哪个种族都有的，失踪的次数一多，精灵们干脆把我当成了怪人，不管有没有看到我，也不会懒得找我了――反正我自己会钻出来。 
　　那么现在我“失踪”再久，也不成问题了。 
　　我小心翼翼的钻进了镜子里。感觉非常的奇怪，好像先是有人拼命把你往推了一阵子，又忽然把你往里一拉似的，我一下子没有控制好力道，便毫无准备的掉了进去。身体则像是刚才还站在火上，下一刻被丢进了水里，从水里出来时，却发现自己悬在空中。于是我稀里哗啦乒乒铛铛（？）的摔了下去。 
　　当我忍住疼痛，艰难的抬起头来的时候，发现自己在一个巨大的钟乳石洞里。一般这样的石洞一般很潮湿，不时有水滴落下来，可这里不仅一滴水，没有干燥的厉害，而且连空气都是滚烫的，像在沙漠里一样。 
　　不过周围的景色十分的华丽！黑色的岩石透着亮眼的金色，层层迭迭像巨大的纱幔，地上则是同样的暗金色的细沙，看起来像夜神黑色的宫殿。 
　　在这宫殿的中央，是一中很明显的红色锥状物，鲜艳的颜色像正在燃烧的火焰，上面刻着与洞穴同色调的古怪文字。愈靠近那边便觉得热量愈高，但还在我能忍受的范围之内。 
　　这个就应该是找到密宝的关键，我就算不用想也知道。但该怎么做呢？这个东西很光滑，好像就是由一块原石加工成的，没有任何机关，也没有什么可以插进去的洞，更不可能是在这上面施加任何的力道――我发现这是很不结实的沙石，力气稍大点就会坏掉。唯一不对劲的是靠近顶端的地方有几圈小圆环，不过接口处很完美，没有什么可动手脚的地方。 
　　“不会是要摧毁这玩意吧！” 
　　正在我冥思苦想的时候，身后还真传来了爆破似的巨响。我回过头一看，发现动穴石壁上开了个大洞，而阿君正举着他那把剑站在原本是墙壁的碎石堆上。 
　　“阿君！？你怎么――” 
　　“君，你好厉害~~啊，有人啊~~” 
　　“路穆！”我目瞪口呆的看着那个恶名昭彰的精灵色狼，从阿君的后面走了出来，并且轻佻的将手放在阿君的肩上。 
　　“安？你认得他？”阿君微笑着向我走来，并且不着痕迹的躲开了那双不安份的手。 
　　“精灵们在・・・・・・” 
　　“我们在湖边曾有一面之缘。”路穆慌忙打断了我的话：“对了，兄弟，这里有楼梯，可以出去了？” 
　　看着那只色狼兴冲冲的跑去察看楼梯，我小声的问阿君：“你有对那家伙说过你是・・・” 
　　“有人自我介绍时会介绍那种东西吗？要是他搞错了，也是他自己的错。”阿君连眉毛都没有动一根：“我只是请他帮忙带路罢了。” 
　　“哦！”原来又是一个跟我一样的倒霉鬼啊！我对路穆产生了同病相怜的心理，阿君也真是，似乎一点都不在乎用他那张脸去骗人。 
　　“伤脑筋，这上面出不去，看样子得从原路回去。”路穆一脸没趣的走了回来，当他看到被阿君强力打破的那面墙的时候却僵在了那里：“墙・・・・・” 
　　显然精灵们在这里施加了非常利害的恢复魔法，刚才足够一个人通过的大洞已经变成连一只手都过不去的小洞，而且还在加速消失。 
　　“安，这里到底是哪里？！”阿君抡着剑再次砸向那面墙，可惜效果不彰。这墙忽然变得结实无比，阿君的怪力连片石屑都没削下来。 
　　我正在想回答着个问题，但精灵女王的眼泪却出现在我的脑海，我望向路穆，要不要让这家伙就这样出去呢？路穆当然不知道我在盘算什么，他脑子里大概只有像美人表现自己的想法吧！这位花花公子对阿君展示了一个可以令所有人看见他的白森森的牙齿的笑容：“这墙壁被施了魔法，纯物理攻击是不行的，就交给我吧！” 
　　然后，他对另一面墙举起了双手。我这才发现这位据说是弓箭手的精灵手中并没有任何的武器，要是落到香菜老爸手中，绝对少不了一顿训吧！可是，我没弄错的话，这个精灵现在的动作正是举弓的动作。这家伙在开玩笑吗？ 
　　路穆的表情却十分的严肃，他坚定的把手中那把虚无之箭对准了对面墙上某个点，闭上了湛蓝的双眼，接着，做了个拉弓的动作。一时之间，绿色的气息从他身体里涌了出来，化成了一把翠色的弓箭，而洞穴里开始流动着清凉的风，最后这些风凝聚成了一股，变成了路穆手中闪着白光的箭只。最后，他猛然睁开了眼睛，眼神如同盯准猎物的猛兽，射出了手中如光一般的飞矢。 
　　那箭轻而易举的插穿了坚硬的墙壁，从那个小洞处龟裂开来，落下的碎片化成了白色的光珠。墙，消失了！

第五章 古代的文字+合理的翻译
更新时间2004-4-13 16:13:00  字数：3261

　夕阳把小山丘染成了柔和的桔黄色，小小的矢车菊在晚风中轻轻摆动，再远一点可以看见那美丽的精灵村落和飞舞着的精灵们。但奇怪的是无论是金色的阳光还是温和的清风都像是被一堵看不见的墙拦住一样，进不到这个暗金色的洞穴里来。外面的景象倒像是那常常出现在沙漠的天空中的海市蜃楼。 
　　这个洞穴密室果真是和小山丘的空间相通啊！这样出去，我做的事绝对会暴露，那要怎么向精灵们解释・・・・・ 
　　“呃，我们换一个方向吧！” 
　　提出这个和我心中想法一致的建议的是那号通缉在案的花花公子。他显然没想到自己会绕回精灵村子里来，但他也没有就这样跑去送死的准备，打算在还没被发现之前逃之夭夭。 
　　“为什么？”并不明白状况的阿君挑了挑眉。 
　　“因为・・・・・・” 
　　色狼精灵还没有说出他编好的理由，我们就看见一阵风刮了进来。是的，看见，因为我和阿君没有感受到任何风，而破坏石壁的精灵弓箭手的金色长发，红色披风以及其他可以被风吹动东西全部向他射开的大洞方向飘去，现在与其说那个是风，不如说是外界对路穆产生了一股巨大的吸力。我们甚至来不及采取任何行动，路穆就被卷了出去，然后墙壁以一种难以想象的速度恢复了原状。这都是在一眨眼间完成的，若非消失了一个人，我会以为刚才的大洞是我们的想象。 
　　“安，香菜呢？” 
　　大约是认为问我也没用，阿君直接询问起另外一个比较可靠的同伴的下落来。我撇撇嘴，跟阿君说明了我们分开后发生的事。同时也根据阿君的描述，了解了阿君的情况。 
　　“结果那个家伙一点利用价值也没有，他说他能带我从一条地道回去，结果却变成了这个样子。”阿君听到我提起路穆时，颇有微词。不过我倒觉得那只色狼把阿君拐到地道里去的动机更值得怀疑。 
　　“如果路穆没说谎的话，我们就不能从我进来的地方出去了。除非能破解这里的机关，这些奇怪的文字应该是关键，可看不懂。”我干巴巴的向阿君说明了我们现在的处境。 
　　“有什么看不懂的？不就是古黑暗帝国的文字吗？” 
　　“你懂？那翻译一下吧！”我惊讶的看向阿君，第一次对阿君的身世产生了兴趣。黑暗帝国是距今200年前的国家，据说我们国家就是在这个国家毁灭的基础上建立的。现在我们国家通用的文字是大陆上人口最多也最为强盛的炎龙族的文字，而原黑暗帝国的文字被视为是魔族的文字，被禁止使用，只有一些老学究会去研究了。而和我一样对书本兴趣缺却的阿君竟然懂，实在是一件很奇怪的事。 
　　“门锁用伟大神灵的光辉打造， 
　　钥匙却得是敌对神灵的武器， 
　　因此工匠被禁止使用任何的祝福。 
　　让湖水流进干红色山脉形成喷发之处， 
　　进入时的致敬必须遵从祭祀之舞的开始， 
　　旋律恰好等于月神一天中出现的次数。 
　　钥匙决不能多门锁却不能不结实， 
　　违反者将要渡过黑色的河流， 
　　看守仙灵继续睡到下个世纪。” 
　　看着阿君被催眠一般写出上面那段文字，我头大无比的询问：“阿君，这段话是什么意思啊！” 
　　“你问我我问谁？”阿君不出所料的说出了他最常拿来对付我的话。 
　　“要是香菜在的话就好了。”我开始想那个女鬼，不知为什么，我就是相信她可以解释这段跟梦话没什么区别的东西。 
　　“问题是她不在。”阿君拖着巨剑直接向楼梯走去：“哪来那么多麻烦，先查看一下那入口吧！实在不能的话就用蛮力好了。” 
　　我乖乖的跟了上去，不过所谓的查看只是说说吧！看阿君握住巨剑的样子，他根本就是决定用蛮力突破了。话说回来，至从路穆射穿了阿君砸不破的墙壁后，他就好像想砸点什么泄狠了。 
　　果然不出所料，来到那面从洞穴里看像彩色玻璃的镜子前，阿君看都没看就伸出了手去，像在确定从哪里下剑。可是，出人意料的是，阿君的手并没有摸到镜面，而是直接穿了过去。 
　　“可以通过吗！” 
　　阿君箱是一点阻力也没有的穿了出去。力气大真好！我在心里感叹着，像进来时一样，费力的压向镜面，经过水的冰冷后，我接触到那股炽热时，本来的阻力再次变成拉力。我也再次摔了出去。 
　　还好这边不是楼梯。我揉着再受重创的脸，站了起来来。 
　　“我们的盗贼先生每次着地的姿势都是变着法子推陈出新啊！”这尖酸刻薄的说话方式我不用回头也知道是谁。 
　　“香菜，你怎么在这里？” 
　　“精灵们在小山丘抓到了那枚花心大萝卜。却没人知道他怎么躲开精灵士兵们到那里的。我只好猜他是从那里的异空间出来的。我想路穆在，也许阿君也会在，所以我就过来了。对了，阿君，你还好吧？” 
　　“嗯，很好。”阿君微笑了起来。 
　　“等一下，香菜你怎么知道入口在这里的。”我不记得我有告诉过她，而那把将军的剑有在我手里，她怎么会找过来？ 
　　“因为根据异空间构造常识，只有这里比较像――至少我看得书是这样的。”香菜颇不以为然的摆了摆手，好像在怪我没常识，天才知道她从书上看来的“常识”是什么玩意！不过香菜对另一个问题比较感兴趣：“为什么你们不和路穆一起从山丘出来？还有，路穆出来时那个空间破洞还在不在？” 
　　“很可惜，消失了。”阿君向香菜简单说了洞穴密室里发生的事，最后似真似假的抱怨：“我还以为真像他说得从这里出不来了。” 
　　“因为他是精灵来的吧！只有有人类血统才能从这里通过。”香菜指了指镜子下方一处不起眼的文字，那是和阿君刚才翻译的文字相同的文字。 
　　“你也懂黑暗帝国的文字？”话说出口我才发现这个问题等于白问，跟书虫没什么差别的香菜如果不懂这种文字反倒可能是一件奇怪的事。 
　　“当然，你知道这是什么文字才叫人惊讶！”香菜毫不迟疑的挖苦我：“盗贼先生，你有什么收获吗？” 
　　“这是里面机关上文字的翻译，不过，我们还是看不懂。”阿君把他的翻译交给香菜。 
　　香菜愣了一下才接过纸条，她显然也为阿君懂这种文字而吃惊，但她也和我一样没有把自己的疑问问出来，而是低头去看那段文字了，然后蹦出这样一句话：“阿君，这是诗歌吗？文体不太对。” 
　　“文字不同，能翻译成这样已经是我的极限了。” 
　　“可是・・・・・” 
　　“香菜，我们想知道怎么找到宝物，而不是这个的文体――”我不耐烦的插嘴。 
　　“好吧！第一句，神灵的光辉，那个机关是什么颜色？” 
　　“红・・・・・” 
　　“那是火神了，第二句的敌对神灵应该是水神，不过水神好像没什么象征意义的武器・・・・・对了，她曾经一怒之下，用水淹了对她不敬的人，当时用的是杯子，嗯，充满水元素的杯子。第三句，禁止祝福――就是禁止利用任何魔法的说了。真是小气的神啊！” 
　　听着香菜以飞快的速度冒出这么一大段话，我急忙喊停：“等一下，我还是听不懂。” 
　　在香菜那种“你是笨蛋”的眼神下，阿君再次充当翻译：“也就是说，你要先去找一个没有施加任何魔法的构成元素含有水元素的杯子。” 
　　“那也太笼统了吧！”我哀叫道。 
　　“你先找到再说吧！我很怀疑这里有没有能解开机关的‘钥匙’的说，首先，为什么在精灵的地盘上做一个只许人类进入的入口就很不合理了。”香菜把纸条塞进衣兜里，然后对着我和阿君笑得一脸诡异：“我们先到精灵广场去吧！那里有好东西看。” 
　　“好东西？” 
　　“我可不可以不去？” 
　　我和阿君本能的同时开口拒绝，香菜却不容拒绝的挽住了我和阿君的手：“不能不去，那么有教育意义的例子怎么能不看呢？” 
　　“那我可以问一下到底是看什么吗？”阿君无奈的问到。 
　　”可以啊！“香菜甜甜的笑了起来：“我们要去看――玩弄女人的男人会有什么下场――呵呵。” 
　　闻言，我和阿君同时打了个寒颤。

第六章 女巫的药+无敌的色狼
更新时间2004-4-14 13:50:00  字数：3775

　这种教育恐怕只要是男人都会敬而不敏，可只有这个时候才意识到自己是女人的香菜却无耻的宣称：这种审判大会会让每一个参加过的男人终生难忘，有利于他们成为一个好丈夫，好父亲，有利于将来的家庭生活。我和阿君却认为，终生难忘是真的，但除了增加对女人的恐惧感以外，大概只会导致结婚比例的下降。 
　　作为旁观者的我们尚且如此，就不难想象那个“前”大情圣的感受了，更何况正在决定他的未来的正是和他有过“缠绵往事”的女人们。那个倒霉的花花公子被他的前任情人们吊在精灵村落那棵高大的“审判之树”上，而且还是如带宰的鸭子一般倒吊在那里。这种姿势的害处是显而易见的，最起码因为脑充血的缘故失去了为自己辩驳的能力――不过也未尝不是一件好事，在这种局面下，只要开口说话，都会被充满怨气的女人撕成碎片吧！但最令人发指的是：在路穆脑袋底下，一米不到的地方还点燃了一团火焰！现在与其说这位可怜的花心色狼像是就要被教会处刑烧死的邪教徒，还不如说他像香菜经常做的据称是低热量无脂肪的熏鱼料理。 
　　而香菜根本就是在一旁解说怎么完成她那道得意的拿手好菜：“你们看，就是先要将犯人先活活的用火熏一阵，让他的血液循环加快――这样有利于入味以及保持鲜味，然后放佐料，呃，药物，这会让犯人产生生不如死的感受。为了让味道更容易的进入身体里面，最好是找一把好刀，尽快的切开犯人的身体――纹路尽量切漂亮一点，可以增加人的食欲・・・不，我怎么说到做菜上了，呵呵・・・女巫寻仪姐姐拿的那把刀就不错，听说是她巫术研究的最高成果・・・・・・” 
　　“香菜，我以后不想再吃你那道什么熏鱼料理了。”我有力无气的趴在那里，这种精神折磨比肉体折磨更让人觉得难受――尤其是看到那个叫寻仪的女巫在擦着她那把乌黑的刀子，准备如香菜所说的做什么入味切割的时候。 
　　“香菜，我倒觉得，她们，眼神不太对，好像，被什么控制了一样。”阿君说话的口气相当迟疑。当然，他的迟疑决不是因为对自己判断的不确定，只是单纯的怕激怒我们身边这个正在“指导”我们接受教育的“香菜老师”而已。 
　　“是有点像。毕竟处于嫉妒，仇恨等负面状态的人是最容易被控制的。”奇怪的，香菜并没有加以反对，反而在客观立场上表示赞成。 
　　“那我们・・・・・・”可不可以离开？我的话没有说出口，因为香菜的那副要笑不笑的表情过分明显，简直就在告诉我们她准备计算我们了。 
　　“不过她们没有被控制，被控制的人大抵目光呆滞――她们的目光却很疯狂――应该说她们的负面情绪被利用了~~” 
　　我和阿君面面相觑，香菜的情绪也异常高昂。但我们现在终于看出来了，她根本不是像她说的那样，在为那些与她姐妹相称的女性们抓住了伤害她们的敌人而高兴，这丫头压根就是在看热闹兼幸灾乐祸。不过香菜以前决不会表现得这么明显。 
　　“是不是有人下了药，加强人感情的药――安，你因为在研究那个机关，没吃晚饭吧？”阿君做出了比较合理的推论，并向我寻求证据。 
　　我正要开口回答，香菜却先一步开口了，表情绝对的兴高采烈：“兵~~~蹦~~~~~答对了。是有一百多种草药的精华之作呢！我很崇拜那位寻仪姐姐~~~~真是好合格的女巫哦~~” 
　　“香菜，你明知道还把那药给吃下去！！”阿君难以置信的看着香菜。 
　　“反正我又没有那么多的负面情绪，而且蛮有趣的说。”这只女鬼满不在乎的嘻嘻笑着，我想她现在的样子和药一点关系都没有，会因为“有趣”去吃那不知所谓的药的家伙，精神状况无论如何也算不上正常。果然，只见她从她那乱七八糟的兜里掏出一包白色的粉末：“不过我因为我吃了药以后，一直很想笑，所以还是从寻仪那里偷拿了解药的说。怎么样，勇者大人？你们打算履行勇者的职责，拯救万民于水火之中吗？” 
　　我现在明白为什么香菜会答应加入我们了。正如她所说过的“有趣”，并非是觉得旅行这件事“有趣”，也非是因为她真的想写什么子虚乌有的“游记”，她的“有趣”是十分单纯的指我和阿君这两个可以给她提供免费娱乐的倒霉鬼。后来的旅行也证明，香菜的生存意义在于把我和阿君卷入一个又一个麻烦之中，而阿君每当提起香菜时，总是用一种一失足成千古恨的语气说话的。 
　　“哟~~哟~~再不快一点决定的话，那位难得的可以破坏空间的优秀弓箭手就要被分尸喽~~”香菜邪恶的挥了挥手。 
　　果然，女巫的刀差不多已经要划上路穆的身体了。如果那把该死的真如香菜所说，是女巫的心血结晶的话，凭里面的毒素，一刀就足够令那不长眼的色狼成为活死人。不过，以阿君的个性来说，一个与他毫不相干的花花公子的生死是一点也不会被他放在心上的吧！更不用说，这个花花公子还在打他的主意。 
　　但我忘记了这枚花心大萝卜同时也是一个十分优秀的弓箭手，而我们的冒险队伍并不完整，因此阿君作出了当时很令我吃惊的决定：“安――你先去把那个笨蛋弄下来――” 
　　吃惊归吃惊，我还是从怀里掏出了那把很久没用过的匕首，对准吊着路穆的绳子抛里出去。我也在同一刻，运起身法，从众人头顶向着路穆那个方向奔了过去。匕首精准的打断了那根绳子，牢牢的插入了树中，我也在路穆就要栽入火堆的同一刻，把他抓住了他。心里倒有点遗憾：慢一步就好了，就可以毁掉那张对所有男性来说是巨大威胁的脸了。 
　　“你想袒护这个恶魔吗！？” 
　　以精灵女王为首的女人鼓噪起来，在我看来，现在的她们更象是恶魔。我用最快速度解开了路穆身上的绳索，我并没有自信独自面对这群已经被嫉妒之神搞得神智不清的可怜虫。 
　　“你们给我――清醒一点――”这时阿君的大喝从人群后面传来，伴随着一阵大风，白色的粉末像一层雾气一般飘了过来，笼罩了所有陷入疯狂状态的女人。吸到药粉的她们软绵绵的跪坐在地上，剧烈的咳嗽起来，从她们嘴里吐出乌色的药水。阿君拿着一把和他等大的扇子走了出来。 
　　“君~~我就知道你会来救我的~~~” 
　　不得不佩服路穆这只色狼的恢复能力，刚才还半死人差不多的他以一种令我自叹弗如的速度向阿君冲了过去，刚才的教训对他似乎没有任何影响，令人很怀疑他的脸皮构造。只能说，色狼不是普通人能当的，尤其是路穆这种层次的色狼。不过，他好像自动忽略了是我，而非阿君救他这个事实。 
　　“咯啦！” 
　　只听见一声脆响，路穆就痛苦的跪在了阿君的面前。也许是因为同为男人，阿君并没有采取撩阴腿这种传统的对付色狼的方法，而是给了路穆肚子一拳。以阿君的怪力来说，也是相当凶狠的攻击了――听声音，路穆的肋骨大概已经断掉了吧！ 
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――”哭出来的当然不是路穆，而是那个下药的叫做寻仪的女巫：“本来，本来我，我，我不想这么做的，呜，可是，很难受・・・想杀了路，却还是好喜欢，好喜欢他――结果，结果实在受不了，想如果只有单纯的恨或者爱一种情绪就，就轻松了，就听了舒的话，吃了药，可，可后来，却，不能自制的给所有，所有人下药了・・・・・・” 
　　看着这个哭得竭斯底里的女巫，再摸一摸曾被精灵女王掐住的脖子，我严重置疑路穆的品位，是不是只要是女人都可以，他都不挑的吗？ 
　　“不，所谓的恨就是同等的爱，我很高兴你如此的爱我。”如此肉麻兮兮的话是从路穆嘴里吐出来的。他意志的坚定程度真的很令人汗颜，这种即使忍住肚子上的巨痛还要泡妞的职业色狼十分令人景仰――真的，我都有点崇拜他了。 
　　“对不起，穆，我刚才还想杀了你。”精灵女王楚楚可怜的来到路穆身边，开始用白魔法治疗路穆被阿君打断的肋骨。那温柔可爱的表情让我很难把她和勒我脖子的女人联系起来。 
　　“我不是说了吗，最深刻的仇恨就最深刻的爱啊！我怎么舍得怪你呢？”随着痛苦的减少，路穆的表情愈加柔和，也愈加真诚得不能再真诚：“再说本来就是我的错啊！丽亚，亲爱的，为了我曾经让你痛苦的罪，你还是杀了我吧！” 
　　我浑身起满鸡皮疙瘩，看着那只色狼情意绵绵的把刀子塞进精灵女王手中。天啊！他以为他莎士O亚笔下的男猪角吗？ 
　　“我怎么会杀你？！亲爱的，为了众多姐妹着想，我还是・・・・・・”精灵女王接过那把刀子，再次展现她的变脸绝技：“阉了你比较好！” 
　　“哇，丽，丽亚――”色狼弓箭手脸色变成了铁青色，要是没了那个命根子，对他来说比死还难受吧！不过，看着那个张牙舞爪的女王，我怀疑药效真的有退吗?路穆看着那把锋利的刀子向下游去，把求救的目光转向了阿君：“君――救我――” 
　　“勇者姐姐，谢谢你解开了我们身上的药，不过接下来，就不劳烦您了――”阿君还没开口，女王就先发话了，眼神里大有“你多管闲事我连你一起砍”的毅然决然。 
　　“那我不多事了，”阿君没有纠正女王的错误，似乎只要路穆的命在，其他怎么样也无所谓。毕竟他要的只是一个厉害的弓箭手，至于是不是太监就不关他的事了。 
　　“君――” 
　　在路穆带哭腔的惨叫声中，阿君渐行渐远。 
　　我也决定不多管闲事，顺手摸走附近桌子上一只充满水元素的杯子，我去研究怎么解那个机关去也。希望这次有所收获，可以弥补我前段时间被波吉吞掉的金钱。

第七章 艰难的选择+所谓的宝物
更新时间2004-4-15 15:25:00  字数：4030

　“一个一个试好了。” 
　　“那要试到什么时候？” 
　　我和阿君站在洞穴密室里，看着眼前小山一样的杯子。其实只要是装水的多多少少会有一定量的水元素渗入进去，去除掉“不能施加任何魔法”这一条件，仍然意味着我要偷精灵们大多数的杯子。不过托路穆的福，精灵们几乎全去广场了，我简直是不费吹灰之力就完成了任务，还成功摸到了女巫屋子里那几个装着可怕液体的杯子――其中有一杯液体竟会咬人。 
　　但在接下来的文字还没破解，香菜又不知上哪里去了的情况下，我们除了对着这堆杯子发呆以外，就没有其他事好干了。 
　　“嘭――” 
　　“痛痛，呜呜――” 
　　我们被突如其来的声音下了一跳，转头一看，竟然是在山丘从天而降的小女巫。她在那里挣扎了几下没爬起来，又开始在她的眼里聚集水花，准备下雨了。 
　　“乖，别哭・・・・・・”惟恐她的哭声传到外面，把其他人给引过来，我赶紧跑过去把这小麻烦扶了起来，不意外的得到了阿君一个含嘲弄的笑容。我回给阿君一个白眼，尽量挤出一个我认为比较和善的笑容：“小妹妹，你怎么跑到这里来了？” 
　　“偶，偶好喜欢大镜镜，可系，可系偶想摸摸看地时候，就，就摔了，呜――” 
　　“是吗？”这个小鬼在说什么？她在说的是和我一样的语言吗？ 
　　“她好像是说她喜欢那面镜子，可是伸手去摸那面镜子的时候就摔下来了。”阿君把那种莫名其妙的语言翻译成我能听懂的话，还微笑着向小鬼求证：“对吧？小妹妹。” 
　　看着小女巫重重点了点头，我却头大起来，把这小丫头扔出去吧？她搞不好会告诉别人；放在这里不管吗？这小鬼又会碍手碍脚，真不知道怎么处理她才好。小丫头却不管我的烦恼，甩着小胖胳膊，蹬蹬蹬的跑到杯子山前，鼓着那双大眼睛，去拿一个位于最底下的小琉璃杯去了。 
　　“你在干什么？” 
　　我慌忙把她抱开，可小丫头却挥舞着小胖手叫起来：“可系，可系那系偶地杯杯，偶要偶地杯杯啦~~” 
　　“可恶，别乱动――” 
　　“伤脑筋，安德，你又在欺负人家小姑娘了。”香菜像往常一样，不知从哪个角落钻了出来，并且把琉璃杯递给了我手中的小鬼：“那，给，拿好了，别再让别人拿走了。” 
　　“香，你来了？”阿君在一旁悠哉的打招呼道。 
　　“阿君，你不把外面的事解决完吗？刚才寻仪也说过是一个叫‘舒’的人鼓动她吃药的说，恐怕这件事不会这么简单结束吧！” 
　　“又没人委托我，解决了也对我升级没好处，在勇者工会的档案上也不会有记录。我干嘛要做那么麻烦的事啊！”阿君没有半点属于勇者的正义感，真奇怪他当初为什么没去当赏金猎人，而选了只有这个名声比较好听的职业。 
　　“也罢。不过，你们没有一个杯子一个杯子去试啊！我还以为至少安德已经‘渡过黑色的河流’了呢！” 
　　“你再不来我就打算试・・・・・・什么黑色的河流？”好像是那首诗的倒数第二句吧？我在脑海里努力搜索并不清晰的记忆。 
　　“黑色――象征着衰败死亡――黑色的河流是指冥河，也就是说如果没按正确方法打开机关的人会死吧？”阿君深思了片刻，询问香菜。 
　　“等一下，阿君，你明知道还叫我一个一个去试？！”我忽然有了一种劫后余生的感觉，脖子后面凉凉一大片――有这种同伴，几条命都不够赔。 
　　阿君吐了吐舌头，把头转到另一边装傻。香菜笑眯眯的接过话题：“你死了倒是小事，要是解错了，下一次机会可是要再等一百年――‘看守仙灵继续睡到下个世纪’――那可就太可惜了，这里搞不好是好东西的说。” 
　　“你，你们・・・・・・”呜呜，遇人不淑啊遇人不淑，我怎么会和这样两个家伙成为同伴呢？ 
　　“呵呵，我们来解下面的语句吧！”香菜心情愉快的笑了起来：“接下来，提到钥匙的只有‘钥匙决不能多门锁却不能不结实’了。门锁是指这锥形体吧！沙石做的，‘不能不结实’就是说它务必比钥匙结实。那杯子的材料绝对要比沙石还要不结实，又没有施加魔法，呵呵，那绝对不是普通的用来装水的杯子了・・・那种东西只能说是工艺品。” 
　　看着香菜那夸张的笑容，再看看那好大――一堆的杯子，我敢肯定这丫头在整我。要不然一开始干嘛不说，等我象呆瓜一样，挨门逐户逛完了才跑出来？我现在连生气的力气都没有了。 
　　在阿君的帮助下，我从杯子山中挖出了所有那种摆着好看不能用的杯子，然后，找出其中用晶沙（唯一一种比沙石松软，却可以造工艺品的材料）制成的杯子――也就七个。换句话说，我本来只要偷这几个就好了。 
　　“嗯，接下来‘钥匙决不能多’，其实应该指水元素吧！这种不是用来装水的工艺杯里面含有的水元素可以说是纯天然的说，不能大于‘锁’中的火元素，这种，我可看不出来・・・・・・要不我们去请一个魔法师？” 
　　“不用了。”阿君从我这里要来那把老将军的剑，凑近杯子，刀鞘上的宝石马上因为元素的不同发出了不同的色彩。 
　　“斯达拉之石？！”香菜惊叫起来：“这把剑是无名剑？” 
　　“无名？” 
　　那是什么东西？我和阿君同时看向香菜，等待她下一步解释，香菜却不再开口。我们只好捡出最后两只符合条件的杯子，奇怪的是，从杯子上残留的气味看，这两个杯子竟都来自女巫的屋子。 
　　“在精灵村落里，只有人类可以进的密室，解开的钥匙却在敌对的女巫手上？安德，我看现在只能看你的运气了。”香菜语气凝重的捡起其中一只：“我推荐这个，它几乎是和‘锁’同一年代――三百年前生产的。但，我不知道我的鉴定术是否合格・・・・・不过，最佳方案是放弃，我没打算在这种没意义的地方牺牲你的生命，阿君，你也一样吧？” 
　　“当然。不过，香菜你还是很想知道结果吧！否则，就不会特地选出来了。”阿君难得的嘲弄香菜，并用眼神告诉我，我要是不放弃就是傻瓜。 
　　我不想做傻瓜，但也不想放弃。看着这浅蓝色半透明的杯子，抚摸着它光滑的表面，我迟迟下不定决心。不过，我这个职业本身就纯正相当的风险・・・我抬头正好看见香菜暗黑色眸子里闪动的光芒，这只女鬼在我们的队伍中是异类的存在。恐怕其他勇者队伍不会有这样一个角色――领路者，这等于说将来在遇到更艰难的选择时，必须按照她决定行动，把命交到她的手上，但她是否真的可以信任，她又是否真的会信任我们―― 
　　又是一个考验吗？为什么女人老做这种多余的事，为什么偏偏香菜只有在这种地方像是个女人，我苦笑着问道：“接下来――该怎么做？” 
　　“・・・・・・‘让湖水流进干红色山脉形成喷发之处’，把这杯子倒扣在那个尖端处，”香菜的表情像是松了一口气。现在的我并不知道，就因为这个选择，在遥远的未来，在几乎所有人都怀疑我的时候，香菜非常坚定的站在了我这边。 
　　“然后？”看到杯子安然倒扣在那里，我终于松了一口气，这一次我似乎赌赢了。 
　　“好，‘进入时的致敬必须遵从祭祀之舞的开始’，祭祀之舞是火神的祭祀开始时的舞蹈，那第一步是旋转。‘旋律恰好等于月神一天中出现的次数’，月神是古黑暗帝国的神吧，他们的月神只有一位，天上却有两轮月亮，呵呵，两圈来的。” 
　　“安，把杯子转两圈。”阿君继续着他的翻译工作。 
　　我依言行事，在转的过程中，杯子越来越烫，最后几乎不能拿住。白色的烟开始从杯上冒了出来，当我的手离开它时，它竟然象烈日下的冰一样开始融化。同时，与锥形沙石一般的鲜红色从下面蔓延开来，很快覆盖了洞穴里的暗金色。于是洞穴也开始融化，锥形物却开始膨胀。最后随着一阵爆炸，我们这些身处其中的人没事，洞穴却像玻璃一样化成各种颜色的碎片，锥形体也变成了一座平台，上面放着一个旅行者常用的水袋状的火色小壶，壶上刻着和原来的洞穴同色的暗金色古黑暗帝国文字。 
　　这一切似乎花了很长时间，却又像在一瞬间完成的。我们几乎没能采取任何行动，呆呆的看着眼前的变化，甚至没想过保护自己。等我们像从梦中醒过来似的，茫然四顾时，却发现自己站在精灵的广场上，只不过那个放壶的平台现在就在广场中央。 
　　“我知道我错了，原谅我，丽亚~~~” 
　　一个人，不，精灵叫着闪到我后面，我还没反应过来，就看见精灵女王向我挥着刀子冲了过来―― 
　　“哇――”我慌忙闪过。 
　　“你们从哪里・・・・・”精灵女王愣愣的看着我们，当看到那个壶时，她惊叫起来：“你们怎么打开那个封印？” 
　　“封，封印？”香菜结结巴巴的说，不知道是因为出现的东西不是她想象中的东西，还是因为偷窃当场被抓而感到羞涩。如果是后者，没关系的，我已经凭我多年的经验有了一套应对方案（这是值得骄傲的事吗）。不过，费了我们好半天劲的东西到底是什么宝贝呢？ 
　　没想到精灵女王开口就打破了我的妄想：“这个壶里据说封印了一个可怕的妖魔，因此才花了好大的劲布下了两层封印，你们怎么把第一层给解开了。” 
　　“那，那宝物呢？”我不死心的嘟囔。 
　　“上次的人类勇者已经拿走了，你以为我们有多少东西给你拿啊！” 
　　晴天霹雳啊啊――这一定不是真的―― 
　　“嗯，这壶上的文字的确是这样写的。”阿君毫无道义的雪上加霜。 
　　“舒？” 
　　这个时候，女巫寻仪惊讶的叫了起来。舒？不是那个诱惑寻仪下药的人吗？我们顺着寻仪目光望去，却惊讶的发现，舒竟然是那个几乎被我们遗忘的小女巫！她现在正踮着胖胖的小脚，去取台上的壶。 
　　“别碰那个！”女王尖叫道。 
　　小女巫却置若罔闻，她抱着壶，用一层奇特的魔法结界阻住女王的靠近，笑眯眯的开始念动一长串的咒语，恶毒的咒语因为那清脆童音显得更加邪恶。 
　　只听见“嗤”的一声，壶盖自动打开，一阵紫色烟雾冒了出来。

第八章 壶中的怪物+路穆的箭
更新时间2004-4-16 14:25:00  字数：3299

　真不知道那壶的容量是多少。只见里面的紫色烟雾不停的冒出来，不多时便笼罩了整个广场，然后慢慢凝聚成人的形状。而这些紫烟竟还不是全部，因为其中很大一部分被持壶的小女巫吸食去了，于是小女巫也开始变化起来。 
　　一般来说，被封印在壶里的妖魔通常有两种：一种是凶恶的大汉，另一种是妖冶的美女。不管你比较喜欢哪一种，今天都可以大饱眼福，因为紫烟形成的是前一种，小巫婆变化的是后一种。 
　　不过我想只要是男人都偏好后一种吧！但我怎么也想象不到那个圆得和球一样的小鬼会变得那么的，呃，性感！只见那圆形的馒头脸变成了小巧的心型脸蛋，一双小胖腿变得笔直修长白腻，最要命的是胸部，象两个小球一样紧紧的束在了已经被撑得破破烂烂的女巫长袍下面，好像只要一动就会蹦出来，而裸露出来雪白肌肤上的火色纹身，更是成功的把人的目光吸引在了那个敏感部位上。唯一没有变化的只有那双大的离谱的红色美眸，水当当的眼瞳里仍是只有孩子才有的天真，但也正是这身体与思维的极端差别，形成了一种致命的诱惑力。 
　　“尤物啊！” 
　　这句最贴切的形容出自最不该开口的人嘴里，那个花花弓箭手说完了才大感不妙。对着一脸温柔的精灵女王，他试图露出憨厚的表情，女王会给他一个娇媚的笑容，然后带领着在场的女性精灵，围殴那只死性不改的花心大萝卜。 
　　因为想到美女的原来样子，我失去兴致，移开目光。环顾四周，发现其他在场的男性的目光几乎不能离开那个小巫婆半厘之外――要知道他们大多数是清心寡欲的精灵啊，看来路穆也并非突变――除了阿君，他低着头，但从脖子到耳朵通红一片，双手抚脸，如果我没看错的话，从手指间渗出来的是，鼻血！？把柄啊，把柄，真可谓是意外收获！难怪他一般不和女人起冲突，原来是・・・对了，香菜没发现吧？否则这个把柄就失去意义了。我慌忙向香菜望去，可那只女鬼的反应也不太对头。只见她目光诡异的盯着小女巫，不，舒的胸部，看得比任何男人都出神。我早就知道这丫头不太正常，可没想到她竟有这种嗜好。（现在大家都应该知道这里思想最龌鹾的是谁了吧？！） 
　　相对于大美女，我们好像忘记了什么，对了，是紫色烟雾形成的那堆肌肉。他现在正如一座小山一样浮在半空，下半身则隐藏在烟雾中。因为我得仰头才能看见他的脸，准确的说是鼻孔，所以不太清楚他的表情，不过也真难为他了，长得那么庞大还被人忽略掉，心里一定不太好受。 
　　“嘻嘻，我的仆人啊！帮我杀了这群虫子！” 
　　如枕边绵语一般的声音从美人香唇里吐了出来，可惜内容不太好听。只见紫色巨人大喝一声，举起拳头就像我们砸了过来。 
　　“叮――纭―” 
　　类似金石相撞的巨大声音在我们身边重重响起，震得人耳朵嗡嗡做响。寻声望去时，阿君的石头巨剑已经成了粉末，但令人心惊的是，阿君不仅震开了有他几个人大的拳头，还让小山一般的巨人向后一个踉跄。那家伙的怪力到底到了什么程度？如果我拿刚才那个“把柄”威胁他的话，会不会就此被杀？（这个人・・・怎么会想让他当主角的）我不禁暗自盘算起来。 
　　“阿君，剑！别和他硬拼！” 
　　香菜把那把老将军的剑抛给了阿君，并多余的吩咐。阿君开始在在巨人的双拳间跳跃，虽然时不时可以给巨人划上一剑，但对于烟雾形成的妖魔不能起任何作用，反而在巨人的两只拳头的攻击下，移动倍感吃力。 
　　“呜呜――都是我不好，我不该带舒来这里的，我不知道舒会变成这个样子。”女巫寻仪又开始哭了起来，让我怀疑这群女巫是不是身体里多余水份过多，一个两个都是这样。而舒那个小巫婆倒是悠然的很，大概确信巨人会赢，竟在那里修指甲！ 
　　“也许是被什么控制了，宝贝，这绝不是你的错。”像是忘记了刚刚还被殴打，那只色狼很无耻的把寻仪拥进怀里，与其说是安慰，不如说是在动手动脚。 
　　不过这次精灵女王没有生气，或者应该说是顾不上生气，她正手忙脚乱的指挥着她的部下：“守备队队长，快点带大家离开这里――弓箭手，准备――攻击――” 
　　随着她的一声令下，一支支带魔法的弓箭，向巨人飞去，可是如同射空了一般，没起到半点作用。 
　　“这种妖魔的死穴在他胸口正中央――虽然不能射死他，但可以让他雾化――不过，需要很大的魔法力，物理攻击是无效的。”香菜说道，显然她又不知在什么书上看过这方面的资料。 
　　“是吗？连这种事你都知道，真是一位充满智慧的女性啊！”那只色狼马上抓住了香菜的双手，注视着香菜的眼睛，一本正经的说道。然后，如愿得到女王的一记拳头。 
　　“我也是弓箭手，我相信我能准确射中那里，但魔法力不太够。”女王皱起了秀丽的眉头：“穆，我记得你的魔箭应该・・・” 
　　“可我的弓在亲爱的你那里啊！我真羡慕它可以和你朝夕相伴。不过，我的准心一向不太好，而且，那妖物的拳头又一直动来动去的。”路穆似乎不太想帮忙。 
　　“我，我的诅咒有没有用・・・・・・我可以施在丽奈的箭上。”寻仪迟疑着问道。 
　　“可是可以。不过因为同是黑暗属性，顶多只能使他处于石化状态几分钟而已・・・・・・”香菜沉吟着，然后向路穆一笑：“不过，几分钟应该够了，对吧？弓箭手大人？” 
　　“万一他的拳头正好挡住了呢？”路穆由在做垂死挣扎。 
　　“这个你放心。”香菜把头转到我这边：“安，你和阿君一人负责一只拳头，务必让他露出胸部来。” 
　　“别，别开玩笑！我又没阿君那种力气。”我惨叫道。 
　　“我又没叫你跟他打，逃命你不是很有经验吗？快去吧！记住，等女王陛下射出了箭才能回来。”那只女鬼很不负责任的把我往巨人拳头下一推，在后面嚷道：“放心！你如果死了，我会记得每年去给你上香的。” 
　　躲过几记拳头，我成功的把话带到阿君那里，两人依计向两边跃去。这个任务比想象中要来得容易，那巨人因为个子过大，反而形成了许多攻击上的死角，我非常轻松的在他的手掌下跳动，而巨人的脑子里大概也是肌肉，他一点也没有发现我们的计划，愤怒的用拳头分别砸向我和阿君，双手很快被分开，把胸膛暴露了出来。 
　　黑色的利箭向风一样向他飞来，深深的插入他的胸口，那力道很难想象出自精灵女王那纤细的胳膊。看着巨人动作渐渐变慢，终至停止，我和阿君分别跃回原处，正巧看见女王收起宛如展开的翅膀一般红色的长弓。 
　　“风之女神啊，我请求您的祝福！请您让风化成我的长箭，使它有风的速度，风的自由――” 
　　路穆用他悦耳的男中音开始吟唱，身体再次溢出绿色光芒，柔和的包住了他手中那把不起眼的弓箭。那弓立刻变得如同像一块上好的绿宝石加工而成，通体泛着半透明的翠绿色光芒，弓弦则变化得和我那把从香菜老爸那里偷来的魔弓一般耀眼的亮银色。这弓显然有增幅作用，不同于上次在破坏洞穴墙壁时形成的微风，这次刮起了一阵旋风，几只纤细的精灵几乎被卷上了天，而最终形成的利箭更是亮的令人睁不开眼。 
　　现在箭在弦上，准星也瞄准了巨人的死穴！ 
　　舒终于发现不对，她开始吐出一开始吸入的紫气，得到滋养的巨人伴随着一声大喝，又活了过来。可是，路穆的箭已离弦，向着巨人飞去。 
　　完了，失败了！看着巨人移动身体，大家都陷入了失望的状态。但那箭却在空中旋转了起来，箭飞过的地方则出现了各种奇怪的幻影，最后稳稳的射进了那巨大妖魔的胸膛。我在松了一口气之余，无意瞥见香菜的表情犹如看见阿君清除红耳狼时的“崇拜”，现在对这女鬼已经有一定认识的我，不由倒退两步，希望不会被这死丫头计算人时牵连到。 
　　妖魔一下子便化成了起始状态的烟雾，舒也像漏了气的充气玩偶一样，缩小回五岁的娃儿。她慌慌张张的举起那只壶，想收回那团紫烟。香菜却举起了她那双白的吓人的手臂，暗黑色的纹龙手镯在她手腕上发出诡异的光芒。紫色烟雾在两件古怪的器物之间徘徊不定，最后终归于无。 
　　小女巫的壶“叮”一声落在了地上，她竟扁着嘴大哭起来，我终于又听到了这小鬼在山丘上发出的那种雷鸣般的恐怖声音。

第九章 女巫的诅咒+一无所获
更新时间2004-4-18 14:01:00  字数：3942

　小女巫的大哭反倒令大家松了一口气，看来这小鬼刚刚恐怕真被什么控制了。看着她鼻涕眼泪流得满脸都是，在场的人心里都有了一种对弱小动物的爱心，不过我想那个跑在最前面的脑子里绝对是邪念。 
　　“小妹妹，别哭了~~给大哥哥抱抱~~乖~~小妹妹，你有没有姐姐啊~~她叫什么名字住在哪里芳龄多少喜欢什么~~~没有啊~~~那你妈妈呢~~她一定也是位美人吧~~她叫什么名字住在哪里芳龄多少喜欢什么老公还在吗~~~也没有啊~~~真可惜，不，真可怜~~哥哥很喜欢你哎~~长大以后嫁给大哥哥好不好~~来，让哥哥亲一个・・・哇――” 
　　我正奇怪怎么没人来处理这只没节操兼有恋童癖的大色狼，就看见精灵女王和女巫寻仪不知从哪里找来了一块大石头。两个人合力抬起，对着那只怎么也学不乖的色魔的脑袋狠狠砸了下去。不理会倒在那里的路穆，寻仪拍了拍手上的灰，想去抱还在大哭的舒，却被香菜一把拉住： 
　　“别靠近她・・・・・・” 
　　“舒只是个普通的孩子，刚才一定是被什么控制了。” 
　　“她绝不可能是・・・・・” 
　　“诅咒・・・偶要诅咒你们！！” 
　　香菜的话被还带着哭腔的童音所打断。低头一看，小巫婆的眼泪还象自来水一样哗哗流个不停，红红的腮帮鼓得高高，看上去像一只粉红色的小猪，可浑身上下却充满了暗黑色的不祥之气，鲜红色的眼里更是像燃烧着熊熊大火。 
　　“舒？！”寻仪试探着叫道。 
　　“都是你们，都是你们不好。本来偶，本来偶的任务都要完成噜――现，现在回去一定会被打屁屁，呜――”小巫婆哭叫道：“偶要诅咒你们――先诅咒讨厌的精灵弓箭手路穆・达格鲁――诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒你变成变成一只只会在花丛里打转的蝴蝶――” 
　　听了舒的话，本来大家都在猜想指示这个不懂事的小巫婆的倒底是谁，并没有把那近乎儿戏的诅咒放在心上，可还在昏迷中的路穆背上竟真的长出一对蝴蝶翅膀来时，所有人都不能再保持镇定了。精灵女王和寻仪试图施展魔法，阿君直接挥剑砍去，但这些攻击都被小女巫身边不知何时布下的结界挡了下来，我们甚至不能靠近她，只能眼睁睁的看着她继续着诅咒―― 
　　“诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒多事的精灵女王丽奈・西箩・安米林和女巫寻仪――诅咒你们变成只会飞来飞去的燕子――” 
　　看着路穆已经变成了一只黑色的蝴碟，看着精灵女王和女巫长出了鸟的嘴巴。我向后一转，准备开溜，但已经来不及了： 
　　“诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒碍手碍脚的勇者君・北晴和盗贼安德・普拉斯――诅咒你们变成只会东躲西藏的兔子――” 
　　舒的话音刚落，我就悲惨的发现自己失去了行动的能力，而阿君的头顶上已经长出了一对可笑的兔子耳朵，想必我也一样吧！我几乎想哭出来了。 
　　“诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒多嘴的香菜・・・呜呜，香菜姐姐，你的姓是什么・・・・” 
　　晕~~这种问题不是跟和你要杀的人说“把脖子伸直了，让我砍一刀”一样吗？鬼才会同意呢！原来要知道对方的全名才能实施诅咒啊！香菜真好，可以逃过一劫。不过，香菜好像是没有和任何人说过她的姓。真狡猾！ 
　　“琅缳。”出人意料的，香菜笑眯眯的回答了这个问题。这，这个女人疯了吗？ 
　　“狼环？”小巫婆眨吧眨吧大眼睛，在地上写出那两个字。 
　　“不，是这两个字：琅――缳――，炎龙族传说中是天帝藏书的地方。”香菜很有耐心的解释她那个古怪的姓氏。我抖了抖已经完全变成兔子的身体，决定不去管那个疯女人――倒是我自己，难道一辈子只能这样了吗？！啊啊―― 
　　“我知道了，谢谢姐姐！诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒多嘴的香菜・琅缳――诅咒你变成只会呱呱叫唤的青蛙――” 
　　完了，全军覆没。我等着女鬼也开始变化，但奇迹发生了――香菜周围仿佛出现了一层防护罩。只听见“咯”一声，诅咒反弹了回去，我们恢复了人型，小巫婆的嘴角反倒流下了腥红色的鲜血。 
　　“骗人――偶地诅咒明明不会失败地――”舒又开始在她眼中酝酿泪水。 
　　“呵呵，书上写得是真的诶。只要不要被念到‘真名’，诅咒都会反回去的说。”香菜扬起一种类似女鬼的尖锐大笑：“不过，我哪里像青蛙啦！亏人家还对你那么亲切的说。” 
　　“不会的，如果名字是假的，偶看得出来的！！” 
　　“呵呵，你以为象我这样的人怎么会有那么俗气的名字，不过不完全是假的啊！只要和本身名字的同音词意义相同，就算是再厉害的巫师也看不出真名来。舒，你知道芫荽吗？” 
　　“沿虽？” 
　　“不，草字头的，芫――荽――就是指香菜哦！我的真实名字正好和这两个字同音，至于具体是哪两个字，呵呵，保――密――”还说我欺负小女孩，现在香菜这种行为才是真正的欺负吧！看！小丫头的嘴巴都快被自己咬破了。 
　　“呜哇――” 
　　终于小鬼再次哭出来了，这次是真正的消失了战意――随着她的哭声，那层麻烦的防护结界终归消失，精灵女王小心翼翼的向小女巫走去。 
　　“请让开！！” 
　　一声大叫阻止了女王的下一步动作。一个乘着扫把的巫婆向子弹一样从天而降，几乎不存在减速的飞行在地面砸了一个大坑，这年头女巫们流行这种降落方式吗？我无聊的想，不过从尘土里爬起来的那一位，却令我眼前一亮！ 
　　美人就是美人！就算浅绿色的头发乱得和香菜一样，就算穿得和香菜一样乱七八糟，就算白得和香菜一样不自然，（你和香菜有仇吗？）仍然遮掩不住她那张国色天香的脸蛋，那玫瑰色的嘴唇，那小巧的鼻梁，那双掩藏在大眼镜下的翠绿色瞳眸，简直是神灵的杰作。 
　　“啊，对。对不起，给大家添麻烦了。” 
　　我还没来得及搭讪，美人就匆匆忙忙的鞠了一个躬，一把拎起嚎啕大哭的舒，再次跨坐到扫帚上，像火箭一样直直像天空冲去，迅速消失在众人视线中。 
　　“那个，刚刚，是什么？”好半天才有人反应过来，精灵女王有点呆的叫道：“啊，让她们逃了！” 
　　“还是别惹她们的比较好，舒胸口上的纹身好像坠乌国上层高官身上才有的。”香菜语气沉重的说。 
　　“所以你当时盯着她胸口看？啊！干嘛打我？！” 
　　香菜没好气的扬了扬打我的那只拳头：“一看就知道你肯定在胡思乱想。” 
　　“啊！我想起来了。刚刚那个绿头发的是有名的毒巫女贺莲仙紊，听说她配的毒药简直是令人求生不得求死不能，”寻仪的面色恐怖：“可，为什么，和舒有关系呢？舒只是我捡来的孤儿而已・・・香，香菜，舒真的是坠乌的・・・” 
　　“从纹身来看应该是・・・” 
　　“坠乌国？那是什么？”阿君忽然问道，大家都奇怪的看着他，这小子以前倒底是干什么的？连这种事都不知道。 
　　“・・・就是我们古雅大陆北边的荒莽之岛。本来那里不是有好多个小国吗？现在被坠乌国的国王统一了。”香菜解释道：“那位陛下非常有才能，曾有预言说他能把‘长久的混乱归于统一’。但预言没有说清楚这个‘混乱’是指荒莽之岛上的，还是指整个世界。也有人说他准备向大陆发起进攻了，毕竟他现在的领土已经是世界上最大的说。” 
　　“不过我们精灵很讨厌他！那个人类手下不是黑暗骑士就是亡灵法师，甚至还和黑暗的卓尔精灵结盟！绝非什么正义之士。”女王咬牙切齿的说，不知道是因为讨厌坠乌国王借用黑暗力量，还是出于对他们讨厌的地底亲戚黑暗精灵的仇恨。 
　　“可，可我们巫师一族并不打算和他为敌・・・”寻仪轻轻的说，真不明白她这个样子怎么和这里的精灵们敌对了那么多年。 
　　“我们也没有这个打算，除非那些肮脏的卓尔们不自量力的跑到我的地盘上来。”女王用厌恶的口气说：“我现在只想和穆・・・・・穆！他又跑到哪里去了？！啊啊――为什么这里会多一个空间出口――” 
　　难怪我说那个花花公子怎么会这么安静，原来他又再次逃之夭夭了。看着广场上凭空出现的黑洞，再看看呈暴走状态的精灵女王，我们只能哭笑不得。 
　　“真厉害，他刚刚是怎么在我们眼皮子底下撕开那么大一空间黑洞来的。”香菜看着那出口啧啧称奇：“这下子我们可以离开这里了。” 
　　“可是・・・・・・”我赖在那里不想走。难得来一次精灵村落，却什么也没弄到，还白忙一场，怎么说也划不来。 
　　“不能再留久一点吗？”阿君竟也不想走，留恋的看着乱成一团的精灵们。 
　　“・・・你不会想追查那个小女巫吧！以现在的我们并没有和坠乌抗衡的能力，我们现在连一个完整的队伍也说不上。” 
　　“我对坠乌什么的没兴趣，不过，我希望多几个同伴，本来，想要路穆的，现在他又不见了。但女王和寻仪也不会差到哪里去的样子。” 
　　“我，我们还是快走吧！”我马上向黑洞走去。开什么玩笑，路穆那样的还好说，一样是男人，多少懂一点他的心态。但那个有精神分裂症状的女王和竭斯底里的女巫，不是我说，能躲多远躲多远。阿君竟还要这种同伴？香菜的教训还不够吗？ 
　　“比较起来，还是路穆好吧！他可是有划破空间的能力的魔箭手。我猜，要不是一开始他的弓在女王手里，他早就逃掉了吧！”香菜似乎也不想要那两个同伴，因而劝解道：“要是现在女王她们加入了我们，再遇上路穆的时候，他就决不会加入了吧？！” 
　　“・・・也对，我的运气一向不错。上次也正好碰上安。”阿君对我笑了笑：“好吧！上路――” 
　　随着伙伴们穿过那个出口，我最后望了一眼精灵村落――呜呜，就没有人想到给我这个未来的英雄一点什么吗？什么精灵的财宝？！编那些故事的人，都去死吧――

阿君的一天
更新时间2004-7-14 23:43:00  字数：1936

　早上四点,被安德在梦中发出的奇怪笑声吵得睡不着,看看时间好像不早了,爬起来晨练.却发现行李乱七八糟,开始整理.
　　四点二十,整理完毕.看着安德睡得乱七八糟兼口水直流的模样着实不爽,于是一剑劈了下去,没有打中之余还被一把抱住,脸上惨遭痛咬,从而得出安德睡着比醒着时更厉害的结论.因为满脸都是安德的口水,香菜又在睡眠状态,不得已只好自己去找"好像"离这里不远的水源洗脸.
　　四点四十,觉得自己"似乎"迷路了.
　　五点,确定自己迷路,开始犹豫是就在原地等还是自己找路.由于觉得离香菜醒来时间还有一段很长的时间,还是选择了后者.
　　六点十分,在对一块挡路的石头"处以极刑"的过程中,用力过猛,导致了地面塌陷,掉落至一间巨大的密室之中.惊醒了一只长相恐怖,身体巨大,还有难闻口臭的怪物.
　　六点十二分,打败怪物,或者说是秒杀怪物.发现在怪物身后有一卷看起来很陈旧的书,还有一颗发出红宝石光芒的漂亮果实.想去拿的时候却被一堵看不见的墙壁拦住了.在没耐心想要用剑砸的时候,忽然看见旁边墙壁上有一显眼无比,看起来像拼图的机关.
　　六点十五分,研究机关.
　　六点十六分,研究机关,并有些烦躁.
　　六点十七分,研究机关,但觉得很生气.
　　六点十八分,终于开始发火.用巨剑对机关砸了七十一下,对透明墙壁砸了五十八下,对周围墙壁砸了......(因为动作过于粗暴且过快,暂时无法统计)最终引起了密室的全面坍塌.
　　八点五十,从泥土中钻出,幸而只有一点小伤(......这是怎么做到的),不过因为在这里美美的睡了一觉(......),精神已经补足.而后惊喜的发现因为地面的严重塌陷,周围已经变成了一块相对平坦的小山丘,而且就在宿营地不远处.
　　"阿君...什么..."香菜明显刚刚睡醒,还处于意识不清状态,而安德依然在说梦话兼笑得白痴兮兮中.
　　九点二十,终于帮香菜整理好头发.其间,香菜坚持要求用蜗蝓(一种巨大化的鼻涕虫类生物)做早餐.在辩驳无效的情况下,开始寻找蜗蝓.
　　九点四十,终于猎杀到一只,却发现自己再次迷路.这时,身后传来叫唤声,被忽然出现的冷雨吓昏.
　　十点,清醒过来,这时已经被拖回营地.香菜却对自己叫其捕猎蜗蝓一事给予了十分坚决的否认,并且已经做好了一锅鲜美的鱼肉玉米粥.不过,"为了不浪费辛苦猎来的材料",香菜还是开始做煎蜗蝓.
　　十点二十,两人分享了所有的玉米粥.
　　十点二十五,安德醒来,觅食.香菜奉上煎蜗蝓,并欺骗说是鱼肉.安德开始进食,并且夸赞早餐比平时美味.
　　十点四十,香菜去洗澡,阿君决定跟去顺便洗脸.待清洗完毕,发现花了三十分钟为香菜整理好的头发被弄乱,而且香菜以未干为理由,拒绝再次梳理.安德开始抱怨他们花了太多时间,以至于耽误了行程(这个人可是睡到最晚起来的).
　　十点五十,上路.
　　下午两点,遇到一只大熊,被秒杀.此前,共计消灭野兽二十余只,魔物十余只.香菜终于对午餐菜谱(?)感到满意.进行午餐烹饪.
　　两点二十,吃完午餐,上路.
　　三点半,香菜开始喊累,并坚持不肯前进.碍于计划行程(真的有这种东西吗?),只好背她.
　　四点半,被告知早餐的具体内容的安德愤而独自前进.
　　傍晚六点,到达预定目的地---某小河边.却发现安德仍不见踪影,疑为迷路了.
　　六点二十,确定安德迷路,冷雨找人,香菜则决定采集药草做晚餐材料.因为一个人留守,觉得十分无聊,不过,夕阳下的小河异常美丽,由此(?)想起衣物没洗,于是开始清洗.
　　六点三十,水中出现了一位全身赤裸的绝色精灵少女,她微笑着伸出手臂,抚摸着阿君的脸,柔声说:
　　"你的皮肤真好,用什么保养的."
　　六点五十,洗好衣物,并与少女结束了关于那种洗涤用剂比较好的讨论.乖乖等待香菜他们回来.
　　七点,香菜回来,准备晚餐.
　　七点半,安德平安归来,被香菜训斥,并被惩罚其不能吃晚餐.
　　八点,吃完饭,进行餐后整理工作,香菜去洗澡,并抓走一脸饿鬼相的安德当护卫.
　　九点,和香菜闲聊后睡觉,临睡前听见安德向香菜求饶.
　　九点半,被香菜和安德愈加增大的声音吵醒,好像还是因为食物.昏昏然的代表香菜训斥过安德后,终于以强制手段命令两个人去睡觉.
　　十一点,香菜和安德的嘀咕声终于停下,周围安静下来.
　　十二点半,被怪声吵醒,朦胧中发现有人在翻行李,砸昏他,继续睡,入梦前觉得那小偷有点像安德.

第一章 雾中人+遗失的记忆
更新时间2004-4-19 12:39:00  字数：3481

　雾，浓雾，粉红色的浓雾。
　　眼前的景象一看就知道非自然形成的，害我想指责香菜迷了路都办不到，我们离开迷失森林的时间又要向后推迟了。不过，先是精灵和女巫连手扭曲空间后有人布下这种莫名其妙的结界，难怪进入森林的人都有进无出，这里的居民也真是太任性独为了一点，他们当这森林是他们的私人地盘吗？
　　“安，一分钟你就叹了十多口气。我们又不是出不去了，有必要这个样子吗？”阿君没好气的说：“香说她可以把我们带出去的。”
　　“那是因为那个家伙压跟就没有所谓的常识可言吧！除了用强力的魔法破这个结界以外，根本没有其他方法。可你，我还有那个女鬼，谁懂魔法啊！”香菜也是的，吹牛也不打草稿，在这种魔法结界里，方向感在好也没有用，要是她真的知道怎么走的话，每天死都要洗澡的她会连着三天不洗澡？
　　“香不是说过吗？这里不是结界，是炎龙族特有的一种类似结界的法术――阵法。只要按一定步法走，就可以走出去。”要是阿君这家伙真的相信这种说法的话，以他的性格根本没兴趣再和我解释一遍。现在他与其说在说服我，不如说在说服他自己，毕竟今天就是香菜说她可以把我们带出去的日子。可我们仍在浓浓的雾气之中，而香菜以难得发现一个水源，要好好清洗一番为理由，把离开的日子推迟到了明天，我怀疑她压跟就不知道怎么走了。
　　“明天就知道是不是真的了，我看她明天又有什么理由！”我不耐烦的看了看后面。在这片浓雾的后面，离我们十几步的地方，就是香菜洗澡的小河。我和阿君之所以坐在这里看守，只不过是意识一下罢了：在这么浓的雾气里，五步开外就看不见人影，要真有人想偷窥，非要走到河边去――那就是光明正大的看而非偷看了。
　　“有人・・・・・・”
　　阿君忽然说到，果然不久就从雾气里钻出个人来。为什么每次我认定不会出状况的时候就会跑出些奇怪的人来呢？我有些头大的看着离我们不远的那个小子，他显然没发现我们――他正费力的穿过隐藏在浓雾中的草丛向河边走去――不过，现在的帅哥都跑去做色狼了吗？现在这个长得一点都不输路穆；和那个花花公子一般高，但作为人类的他的身体显得要结实好多，头发和眼睛是富有神秘感的亮紫色，只要额前的一小撮头发是乌黑的，嘴角带着和路穆相似的笑容，不过没有路穆那么明显，那笑容倒象是含在嘴里的，使他看起来有几分神秘莫测。
　　“安，你还不快去阻止他？”看着男人消失在雾气里，我却迟迟没有行动，阿君提醒我应尽的“义务”。
　　“有什么关系，这么浓的雾，看不见的。再说看见了也没关系，香菜又不会因此少一块肉。”根据上次由路穆得出来的教训，我打算当成没看见。
　　“香是女孩子吧！要是她因此嫁不出去的话，你娶她？”
　　就算她没被人看，也不见得嫁得出去！这句话我并没有说出口，要是阿君真要我娶那女鬼就惨了~~不过，阿君天天照顾香菜，潜意识里好像把香菜当她女儿了。和阿君对瞪了一会儿，我举手表示投降：“好，好。我去，我去――但你就在这儿别乱跑，等一下找不到你就惨了。”
　　但这结界为什么要搞出那么多雾气呢？而且还是这么恶心的颜色。在几次差一点撞上树之后，我终于看见了前面的人影。我快速的跃到了他面前，抓住了他的肩膀：“喂，你给我等一下！”
　　说完这话我才觉得不大对劲：这肩膀的触感软绵绵的，好像没有骨头一样，而且相当的小巧，我记得刚才那男人的肩膀相当的宽――
　　“啪！”
　　“色狼！”
　　我摸了摸发烫的脸，赫然发现眼前站着的是一个高挑的美人。她长着一头银色的头发，像是月亮的光辉，眼睛却如同没有星星的夜空一样深邃。
　　为了不让美人留下不好的印象，我只好狼狈的解释：“对，对不起，我，我不是故意的，我以为，以为・・・”
　　“对，对不起，我，我什么也没有看见――”
　　像回音似的，浓雾的另一边也响起了一个道歉的声音。然后，刚刚那个紫发男子飞快的从雾中跑了出来，消失在雾气的另一边。
　　“啊！我刚刚以为你是他・・・”我像捡到一根救命稻草一般慌忙向美人解释，可回头一看，美人已经像蒸发一样消失在浓雾里，而香菜则在不远处，笑得一脸杀气腾腾：“安――你在做什么呢――”
　　**********************
　　肚子好饿，饿到睡不着了。我很痛苦的勒紧了皮带――该死的香菜，竟然以我失职为由，剥夺了我吃晚饭的权利！可恶的阿君不帮我说句好话也就算了，竟然还落井下石！他说走了那么久好不容易见到个人，还让我给放跑了，我被惩罚是活该！
　　好饿啊好饿――该死，我都忘了我是盗贼了。不给我吃，我不会偷吗？好像香菜那里还有一些干粮。
　　“对，就是这样，起来・・・・・”
　　一个小女孩的声音把我吓得趴了回去，这声音我没有听过，好像是一个十来岁的孩子。问题在于这声音似乎不是从其他方向传过来的，倒像是脑袋里直接响起来的。而且，香菜今天晚上没有往火里加催眠香什么的，为什么负责警戒的阿君没有爬起来？我正奇怪着，就听见熙熙挲挲的声音，但爬起来的不是阿君，而是睡着了就和死猪没什么差别的香菜！
　　她的样子也不太对头，走路的样子十分古怪，虽然她平时走路也很奇怪，但决不会像现在一样被什么牵着似的，而她那双本来就没有什么光芒的暗黑色眼睛就显得更暗了，甚至像是可以把所有光吸进去似的。
　　“嘻嘻，就是这样，快过来啊~~~~”
　　香菜像失去了魂魄一般，随着声音的指示向浓雾中走去。我着急的想出声，想站起来阻止她，但我的喉咙像被什么掐住似的说不出话来，身体也像是被什么压住一样，站不起来！该死，这不会是传说（？）中的“鬼压身”吧！可是，为什么阿君那家伙也一点动静也没有呢？他不可能会睡得那么死啊！
　　无计可施的我眼睁睁的看着香菜梦游似的消失在恶习的粉红色雾里，我用尽全身力气向上跃，身上的压力却忽然没有了。我则因为用力过大，在翻了一个跟斗后，重重摔在了地上！
　　耶？那一瞬间好像忘记了什么很重要的东西？是什么？我拍了拍自己的脑袋，肚子却咕咕的叫了起来。对了，我是爬起来偷吃的。我很快的找到了干粮，心满意足的添饱了肚子之余，我望了眼阿君，这小子今天晚上睡得真熟啊！
　　“懒虫！你给我起来！”
　　吃得饱饱的我难得好心的原谅阿君把我踩醒这一事实，可他却得寸进尺地抓起我，一边打我耳光一边鬼叫：“懒虫！起来啊！”
　　“你想打死我吗？”我阻止住阿君的继续摧残，摸着滚烫的脸，我觉得这个场景有一点熟悉。
　　“香，香不见了！”
　　嗯，那句话好像也有听过。・・・头怎么有点痛起来了？大概是这讨厌的雾造成的吧！不过阿君刚刚倒底说什么？脑子尚不清楚的我有点惊讶的重复阿君的话尾：“香？”
　　“就是香菜啊！我起来时就没有看见她了！”
　　阿君心急如焚的比划着，恨不得一拳打醒我。我仍然不明白他干嘛那么着急，不过为了避免他那挥舞着的拳头真的砸到我脑袋上来，我忍住头痛说：“没看见又没什么大不了的，大概给兔子什么的吃掉了・・・对了，我们没有带什么香菜吧！我记得你不喜欢吃那种东西啊！”
　　“我不是说吃的那一种！我是说・・・・・・”阿君在一阵意义不明的大吼之后，脸色诡异的安静下来，对我伸出了两根手指头：“安！这是多少？”
　　“二啊！”我打开了他的手，这小子当我是白痴吗？一大早就这么发疯，他的脑袋才出了问题。
　　“那，安，你知道我是谁吗？”阿君郑重其事的问我，脸上的表情好像怕我会跳起来咬他一口似的。
　　“君・北晴，勇者。骗我帮你通过了将军的比赛，弄到你腰上现在带着的那把剑后，成为我的同伴，开始旅行。前些日子，我们从库鲁库鲁村乘你的波吉，飞到这个鬼地方，好不容易离开了那群疯女人，然后被这该死的结界困住了。怎么样？够详细了吧？”
　　“那，我们从库鲁库鲁村带走了什么？”阿君现在像在和一个三岁小孩说话。
　　“弓，一把以生命力当箭的魔弓，还有――”对了，偷弓不是我的本意，我当时要偷的东西是――头，头有开始痛了。怪事，我以前从不会忘记自己偷了什么啊~~我捂住痛得厉害的脑袋，眼睛的余光却看见阿君举着一大石头向我砸了过来，我急忙躲过：“混蛋，你想干什么？！”
　　“我听别人说，重击可以让人恢复记忆。”阿君又举起了另一块石头：“这叫做打击疗法！你别跑，乖乖别动啊！”
　　“傻瓜才不跑――”我再次避开了他的攻击：“我又没有忘记什么！”
　　“没有吗？我会让你记起来你忘掉什么的？”
　　“哇――哇――救命啊――”

第二章 香菜？！+阿君的弱点
更新时间2004-4-21 13:31:00  字数：3270

　在阿君的“解说”下（边砸我边吼出来的话），我终于了解到我遗失了关于一个同伴的记忆。那个同伴好像是女的，名字叫香菜。于是我迅速在脑海里勾画出一十多岁的小村姑的样子――你有听说过哪个千金小姐叫这种名字的吗？而且阿君也说她是领路的，那就应该不是什么十分大不了的人物吧！ 
　　但就算撇开阿君心急如焚的样子不说，我的直觉也告诉我那个人决不可能是那个样子。可当我试图回忆关于香菜的任何事情时，我的大脑本身却拒绝执行――即使没有该死的头疼――甚至听见“香菜”这个名字，身上也会起一层细小的鸡皮疙瘩，就像被冷冰冰滑溜溜的爬行动物缠住或者是被恶心到超出人身体忍受极限的怪物舔了一口一样。 
　　可阿君并没有打算放过我。他好像认定如果我恢复记忆，就可以找到香菜似的，拿着石头追着我不放――他就不担心没把我记忆砸回来反而把我砸傻了，他会多好大一麻烦？幸好他的石头剑上次碎掉了，否则我就更惨了。 
　　“小君，小安，你们在干什么？” 
　　一个小女孩的声音插了进来，不理那个令人浑身打寒颤的称呼，我还是很高兴有人来转移阿君的注意力的。回头一看，只见一个十多岁的孩子站在那里，很可爱的孩子。他长及垂地的乌发蓬松的披在身后，皮肤宛如刚落下的白雪，睫毛又长又密简直像窗帘一样，可惜那睫毛下的漂亮眼睛却没有一点神采，好像瞎了似的。这样一个孩子却给了我一种男女莫辨的感觉，长得如此阴柔，却让人觉得他并不是一个女生。 
　　“香，香菜？” 
　　阿君面色古怪的失神了一会儿，颤抖着叫出了这个名字。我明明没有任何关于香菜的印象，却反射性的排除了这个孩子是香菜的可能性。在我脑海里忽然闪过几个影象：头发长而且乱七八糟，皮肤白到不自然・・・・・・耶？如果这是和香菜有关的回忆的话，为什么我会觉得符合这些条件的孩子不是香菜呢？ 
　　“嗯！怎么啦，小君？”那个孩子向阿君走去：“你脸色怪怪的。” 
　　“没，你，你怎么变得那么小了。”阿君随着孩子的靠近，向后退去。 
　　“变小？你是说年纪吧？不知道为什么一起来就这个样子了。我刚刚去洗脸时，看见水里的倒影也吓到了。”说到这，那孩子竟笑了起来：“不过，很有趣，不是吗？” 
　　这种事竟然还觉得有趣，果然是她的作风呢！我被脑海里的想法吓了一跳――我不是忘记这个人了吗？为什么觉得香菜的确是这种人呢？――一定是因为这家伙变小了，我刚才才觉得他不是香菜吧！记忆完好的阿君也认为他是香菜，我那模糊的潜意识本身就不可靠。但，那时候我没想到，没有被任何所谓的“真实的记忆”影响的潜意识反而是最准确的。 
　　“是，是吗？”阿君的脸色依然发白，他避开了“香菜”，躲到了我后面。他不会是在怕这孩子吧？我为我荒唐的想法笑了起来，应该不会，像阿君这样的家伙怎么可能会有怕的东西呢？ 
　　“香菜”苦笑着看着阿君，无奈的耸了耸肩：“那我们上路吧・・・・・对了，小安，我告诉你一件事，你不要生气好吗？” 
　　“嗯，什么事？”真奇怪，以前“香菜”都是用这么肉麻的称呼叫我们吗？ 
　　“因为昨天和你呕气，我才说我今天一定可以把你们带离这里的，其实・・・”那孩子比手划脚的解释：“不，不过，我有在附近找到一栋房子，我们可以先到那里休息一下，那里的主人也许会帮助我们。” 
　　“OK，能去那里也不错。”反正我也不记得昨天和她吵了什么了。不过“香菜”有这么可爱吗？我昨天怎么会和他呕气？・・・算了，别想了，头又开始痛了。 
　　“那，走吧！”“香菜”仿佛飘着似的走进浓雾中，她现在几乎不看周围，却准确的避开了雾中的所有障碍物。 
　　在看不清周围人的浓雾中，我听见阿君轻轻嘀咕：“香菜以前好像没有这么可怕。” 
　　可怕？对了，阿君好像怕女人。想起上次阿君流下的鼻血，我对他的话一笑置之。 
　　走了大约两个小时，我们来到了“香菜”所说的那栋房屋。那是一栋充分体现了其主人无聊性格的房子，连白痴也看得出周围这些恶心的粉红色雾气一定出自同一人手里――格调完全一致――门窗墙壁像童话故事里的糖果屋，阳台像是直接从公主的房子上拆下来的，屋顶则像是叫神灯里的妖魔造出来的，这拼凑的毫无建筑特色可言的房子整个看起来简直就是一被摔烂了的大型奶油蛋糕。 
　　“怎么样？很可爱吧？”“香菜”微笑了起来。 
　　“可爱？”我情愿露宿也不愿意睡在这种鬼地方：“我们还是走吧~~” 
　　可我的想法似乎总不被我这两个同伴认同，阿君的手已经按响了门铃：“安，就算你不想进去，我们也非去不可。我们得搞清楚这该死的雾是怎么回事！” 
　　“混蛋，开门啊！” 
　　在我们等了半天也没人来开门的情况下，没耐心的阿君一脚踹到了大门上。我闭上眼睛等着那扇可怜的门因为某人的怪力轰然而倒，没想到它却“吱呀――”一声开了。刚刚这门是虚掩的吗？我疑惑的看了看屋内，里面漆黑一片，竖着耳朵，还可以听见古怪的声音。 
　　“这里不会有不干净的东西吧！深山里的古屋~~~说故事的最喜欢这种题材了。”我打了个哈哈，不过阿君的身体似乎有些僵硬。 
　　“什么题材？”“香菜”对这种事很有兴趣的样子。 
　　我挥舞着双手吓唬“香菜”：“比如吸血的僵尸~~~被情人抛弃而冤死的女鬼~~~遭到虐杀的小孩~~~~还有・・・・・・” 
　　“安――你有完没有！”阿君忽然对我吼了起来，我从没看过他生那么大的气。 
　　我对傻笑着的“香菜”吐了吐舌头，怎么也想不通我哪里招惹到阿君了。但我的问题很快得到了解决。 
　　“你们~~~~~在这里干什么~~~~”一个有力无气的女声在我们身后响起，一只苍白的手搭在了正专心致志往屋里看的阿君身上。 
　　“啊――――――――――――” 
　　阿君发出了不象是从人类嗓子里发出的可怕声音，然后一把抱住了一旁的我――我当时也被吓倒了，不过不是被那个忽然出现的女人，而是被忽然跳起来的阿君。他那可怕的怪力把我的脊梁骨捏得“格格”作响。 
　　“我们是路过的勇者，请问我们可以见一下这里的主人吗？”装着没看见我们两个，“香菜”力争若无其事的问。 
　　“我~~~去问一问少爷~~~~~~~~~”那个女声幽幽的说――我被阿君拦住了没法看到那个女人的脸。 
　　听着女人走远的声音，阿君终于想到了从我身上跳下来：“那是人？好可怕。” 
　　是呀，好可怕，阿君好可怕！我还以为我的骨头会这样就断掉了呢！原来这小子怕鬼啊！真令人难以置信！不过，有人这样表达他害怕的情绪的吗？我以后拿这种事吓唬阿君，会不会反而被他吓死？ 
　　“安，你还好吧？”“香菜”的声音打断了我的胡思乱想，我低头正好看见她担心的眼神――担心？那个人会担心我？我发现我的记忆愈加混乱。 
　　“喂~~~~~~~”那个幽幽然的女声这次在屋子里响起，奇怪，她刚刚不是从屋子外面走的吗？怎么有到屋子里去了？ 
　　我借着我超人一等的视力，先一步看清了女人的长像。她竟还是一个美人：长着一双黑亮的眸子，后面的头发修的很短，额前和两鬓的头发却留的很长，尽管分别用粉色的夹子夹在两边，但仍有不少发丝落在了她白净的脸孔上，再加上她那身白衣，整个人看上去倒有七分象鬼！可我竟觉得她就像那个人・・・那个人是谁？我的头又巨痛起来。 
　　“哇――――――――――――――――” 
　　身旁的阿君在看清女人后，又开始尖叫了起来。这次他掐住了我的脖子！X的，我的脖子可不比身子啊！很容易就可以捏断的！我挣扎着向阿君脖子后面劈了一手刀，好在这家伙光顾着鬼叫，没有防御，于是他终于软绵绵的倒在了我怀里。 
　　“香菜”尴尬的挤出一个笑脸来：“那个・・・我的同伴・・・在森林转了・・・好久了・・・看见人，难免，有一点兴奋，呵呵・・・” 
　　那个女人似乎对我们的“表演”没有任何兴趣，她依然用她那有气无力的声音说：“少爷~~~~~~请你们进去~~~~~~~~~~~~~”

第三章 紫发男子+鬼宅中人
更新时间2004-4-22 12:30:00  字数：3266

　“嗯，有客人啊？” 
　　很少有人会用“清脆”去形容一个男人的声音，但我们眼前这家伙的音色用这个词来形容却再合适不过了――清楚，悦耳，没有半点杂质，仿如上好玉器相撞时所发出的音响。听了这种声音，就算知道他一开始那句话是明知故问，也令人生不起气来。 
　　而说话的这个人，也就是这房屋的主人，竟然就是我们昨天见到的那个紫发男子。不知道是不是因为少了那层浓雾的影响，他整个人看起来都和昨天我们见到的不太一样，如果昨天他给我的印象是神秘莫测的话，今天看起来就绝对的和善可亲，他的眼神让人觉得自己简直就是和他穿同一条裤子长大的铁哥们，他无论做什么都是有利于你，就算全天下都背叛你了，他也不会欺骗你。 
　　但我却对他感到非常的反感，我以前在城里的时候，口袋里的大部分银子就是在我常去混的那家酒店的老板的类似表情下，跑到他腰包里去了。尽管眼前这个跟那奸商没有一点关系，但我仍就不想和这种人打交道，更何况这少爷也绝不可能是个“正常”人，至少他的兴趣就绝对的可疑。 
　　先撇开那粉红色的雾气不说，也暂不讨论这房子的建筑理念，光这一屋子各种各样，五花八门的玩具娃娃就已经证明了这家伙根本是一变态。而且我也不认为他像他的表情表现得那样欢迎我们，先不说那句明显的明知故问，有哪个人接待客人的时候是把脑袋枕在美女的大腿上的，而且那个美女还是一个蜂腰肥臀的绝色媚娘。（你嫉妒人家就直说吗！） 
　　“啊，对不起，打搅了。”“香菜”向紫发男子礼貌性的欠了欠身：“我们是路过这里的勇者，刚刚从迷失森林里出来，可不可以在这里借住一段时间。” 
　　“如果不愿意的话，麻烦你把这该死的结界给撤了。”我插嘴道，毕竟我不想在这里停留片刻。 
　　“伤脑筋，雾不能撤啊！”紫发男子舒服的把脸在美女的大腿上蹭了蹭，他的音量与其说是在和我们说话，不如说是在自言自语：“不过，既然你们有本事从迷失森林找到这里，那么走出去应该不成问题啊！” 
　　我没好气的回答：“因为我们暂时不能走，昨天晚上不知道怎么回事，我们忽然年龄减小还丧失记忆，没找到原因之前不能就这么离开。” 
　　听到这话，那男子感兴趣的坐了起来，问道：“年龄变小？谁？难道是这个黑色长头发的小妹妹？” 
　　“嗯，我叫香菜。”“香菜”对他点了点头。 
　　“香菜啊~~~”男子眯起眼打量了香菜一阵子，然后又盯着我看了一会儿，微笑了起来：“我叫燕鑫，三个金的那个鑫，这是我的婢女，叫做如眠，而带你们进来的那一个叫柔笙，你们叫什么？” 
　　“我是安德・普拉斯，别人都叫我安德。他是君・北晴，通称阿君。”燕鑫？姓在前面，是炎龙族的吗？不过也未必，因为香菜和阿君的名字也有点像。 
　　“安德・・・我们昨天在河边见过。”这句话是肯定句，而非疑问句，我记得他昨天是从我身边跑过吧！那一瞬间就把人看清楚还记住了？那是什么样的记忆力？ 
　　不过我昨天为什么要去河边阻止他・・・又一阵头痛，这说明和香菜有关系吧！我决定不在这上面花脑筋，随口应道：“嗯，是见过。” 
　　燕鑫微笑了起来：“那就是有一面之缘了？好，你们可以住下来，荒郊野外的，你们也不容易。一间双人房，一间单人房，算你们一个晚上三个金币好了。” 
　　“三・・・你杀猪啊！城里最好的旅馆也只不过五十个银币啊（按地区不同，一般情况是六十~~~~八十个银币换一个金币）！”这个人果然是奸商！ 
　　“正因为是没有其他旅馆的地方才比较贵啊！而且我们这里条件不会比城里的旅馆差。要是你们没钱的话，你们不是勇者吗？我们地下室里封印了好几头魔兽，你们帮我处理掉它们，取出魔核来付帐好了。” 
　　好个鬼头，有魔核的魔兽，最低等的，对付一头也可以在勇者工会弄到十来个金币，其中还不算卖魔核的钱――这家伙在敲诈吗？ 
　　“不同意吗？那就是交易不成立了？你们可不能怪我不通人情，不让你们住这里哦！”见我久不回答，燕鑫用一种气死人的语调催促。 
　　“好！”我看了一眼还在昏迷状态的阿君，还是决定同意：“不过・・・・・・” 
　　“燕！你怎么可以让外人留在这里！” 
　　这房间的另一扇门被十分粗暴的一脚踹开，昨天那位银发美女怒气冲冲的走了进来，后面跟着一位皱着柳眉的清秀佳人。不会吧？！这样的美人为什么会和燕鑫住在一起？他们是什么关系？ 
　　“生意吗！生意！”燕鑫满不在乎的回答。 
　　“可是这里的鬼还没有找出来啊！” 
　　“鬼？”我刚刚好像有听见这个词吧！ 
　　“伤脑筋，这么快就漏馅了吗？”燕鑫百无聊赖的伸了个懒腰：“住宿这种服务行业最怕这种丑闻了。那一个晚上，两个金币三十个银币好了。” 
　　“等，等一下。到底是怎么回事？”“香菜”惴惴不安的问。 
　　但似乎没有人想回答我们的问题，我只好问那个看起来比较乖，跟在银发美女后面进来的清秀佳人：“小姐，这里出了什么事？” 
　　可惜小美人的脸马上红了一大半：“啊嗯・・・我・・・” 
　　“我们是来这里除鬼的，却一时不察中了套。那个鬼模糊了我们的记忆，混到了我们当中，要是找不出谁是鬼的话，我们的法力恐怕永远不能恢复，在这里被鬼活活吸干！怎么样？明白就快滚吧！”银发美人冷冷的说。 
　　“那，那就是说你们中间有一个是鬼了？”“香菜”问道：“外，外面的雾也是・・・” 
　　“啊？那个是我！”燕鑫回答道：“万一我们死了，吸收了我们巨大法力的鬼就可以摆脱地缚灵状态离开这里。那个时候就只能指望我布下的阵法・・・外面的雾不是魔法结界，而是我们的独门绝技。对了，顺便说一下，我决不可能是鬼，因为那鬼是女的，她唯独不能冒充我。” 
　　阵法？好像听过・・・头，头有痛了，和香菜有关吗？那为什么“香菜”一脸什么都不知道的样子。不过，不是想这事的时候，现在正是杀价的好时机（喂！不是这样的吧！）：“那么，你们是来除鬼的，这房子应该不是你的了。凭什么要收钱？” 
　　“不好意思，我们接到的任务是冶退山里鬼魂，这房子是我用法术变出来的。”燕鑫把手捏成拳，房子真的变透明起来。 
　　这绝对不是魔法！法术？这家伙果然来自炎龙族吗？我望了望四周，疑惑道：“你的法术没消失吧！为什么不把那女鬼抓出来？” 
　　“呵呵，我现在又没有什么损失――反而还多一个美貌丫环！何乐而不为呢？等到她想害人时再说吧！再说了，虽然说是‘我们’来除鬼，但当初我就说过了我只是来度假的，接任务的是小姐们中的一个――不过，她现在自己都不知道自己是人还是鬼了，我干嘛要插手呢？” 
　　这混蛋・・・我无奈的叹了口气：“两个金币！” 
　　“两个金币二十个银币，靠法力维持房子的我可是相当辛苦的。” 
　　“可你也太・・・・・・” 
　　“安――别为这种房子讨价还价――”我的手臂一阵巨痛，阿君不知道什么时候醒了过来，嘴唇发青的拽住了我：“马上离开这里！” 
　　“呵呵，你害怕――”燕鑫笑了起来。 
　　“谁，谁怕啊，住，住就住，我，我只，只不过，可，可恶，我，我，我从来，我从来没有，怕，怕的，东，东西，住，住在这里，算，算什么，我，我，我才不，不，不怕，我，我可是，勇，勇者。” 
　　好笑的听着阿君语无伦次加结结巴巴，我对燕鑫说：“两个金币十个银币一晚上。” 
　　“酢―不二价，两个金币十五个银币！” 
　　“好吧――成交――”看来这竹杠是被敲定了。 
　　在银发美人的瞪视下，燕鑫心情舒畅的向他身边的如眠挥了挥手――在这种地方都有我们这些傻瓜送上门让他宰，他当然心情舒畅――说道：“如眠，带客人去房间。” 
　　“嗯~~~奴家知道了~~~嗯~~~~~少爷最喜欢欺负奴家了~~~~~奴家明明已经很累的说~~~嗯~~~~你们跟奴家来吧~~~~~” 
　　等这如眠三个“嗯~~~~~~”说完，我浑身已经起满了鸡皮疙瘩。这燕鑫对女人这都是什么品位！

第四章 可怕的阿君+可疑的香菜
更新时间2004-4-25 17:05:00  字数：4356

　血雨未停，剑已回鞘。阿君捋了捋被血染成暗红色的头发，向我走了过来。洁白如玉的俏脸上沾着尚未凝固的鲜血，看上去像极了传说中的罗刹――母的那一种，极其妖冶而且恐怖。 
　　事实上，阿君的剑法也是如此，我甚至不知道该不该称那是剑法。少了那柄巨大的石头巨剑的影响，阿君与其说是在舞剑，不如说是剑舞。我看专业的舞姬都未必有他跳的漂亮，当然这话只能放在心里想想，不能让他听到。但这华丽的剑舞不只是漂亮，而且恐怖――这看效果就知道了。 
　　“安，你受伤了？”阿君在我的面前站定，皱着眉头看着我一身的血迹。 
　　“……没，没有受伤……你的身上不也是这个样子？”我忍住涌上喉头的酸味，朝阿君的“血衣”扬了扬下巴。那上面更为吓人，除了鲜血外还有几段肠子，暗绿色的内脏，其中竟有一个还在跳动，看得我几乎吐了出来。 
　　我和阿君身上的血当然不是我们自己的，而是那些倒霉的魔物们的。据说它们是“一时解决不了，只好暂时封印”的凶恶魔物，厉害不厉害我是不太清楚，反正封印一解开，那些魔物恐怕还没明白怎么回事，就牺牲在阿君的剑下了。要是知道今天会有这种下场，我想那些魔物会求着当初封印它们的人提前解决掉它们吧――那样尸体可能会更完整些。 
　　“可能下手重了些。” 
　　阿君满不在乎的从自己身上抓下粘着的肠子之类的东西，我则冷丁丁的打了个寒颤。重了点？地下室的血腥味已经让我不能呼吸，墙上，地上，我们身上，甚至天花板上也满是魔物的血迹，破碎的内脏以及其他无法形容的恐怖东西，至于魔物的肉和皮毛，已经成为难以考究的存在。看到眼前这种景象，胆子小的人恐怕早也昏了过去，连我都做好了今天晚上要做恶梦的准备，唯一对这地狱没有感觉的大概只有这修罗场的缔造者阿君了。要是现在告诉别人，这家伙怕鬼怕得要命，今天之所以卖命屠杀，是为了缓解身处鬼屋给他造成的精神压力，不知道有几个人会相信。 
　　说到为什么阿君会累积那么大的压力，我就很想掐死那个叫“纤星”的银发八婆。亏我对她的第一印象还不错，个性却不是普通的差劲。而且她好像和阿君有仇似的，不时的挖苦上几句，尤其是知道阿君怕鬼以后，说话就更难听了，最可恶的是，晚上她还故意弄出些奇怪的声音来，吓得阿君一直不敢入睡，最后吓惨了的阿君竟钻到我床上来和我挤在了一起，顺便留下了大小不一的青紫色“抱痕”几块，还好我的骨头比想象中结实，否则我现在已经去陪阎王爷爷喝酒去了。 
　　“阿君，我们去洗澡吧！托你的福，那个吝啬鬼已经不打算收我们洗澡的钱了。” 
　　“……托我的福？” 
　　“是啊是啊！” 
　　没有人希望有两个“血人”在自己屋子里到处晃吧！燕鑫现在大概巴不得用硫酸来洗去我们身上那股腥臭味。不过，他也真不够意思――本来是由他来解除封印的，但他在这里待了五分钟不到，就铁青着脸，以不打搅我们为名溜了出去。我情愿交他十五个银币的洗澡水钱，也不想在这里多待一秒！可我偏偏是阿君的同伴，我现在很怀疑这家伙真是勇者，不是“打入敌人内部”的魔王？魔王下手都没有他那么残忍！ 
　　我长叹一口气，打开了离开地下室的门。 
　　如果说我曾置疑过这房子真是燕鑫变出来的话――毕竟我以前没听说过什么法术，而魔法，据我所知，也没有能凭空变出一栋房子来的――――现在我一点都不怀疑了。燕鑫鲜明可以按照自己的想法随时改变房子的构造，我们来地下室的时候明明经过了一条长长的走廊，现在打开地下室的门就是一间非常大的浴室，小湖一般的浴池正冒着热气腾腾的烟气！ 
　　我直接扭开了开关，让干净的水直接冲到我的脸上，以冲淡我鼻子里，嘴里那可怕的腥臭的味道。 
　　“安，你洗澡都不脱衣服的吗？” 
　　“等一下吧……”我舒服的抹了把脸，转头看向阿君时，竟呛到了：“阿，阿君？” 
　　我不承认，我不承认阿君这样的家伙竟然是男人！那晶莹白腻的皮肤我就不强调了，掩去平平的胸部和两腿之间的男性特征，他，他的身材和女人有什么差别？！那两条修长的美腿，在女人里面也难找出几个来啊！而且竟然一根汗毛也找不到・・・一个男人长成这个样子直接找根绳子吊死去算了！ 
　　“怎么了？”阿君扬起眉毛看我。 
　　“不，只是觉得你做男人太可惜了……”我捂住自己的脸，不再去看那只人妖：“对了，阿君，你有没有长的很像你的亲戚？” 
　　“……有啊！” 
　　“真的！？介绍我认识好不好？”我还是很喜欢阿君那张脸的，但前提对方性别是女人，我没兴趣搞同X恋。 
　　“我爸爸，大家都说长的很像。” 
　　“啊――” 
　　“我的长相是我父亲那方面的遗传，只是比较不幸的是，我家里已经是十代单传了，我父亲家没有一个女性亲戚。你要问我长得像，就是我父亲，不过我爷爷年轻时好像也长这样，估计我的小孩……” 
　　“够了……别说了……我胃痛……” 
　　……那是什么家族啊！我决定不再在这个话题上打转，光想想都很恐怖！家庭遗传的人妖……我脱下衣服，决定用水冲掉这种可怕的想象。一个物体却从我衣服里掉落了出来。 
　　“安，东西掉了……这是什么？” 
　　阿君帮我捡了起来，那是一个深紫色的锦盒，光盒子来看就价格不菲。我定定的看了这盒子几分钟，却想不到任何关于这盒子的记忆，再想下去，头开始痛了起来。 
　　“大概，和香菜有关吧！”我迟疑的说。 
　　“香菜？你不是丧失了有关香菜的回忆吗？” 
　　“所以啊，我怎么也想不起关于这盒子的事，那就是和香菜有关吗？”我自认适应能力挺强的，现在我已经习惯怎么分辨哪些是自己遗失的记忆了。 
　　“安……你记得你长大的城市叫什么吗？” 
　　“咦，啊，想不起来了……不会，也和香菜有什么关系吧？” 
　　“……我大致了解你是什么样的人了。” 
　　阿君白了我一眼，打开了那个盒子。里面除了一张纸条以外，别无他物，不过从特地作好的沟槽来看，应该是放镯子的，于是我仔细去辨认那纸条。 
　　“父亲……大人……对不起……这是什么？暗语吗？还有，这字是谁写的，真难看！” 
　　“看来，是和香菜有关。”阿君把盒子丢到待洗衣物中，白了我一眼：“那字是菜写的，你最好别让她知道你这么评价她的字。” 
　　我耸了耸肩，不再去想盒子的来处。 
　　“呜……呜……” 
　　“安，你有没有听到什么声音？” 
　　浴室里忽然传来小女生的呜咽声，阿君一下子跳了起来。我是很想回答听见了，但考虑到阿君的反应，我慢慢的向浴池退去，一边回答： 
　　“没，没听见……” 
　　“呜……呜呜……好痛苦……呜……” 
　　“真，真的。有，有，有声音，安。” 
　　“你的错觉吧！”我勉强的笑着，躲进浴池，尽量躲开阿君，我可不想和一个男人光着身子抱在一起，尤其是那个男的和人妖看起来差别不大。 
　　“呜呜……呜……呜……我好恨……” 
　　“安，安，绝，绝对，不，不是，错，错觉，安，安，安！你上哪里去了――安――” 
　　“呜……呜……” 
　　“混。混蛋――老子才不怕你！” 
　　“砰――” 
　　“蹬蹬蹬蹬蹬・・・・・・” 
　　听着阿君脚步声的跑远，我从浴池下面浮了上来。不是我不够意气躲了起来，你们也应该看看墙上那个巨大的窟窿――那可是阿君徒手砸出来的！这要是直接砸在我身上，恐怕我就和地下室那群倒霉的魔兽没什么差别了吧！ 
　　我刚刚松了一口气，却发现这墙壁竟自己复原了起来。令人恶心的是，这复原后的墙壁和受了伤后新长出来的肉一样，和原来的颜色并不相同。对了，这房子是用法术造的，天知道燕鑫是怎么……燕鑫！？完了，我忘记了。这房子是那个该死的吝啬鬼的！万一他知道我们破坏了他的房子的话，我们恐怕一辈子都赔不清了！而且，现在，阿君好象还在继续暴走当中。 
　　想到这里，我深吸一口气，随便套了件衣服，穿过被阿君砸烂的门，冲了出去。 
　　尽管房屋的结构有所改变，但阿君留下的痕迹却很明显，他大概在身上围了条满是水的大浴巾，凡是阿君经过的地方，都留下了很明显的水痕。可以轻易看出，那家伙是向上跑的。 
　　上面可是姑娘们的房间啊！希望没人看见他那个样子！不过，我显然是多虑了。现在这里安静的可怕，好象没有人居住的空屋，我甚至可以听见楼上阿君跑步的声音。最好能在他造成不可挽回的经济损失之前抓住他！我这样想着追了上去。却越急越出错，在楼梯的拐角处，我和一个矮个子女生撞了个满怀。 
　　“痛，好痛……” 
　　“香菜？” 
　　我愣了一下，是因为我太急了吗？我刚刚竟一点都没听见她的脚步声。 
　　“安？你急急忙忙的做什么？”香菜没有急于爬了起来，反而在地上摸索着什么：“耶？我的水晶球呢？” 
　　“是不是你脚边的那个？” 
　　“是，是的，那么近，我一下子还没看见。呵呵！” 
　　是因为视觉上的盲角才没看见吗？我倒觉得她刚刚看起来更像是瞎子。不过，好大的水晶，一定值不少钱吧！要是不是“香菜”的东西，我一定偷去卖掉……啊，不是想这个的时候！我惊叫道：“阿君！香菜，我先上去了！” 
　　“小安，你很在乎小君吗？”“香菜”抬起她那双暗淡无光的眼睛望向我：“小君是个很自私的人，这旅途对你并不会很愉快。” 
　　“香菜，你和阿君吵架了？”我疑惑的问，否则好好的怎么说出这种话来。 
　　“没，小安，你想知道自己的未来吗？我会算哦！”“香菜”抚摸着那透明的水晶球笑了起来：“再旅行下去，你会知道你不想知道的事，比如，你的身世。万一你身体里所流动的污秽的血的事被知道了的话，你会很麻烦吧！” 
　　“污秽？我不认为我的血有哪里脏了，事实上我不认为任何人的血是脏的。而且，我对我的身世并不是不想知道，而是觉得去查会很麻烦而已。”我看着“香菜”，有一种十分厌恶的感觉：“你到底想说什么？” 
　　“不，没有，只是，你很讨厌我吧！那永远不要恢复关于我的记忆如何？” 
　　“恢不恢复有很大关系吗？我们已经是同伴了。以后还会有更多的共同的回忆的。只不过，你别在帮我算什么命了，我不相信。”我承认我是在回避想起香菜，那种感觉更像是回避想起敬畏的人。不过不管有没有记忆，我都不认为，记忆中的香菜会像眼前这个这样令我厌恶。 
　　“……随便你……对了，安。我们今天都有破财运哦！” 
　　“我不是说叫你不要算了？！” 
　　“不是算的，是推论――” 
　　“香菜”的话音刚落，我就听见楼上传来的巨大的房屋坍塌的声音。 
　　“阿君……”我忍不住抱着头呻吟了起来。

第五章 炎龙琅缳+巨剑与推测
更新时间2004-4-27 13:25:00  字数：3641

　“三千五百个金币。”
　　“喂~~太过分了吧！这都够买好几栋房子了！”
　　“三千五百个金币！”
　　“可不可以减少一点，你的房子不是会自我修复吗？”
　　“三千五百个金币。”
　　“……好吧！我们身上现在没那么多钱，先打个欠条总行了吧！”
　　我狠狠的瞪着躺在如眠怀里装死的燕鑫，哼哼，什么因为阿君的内部破坏，导致他的“真气”受损，受了“内伤”，身体和心理上受到了严重的不可治愈的创伤――去他X的。病人的脸色会有这么红润，精神会有这么好吗？他压跟是趁机讹诈！这小子没有从商还真是可惜了，他有成为世界第一大奸商的素质啊！
　　“呵呵！我也不是那么不通人情的~~帐可以等到你们走的时候再一起算。你们只要继续帮我清除地下室的魔物就行了，搞不好，你们走的时候，帐已经付清了，我还要付报酬给你们。”
　　“是吗？”
　　我干笑了几声。会变成他说得那样才见鬼：这小子连洗澡水都盘算要我们付钱，那吃饭就更不用说了，一点荤味也没有――连油都没放――这样一餐饭竟收到了一百个银币的价钱，纯粹的趁火打劫！最窝火的是，我们还不能自己开伙，拜他的浓雾所赐，我们不要说打猎了，连野菜都难找。这样下去，我们的帐单只有越来越多的份。
　　“喂！听说你们见到了那个女鬼！？”
　　这女人和那门有仇吗？门再一次被纤星踹开，她那头银发杂乱的披在后面，显然来不及整理就匆匆赶来了。但我却无意回答她的问题，作为一个男人我并不讨厌泼辣有个性的女性，但决不会喜欢一个傲慢的女人，尤其是她这种拿白眼和下巴给人看的大小姐。
　　“喂！我问你呢！”
　　“琅缳小姐，据我所知，他们也只听见声音而已，所以大概不能提供什么很有用的东西。”燕鑫微笑打圆场。
　　“燕！你给我闭嘴！帮不上忙也就算了！别在这里碍手碍脚！”纤星冷冷的盯住我：“你倒是给我回句话啊！到底有没有看见那只女鬼！”
　　“你干嘛那么紧张？难道你是那只鬼？”我冷笑着反问。
　　“无理！你以为我是什么人？”
　　“呵呵！安德先生，琅缳小姐的确没这个可能。琅缳家族是我们炎龙族最大的除鬼世家，我和她们家族有点关系，正好我的部下又接了这个任务，所以是我请她来帮忙的。”
　　“是吗？”我看着笑得像狐狸一样的燕鑫。没有主人的命令，他的部下怎么会擅自接任务，而且从没听说主人请人帮自己部下完成任务的，说是他自己的任务吗，他明明可以轻而易举的找出那只鬼来，却放在那里不管，让来“帮忙”的纤星急的团团转。
　　“怎么！？你怀疑我的身份？”纤星・琅缳白着眼看我：“像你这种贱民，可以和本小姐说话就已经是天大的荣幸了。”
　　“是啊，真荣幸啊，我不是炎龙族的，我们国家没有像你这种米虫一样的大小姐。除鬼不成连灵力都给封住了，还除鬼世家哩！”
　　“你……你……”
　　“我先告辞了。”不理气得浑身发抖的纤星，我转身向外走去。开门时，我想了想，还是问出了我刚刚就很想问的问题：“喂，琅缳这个姓氏很常见吗？”
　　燕鑫愣了一下，回答道：“就此一家，别无分号！怎么，你在别的地方有听过姓这个的人吗？”
　　“那是不可能的！我们的姓氏可是天帝赐予的！你们这些贱民怎么能用，就算有人想要冒充也会遭到天罚！”
　　“是！是！”
　　懒得再理会那个大小姐，我悠悠然的晃了出去。
　　********************************
　　“琅缳？安，你问这个干什么？”
　　“我觉得有些耳熟，又想不起来再哪里听过，所以问问看。不过，见过琅缳族的人是不太可能吧！按琅缳纤星的话，他们族在炎龙颇有地位的样子。不过，如果真这么有地位，那个大小姐跑到我们国家来干嘛？我们国家和炎龙可是处于敌对状态的。”
　　“……那个女人也姓琅缳吗……对了，安，总听你们说炎龙炎龙的，炎龙是是什么？一个国家吗？”
　　“阿君，你到底是从哪里爬出来的！连炎龙族都不知道！他们可是当今世界上人口最多，历史最悠久，最为强大的一族，也是领土最多的一族……”
　　“可是，香菜上次说现在世界上领土最大的是坠乌啊……”
　　“那是，嗯，怎么说呢？炎龙的统治方针和一般的国家不太一样。他们可以说没有属于他们的国家，又可以说拥有世界上最大的领土。因为他们实行的幕后管理，像原国，剧印国等大小不等的几十个国家明的是独立的国家，其实都是炎龙的傀儡国――这些国家甚至没有自己的军队，一旦出了事，全由炎龙族出面。他们每年还要给炎龙族长一定的贡品，用自己的粮食养活炎龙的军队――炎龙族的军队是现今世界上最大，纪律最严明的军队。而他们的第一公主，是一位连我们那位老将军阁下见了都只有逃的可怕将领。”
　　“不只是第一公主，炎龙族族长的其他女儿也不简单呢！”走在最前面的“香菜”笑嘻嘻的插嘴，然后比了比我们前方那巨大的石块：“小君，你要的东西找到了。”
　　“这是什么？”我不解的问道，阿君并没有跟我说他出来的目的，只是说他不想和“香菜”单独相处，阿君现在好象非常怕香菜。
　　“香菜”摸着手中的水晶球说：“这一带最坚硬的岩石，用中级火魔法都未必炸的开。如果燕鑫不用法术的话，这一带的地质根本就不能盖房子。”
　　“我是说你们找这种石头做什么？”
　　“阿君说他找到他最近胆战心惊的原因了。”
　　听见“香菜”这么说我微微一愣，现在笨蛋都看得出阿君的胆战心惊纯粹是因为怕鬼，和这石头有什么关系――难道这石头可以令他不怕吗？
　　“喝――”
　　没有理会我和“香菜”好奇的眼神，阿君大叫一声，赤手空拳向那石头劈了过去！只见那据说要中级火魔法才能炸开的石头应声而碎，飞出来的细小碎片打的我脸上生痛。我不由后退了两步，看着阿君手脚并用的锤打着那块巨石。只见两人高的巨大石块渐渐成形――那是一把剑的形状，难不成他原来那把石头巨剑就是这么来的？
　　“他，他还算是人类吗？”“香菜”在一旁喃喃自语，我深以为然的点了点头。
　　“好了！”阿君一个扫膛腿，踢断了石剑与地面的最后连接。然后毫不费力的举起了那把石剑――这把剑约长三米，比原来那把还长还宽――轻松的在空中挥了挥：“再到水边去磨一磨就差不多了。”
　　我脸色苍白的听着剑发出的呼呼风声，阿君可是很喜欢拿他的剑砸我的说。我胆战心惊的问到：“阿，阿君，这剑和你最近被吓倒有什么直接关系吗？”
　　阿君瞪了我一眼：“我才没被吓倒，只是有点心绪不宁！据我思考的结果，一定是因为我随身携带的剑没有了才会这样，所以……”
　　“客人们~~~~~~~~你们不去用膳吗~~~~~~~~~~~”
　　“啊――――――――――――――――――――”
　　像女鬼一样的柔笙再次无声无息的出现在我们身后，而阿君也再次发出恐怖的尖叫，这次还随手抛出了手上的巨剑。我苦笑着看到我原来站得地方多了一个大坑，阿君的“心绪不宁理论”立刻不攻自破。不过，随着多了这把巨剑，阿君的破坏力有了质的飞跃，我的生命也更加危险，我们的帐单也绝对会越滚越多。
　　治标不如治本，我深吸了一口气问道：“你们应该都知道那只女鬼是谁吧？”
　　柔笙却连眉毛都没抬一根：“客人~~~~~~为什么你会这样认为~~~~~~~~~”
　　“因为除了纤星，你们对女鬼混入你们中间这件事太无动于衷了，而且也不象记忆被混乱了”我看着差不多暴走的阿君，对“香菜”说：“香菜，你先把阿君带回去，我和柔笙姑娘随后就到！”
　　“可――好吧――”阿君看了看“香菜”，然后看了看柔笙，像是衡量了哪个比较可怕以后，乖乖的和“香菜”走了。
　　我目送阿君离开后，转头盯住柔笙：“燕鑫不是鬼，纤星不是，就剩下你，如眠和……”
　　“那位姑娘叫细雪~~~~~~~”柔笙说：“我想你~~~~~~最怀疑我吧~~~~~~~”
　　“不，你是最没有嫌疑的一个，那女鬼不在你们面前作怪，却哭给我们听，说明她想赶走我们，但是是你放我们进屋子的，本来你大可赶走我们，所以你不是。另外那个细雪好象是纤星的丫环，如果她有嫌疑，纤星不会不知道，所以，鬼是如眠――”
　　说完这话，我仔细盯着柔笙，可令人失望的是她的表情一点变化都没有，只是用那个毫无变化的声音说：“你怎么想都没关系~~~~~~就算你发现了~~~~~~~但~~请你记住~~~~~~~~你不过是个客人罢了~~~~~~请别做出格的事~~~~~~~~”
　　我只好默默的和她回到了房子里，在我们要分开的时候，柔笙忽然再次开口：“客人~~~~~我们的确知道鬼是谁~~~~~~小姐除外~~~~~不过你也不太像是迷路来这里的人~~~~~~据说你们也失去了一部分记忆~~~~~~不过你也太无动于衷了~~~~~~我希望你们不要做出傻事来~~~~~~~~”
　　说完后，柔笙就走开了，留下我愣在那里――刚刚她那是威胁吗？

第六章 不打自招+遗憾的结果
更新时间2004-4-30 2:14:00  字数：3625

　我第N次回到那个黑漆漆的大厅时，我不得不承认：我迷路了！ 
　　但我决不承认这是我的方向感的问题，纯粹是因为燕鑫那个白痴，他有事没事就把这房子改着玩。现在不要说餐厅，我连自己房间在哪里都搞不清楚了，偏偏肚子叫得像打鼓似的，不就一餐没有吃吗？它有必要这样抗议吗？不过我也很肉痛――100个银币啊啊！就这么白送给那只吸血鬼了，我简直可以想象等到结帐时，那个混蛋笑眯眯的说： 
　　“我每餐饭都有叫如眠准备啊！是你自己不来吃的，所以钱照样要算――” 
　　可恶！我才不打算就这样便宜那家伙――我发誓：今天中午我一定要赶上吃饭！（汗~~这好廉价的誓言）不过，餐厅到底在从楼梯那里上去还是往偏厅那里走过去呢？我刚刚走得是哪个方向？怎么想不起来了？正在我犹豫不决之际，眼睛的余光瞥见一个人往偏厅那里走过。啊啊~~老天还是没有遗弃我的，我慌忙跑过去一把拉住了他： 
　　“喂！等一下！” 
　　“呀――啊，对，对不起！” 
　　“没关系……” 
　　我摸着莫名其妙被拍了一巴掌的脸，再看看眼前这个头垂得低低，脸一直从脖子红到头顶的清秀丫头，硬生生压下心中的怒气。这丫头叫细雪吧？每次看见我都把脸垂到胸口――我有那么可怕吗？ 
　　“……那个……我……”见我久不说话，细雪从喉咙里发出细若蚊咛的声音，一边偏着头向偏厅走廊偷偷瞥去。 
　　是想离开吧？为什么不直说呢？我叹了一口气，本来想叫她带我去餐厅的，不过这要求一定会令她很难为吧！但直接告诉她我迷路了，叫她给我指路嘛，又太丢脸了一点。该怎么办？看着细雪红额像要流出血来的耳根，我忽然觉得好玩起来，我遇见过的女人一直都是表现欲过甚，自信心过甚的那一种类型，还没有接触过这种清纯内向的小女人。作弄她搞不好很有趣，在这种心态下，我微笑了起来：“小雪儿，我可以这样叫你吧？现在是吃饭时间，你不介意和我一起去餐厅吧！嗯？” 
　　“我……” 
　　“我就知道你会同意的。那么，走吧？” 
　　“我……” 
　　我自动忽略了那比蚊子叫大不了多少的抗议，心情愉快的注视着眼前的小可怜。细雪在内心挣扎了一会儿，最终还是红着脸乖乖的为我带路了。真是感动啊！世界上还有这么乖巧的女性，她要不是那个千年吝啬鬼的手下的话，我一定会把她给“偷”过来――再和那种女王样的女人相处下去，我一定会对女人丧失信心……耶？女王样的谁？我刚刚想得是谁？我的头再次痛起来，按“经验”只有回想起有关香菜的事时，才会这个样子啊！难不成我刚刚想起的是香菜，可那个“香菜”虽然令人厌恶，但和“女王样”还有一定的差别啊！ 
　　我抱住痛得快要裂开的头蹲下去：该死！都是那只鬼的错！一定是他混乱了我的记忆！害得我不得不住到这个鬼屋来！还令我被燕鑫那只吸血鬼敲诈！要是我抓住他的话，看我怎么收拾他！ 
　　“……啊……那个……您，您没事吧……” 
　　细雪那几乎令人听不见的声音还是传入了我灵敏的耳朵里。对了，这丫头也住在这鬼屋里，她应该也知道鬼是谁吧？而且她应该比柔笙那个家伙好套话。我用尽量若无其事的口气说： 
　　“我听柔笙说，你们对谁是鬼都心中有数吧！？” 
　　“……嗯……” 
　　不上当吗？脸色一点变化都没有，不过那么红的脸，头又垂得那么低，真有什么变化也看不出来。那，吓吓她好了：“虽然柔笙没有说是谁，但我大致猜得出来――是你吧！” 
　　细雪终于有了比较明显的动作――把头抬了起来：“……我……” 
　　骗你的，我怀疑的是如眠。所以，快否认快否认吧！否认的时候顺便把真正的鬼说出来吧！我坏笑着火上加油：“最危险的地方就是最安全的地方，这里一天到晚嚷着要抓鬼的只有那个没用的大小姐吧！不过从她的能力来说，搞不好待在她身边才是最安全的。不是吗？” 
　　“……啊……被看出来了吗……” 
　　“当然……啊！？” 
　　我愣在了那里，傻傻的看着细雪。她的头再次低了下去，身体变得透明起来，发出低低的哭泣声，我想说她骗人都不行了――这声音就是我们在浴室所听见过的那个！为什么！为什么好容易遇见一个比较温柔的女生竟然不是人类啊啊！（这不是重点吧） 
　　“……啊，你别哭了好不好……”看她哭成那个样子，我要是还想报仇的话，不就成了恶魔了吗？算了，美人是不会犯错的，就算有错误，也是令她犯错的人不好！我只好这样想着，努力微笑起来：“只要你恢复我的记忆就好了。” 
　　“……可……可不是我……作的……” 
　　“耶？” 
　　“……我……我只是……” 
　　“嗯~~~~~~~安先生在欺负人哦~~~~~~~~~~嗯~~~~~~~~~还让人家小姑娘哭出来了~~~~~~真是坏东西啊~~~~~~~~~~~” 
　　我忍住恶寒寻声望去，却发现如眠和柔笙从走廊的那一边走了过来。她们的脸上是和说出来的戏语不相称的怒气。 
　　“安德先生~~~~~我刚刚好像有警告过你吧~~~~~~”柔笙的脸色比平时更来得阴气沉沉。 
　　“……不……不是……安德先生的错……是……是我自己……” 
　　“嗯~~~~小雪真是好孩子啊~~~~~嗯~~~~~这样还帮他说话~~~~~~” 
　　“我追查这事是很自然的吧！”现在的女人怎么活着的比死了的还要可怕！真是人心不古！我皱着眉为自己辩解：“我的记忆是在这里莫名其妙的遗失的，我当然要早点弄清楚原因，难不成要我留在这里任你们的主人敲诈？！” 
　　“可是~~~~~未必是细雪伤害了你~~~~~~~” 
　　“我也没有一口咬定是她啊！” 
　　“嗯~~~~~~~那就是说~~~~嗯~~~~安先生不会为难~~~~~~嗯~~~~~~我们可爱的小雪了~~~~~~~” 
　　“当然，前提是她解除我们身上的――” 
　　“不是我干的！不是我……”听到我的话，细雪急忙情绪激动的摇头否定道：“我，我没有这种……能力……” 
　　“是吗？” 
　　我尴尬的摸了摸头，这丫头的确不太像是会骗人的人，可不是她又会是谁呢？ 
　　“你真的~~~~~~丧失了记忆~~~~~~~”柔笙和如眠相互对视一眼，开口问道。 
　　“当然！”我的样子像是装出来的吗？我一看也知道是很诚实的人啊！（你真的这么认为吗？）而且，那个小气的燕鑫会是什么了不起的大人物吗？她们好像怀疑我们是在故意编理由骗她们似的！ 
　　“那么~~~~老实说吧~~~~~这次的任务是纤星小姐的~~她家族~~也就是琅缳家~有夺取鬼魂能力的本领~~这是一种很特殊的能力~因此~他们有很多的仇家~尤其是在你们这个本来就和我们炎龙不和的林仪国~为了掩人耳目~他们家族拜托我们少爷~“聘请”琅缳家的人来除鬼~其实是琅缳家的人想得到这里鬼的能力~~据调查~这里的鬼好像有很稀有的预知能力~~~~~” 
　　“嗯~~~可那个女人先找到的偏偏是不具有任何能力的小雪~~~嗯~~~~还不分青红皂白的想除了她~~~嗯~~~我家少爷看小雪可怜~~所以叫我们演了这出戏~~~~嗯~~~~纤星琅缳的能力其实是被少爷封起来的~~~嗯~~~~不过~~~~你们会变成这样可是和我们少爷一点关系也没有哦~~~~~~” 
　　“是吗？那我们是被那个‘据调查’‘很稀有’的鬼害了？”听这两个女人说话还真是累啊！我瞟了一眼仍在呜咽的细雪，问：“那细雪为什么不去升天？在人间当孤魂野鬼不会得到幸福的吧！” 
　　“……我……”细雪并没有回答我的问题，却哭得更起劲了。 
　　“对不起，我不该这么问……细雪是地缚灵吧？为什么会死在这种地方……”话已出口，才发现这话好象比刚刚那句更加没有礼貌，我闭上眼，等待着被泪水淹没。如眠和柔笙却笑了起来。细雪则尴尬的咬住薄薄的嘴唇，用几近耳语的声音说：“……本来……本来人家……是离家出走……” 
　　“哦？是在这里迷路死去的吗？”那有什么好笑的？我不解的看着狂笑着的那两人。在这迷失森林里迷路而死的多得去了，有什么好笑的？ 
　　“……不……是我……是我背的东西太多了……想……想减轻负担……所以……所以拼命……拼命的吃……结……结果……撑…………” 
　　“哈哈~~~” 
　　真稀奇的死法啊！我真不知道对她的死亡原因采取什么态度了。这个时候，却听见了纤雪的叫声：“人都死到哪里去了？怎么还不上菜！？” 
　　“你们去端菜吧！否则那个大小姐又要发火了。”餐厅在那个方向啊！我漫不经心的向柔笙她们摆摆手，准备去餐厅，却看见细雪一幅欲言却止的样子。我对她笑了一下：“放心好了，我要找得是抹掉我记忆的那一个，所以，你的事，我什――么――都不知道。” 
　　“谢……谢谢……” 
　　细雪难得的向我笑了笑。真可爱……为什么这样可爱的女孩子却是幽灵呢？命运之神实在是太残酷了。

第七章 谁是鬼+莫名的声音
更新时间2004-5-3 13:27:00  字数：3837

　“你那是什么打扮？”我压低声音问呆呆立在门边的阿君，这小子该不会吓得神经错乱了吧！
　　“有什么不妥吗？”
　　不妥？大不妥了！他身上那件衣服不管从哪个角度来看，也绝对不是一个男人会穿出来的：月白色的镶边半长袖短上衣，低领的设计使他柔和优美的优美令人一览无余，而在胸口是有着刺绣着精致而古怪的图案的绉边，恰好掩饰了他平坦的胸部。下半身是梨黄色的高腰长裙，裙边上滚绣着与上衣相同的花纹，而且这裙子竟两边开叉至大腿上方，一双美腿在裙子下若隐若现。最大的问题是阿君穿这种服装合适到了可怕的程度，看了他的打扮，即使知道这家伙是男人，也足以让定力差的喷出一公升的鼻血来。
　　难怪那位纤星大小姐总是喜欢找阿君的麻烦――像现在，她看阿君的眼神就十分“凶狠”――作为她那种自视甚高的大小姐当然不能忍受比她漂亮的人的存在，最气人的是那个人还是男的！
　　“没什么不妥……只是……”
　　“有什么关系呢！反正阿君的嗜好满养眼呢！”燕鑫在一旁幸灾乐祸的笑着：“还是安德先生打算在房间里一个人欣赏？”
　　“变态！”纤星对我翻了个白眼。
　　“他穿什么和我有什么关系！”我吼完那两个人，转过头，苦口婆心的对阿君说：“阿君，长成那个样子不是你的错，但你也没有必要堕落到真的去当人妖吧……”
　　“当什么――”阿君立刻冷笑着把他那柄巨剑架在我倒霉的脖子上。
　　我陪笑着举起了双手：“不，没什么……”
　　“又不是我喜欢穿成这样的，”阿君叹了一口气，收回了巨剑：“这是我们族的辟邪衣，它可以令妖物现出真面目来。哼，既然躲不过，我就亲自收拾他……安，你那是什么眼神？”
　　“没什么……啊，菜来了！”
　　我侧开身子，就见细雪小心翼翼的端着一碗汤走了进来。应该没关系吧！反正阿君又不知道细雪就是女鬼。我看了一眼仍立在门附近不远处的阿君，细雪正好往他身边经过，她的头仍然低得低低的，好像不敢看屋子里的任何一个人，只是专心致志的看着手中的汤，甚至没注意自己脚下。忽然，细雪的脚步一个踉呛，身体往阿君身上一歪，滚烫的汤撒在了阿君的身上。
　　“啊，好痛――――”
　　先叫起来的不是被烫着的阿君，细雪捂着碰到阿君的手关节，蹲在了地上。微弱的白光从那里蔓延开来，把细雪笼罩在那白色的光线中，她的身子也恢复成了幽灵的半透明状态。该死，阿君那衣服真的有用！？
　　“鬼啊――――――”
　　阿君发出了比痛苦得脸都歪曲了的细雪更可怕的尖叫声，然后，很没风度的向一旁跳去，抓住了离他最近的来不及躲避的“香菜”。
　　奇怪的是“香菜”身上发生了和细雪相同的变化。随着白光的蔓延，“香菜”使劲掰着阿君抓住她的手指，想摆脱阿君的纠缠。而我们的阿君当然不是忽然变勇敢了，这小子之所以敢抓住“香菜”不放，是因为至从看见“香菜”的变化后，他就两眼一翻――昏过去了。真是丢脸啊！这家伙还算是勇者吗？
　　“痛――”
　　“香菜”痛苦的呻吟着，看来阿君的辟邪衣本身还能除鬼。我向“香菜”走了过去，想抓住她。但耳边却传来巨大的声响，震得我耳膜发痛。那是一种像是玻璃破碎的声音，第一声巨响结束后，连接着的是更多玻璃破碎的声音。这些声音像是从很远的地方传过来的，又像是就在我耳边发出的，大的，小的，清脆的，嘈杂的，断断续续的，连接不断的，各种不同频率的声音在我脑中哄响着，汇聚成一种古怪的声音，令我头痛欲裂。我拼命的捂住双耳，甚至想干脆把耳朵从身体上分离出去。
　　好在这声音在我达到忍耐极限之前停了下来，只是偶尔还有几声清响出现，那也相对的柔和起来，我前方的“香菜”发出几声轻笑，那声音朦胧而不真实，像在梦中才可以听到的声音，虽然仍然是和她平时相似的声音，但我却觉得在哪里听过。
　　“呵呵，这么快就被识破了吗？比我想象中的要快呢！呵呵，自我介绍一下，我的名字叫冷雨哦，呵呵！”
　　“香菜”，不，冷雨轻悠悠的飘到了空中，一手脱住她那颗硕大的水晶球，另一只手也已经从阿君那里挣脱了出来，不过流下了黑色的烧伤痕迹，看来是不能用了。我揉了揉发痛的耳朵，站了起来，冷眼看着她，问道：
　　“我管你是谁，真的香菜呢？”
　　“还好意思问，你不是一直也没有想起她来吗？”
　　“这不管你的事！”我有些恼羞成怒：“真的香菜被你弄到哪里去了！？”
　　“啊……”
　　身后传来的呻吟打断了我们的对话。我扭头一看，细雪痛苦的跪坐在那里，纤星则站在她的面前，手里拿着一把刻着暗色龙纹的桃木剑，深深地刺进细雪的手掌里，牢牢地把她钉在了地上。
　　“你不去帮忙吗？那个可怜的小姐快玩完了。”
　　“可恶！”我看了看细雪，有看了看冷雨，转身向细雪走了过去。
　　“呵呵，放心，我还会来找你的，小安。”冷雨轻笑着，声音却越飘越远，直到最后消失在空气中。
　　我没有回头，而是在纤星面前站定，说道：“喂，住手！”
　　燕鑫也靠了过来，仍然一脸笑意的用漫不经心的口气劝道：“是啊！琅缳小姐，你搞错对象了吧！我记得您是来捕获有特殊能力的鬼魂的，何苦和这种没用的女鬼过不去呢？”
　　我很怀疑纤星是否肯轻易罢休，恐怕让一个女鬼当了她丫环――即使只有一段时间，也是她一生中最大的耻辱！果然，纤星狠狠地瞪了我们一眼，厉声说：“你别以为我不知道前段时间为什么我的灵力会消失！燕！我不知道你和本家有什么关系，但如果你妨碍我的话，琅缳家绝对不会原谅你！”
　　“伤脑筋，好吧！我走就是了！”燕鑫摆了摆手走了出去，又折了回来：“等一下啊~~”
　　“你还想干嘛？”
　　“我帮安德先生送阿君回房吧！万一客人在我这里出了意外，我可付不起责任。”燕鑫向我眨了眨眼，费力的抓住了阿君的双手，想把他拖出去。因为嫌腰上的匕首碍手碍脚，他把它卸下来放在桌上，说：“不许乱动哦！要收钱的！”
　　“谁会动你的东西！”这小子真是大少爷，力气真是小的可怜。看着他艰难的拖着阿君消失在门口，我扭头独自面对那个傲慢的大小姐。
　　“怎么？你想和我做对？”琅缳纤星抬起下巴冷眼看着我：“就凭你的身份？”
　　“本事好像和身份没关系吧！你不就是最好的例子吗？”我一手抓住那桃木剑，往上一用力，纤星就摔了出去。我扶起细雪，查看她的手，只见上面开了个洞，却没有半点血流出来（废话，幽灵会流血吗？没知识也要有常识啊），我力求温柔的问道：“细雪，你还好吧？”
　　“不，我，我很好……”细雪红着脸再度低下头去。
　　我微笑着看着她，真可爱！要是她是人类该多好。
　　“混蛋――你竟敢――”纤星的叫声破坏了这宁静温馨的一刻（宁静温馨？有你存在的地方还宁静温馨？别作白日梦了），一大堆黄色纸张向我们掷了过来，那上面写得字是我见过的最难看的，不过还是要比那张据说是香菜笔迹的东西要好上那么一点点。
　　“这难道就是传说中的鬼画符，我第一次看见真品哎！”我笑着把这种据说能除鬼灭妖的符截了下来，把它们撒在纤星面前，然后拍了拍手。
　　“你――”
　　纤星怒气冲冲的挥剑向我砍了过来，这种花拳绣腿我当然不会放在心上。我笑着在她挥剑的空隙中钻来钻去，不时说些刺激她的话，想把她从这里引开。
　　“原来琅缳家就这点本事吗？”我第N次逃过她的剑，并借她的手砸碎了我身后的窗户――好！就从这里把她引出去吧！
　　可惜我最后那句话好像提醒了她什么，这个女人忽然“冷静”了下来。只见她停下动作，把剑高高的举起：“贱民，我就让你看看琅缳一族的力量好了！”
　　桃木剑发出奇怪的光芒，屋子里刮起了诡异的大风。我忽然觉得这个场景有点似曾相识。但现在显然不是回忆的时候：虽然风声掩去了细雪的哭叫声，但她的身体却在颤抖着，好象在忍受极大的痛苦，风越刮越大，细雪的身体也变得越来越透明，她的手甚至像沙一样飘散在风中。
　　我背着风，挣扎着想去阻止纤星，却被风刮了回来。可恶！难道我只能眼睁睁的看着细雪消失吗？这个时候一个有点奇怪的女音在我耳边响起：
　　“去拿住那把匕首，桌上的那一把！”
　　“这个！？”现在我已经顾不上思考那个声音的来源，病急乱投衣的按照指示拿起燕鑫留下的匕首。把它从鞘中一把抽出，在空中乱挥了起来。可惜，它没有发挥我想要的作用――把风一把切开。我不由对空气吼道：“没用啊！”
　　“你是笨蛋吗？那样乱挥有用才怪！”女声没好气的说：“拿稳它，想象把自己的所有力量输进去！”
　　“这样吗？”
　　我按照她说得话去做，但我马上就尝到了随便乱听别人话的苦果。我的体力以非常恐怖速度向匕首里流去，我甚至可以感受到这些体力离我远去，我的身体却还在不受控制的向外输送体力，这时在银制的匕首上浮现了两条火色的龙，而我的手上有了一种被蛇状物缠绕住的感觉，脑子一瞬间失去了思考的能力。
　　可奇怪的是，在这种状态中，我的身体还能清晰的感知外面的一切。我清晰的感受到风停的声音，纤星的桃木剑落在地上的声音，纤星的叫骂声，纤星离开的声音，细雪向我这里虚弱的移动的声音，细雪哭泣的呼唤着我的声音……终于，匕首吸取我体力的速度变得断断续续了起来，我的大脑恢复一点自我的意识，我挣扎想乘机抛开这把要命的匕首。
　　“不要……”那个女声企图制止我。
　　“笨蛋才听你的！”我大吼了一声，用尽身上最后的力气，把匕首扔了出去.

第八章 冷雨的教训+不合理帐单
更新时间2004-5-7 14:11:00  字数：4185

　鬼也会睡觉吗？ 
　　乍一醒来，我哭笑不得的看着浮在我床边上空的细雪。这丫头睡着也就算了，还流口水兼说梦话――她真的是鬼吗？即使做鬼也要有一点敬业精神吧！不过，纤星那个八婆给细雪的伤害也真是够重的――现在细雪身上没有普通幽灵的荧光与鬼火，身体也由以前的半透明转入几乎全透明状态，再差一点点就消失了！ 
　　还是让她多休息一下吧！我试图自己爬起来，却发现身体还处于体力用尽的虚空状态，一动骨头连肉都因为过度用力咯咯作响，就像背了几百公斤重的东西赶了几千米山路似的，累得动一动就浑身打抖。 
　　“你还是多休息一下的好，否则你的寿命都会缩短。” 
　　一个听起来几乎虚无的女声――现在听起来更像是还没有变音的小男孩的声音――在我耳边响起，声音的主人并没有让我继续折磨我那已经酸痛不已的脖子的打算，他直接飘到了我脑袋的上方，一个我能清楚看见他的位置。 
　　“香菜，不，冷雨！？” 
　　我惊讶的看着那个冒充香菜欺骗了我们好长时间的家伙，他竟然还敢就这样出现在我的面前！？不过，今天他的打扮比平时整齐了好多：头发规规矩矩的束在脑后，穿着一件侍奉光明神的男性神官穿的宽松长袍，但颜色却是只要黑暗神门徒才穿得黑色，但，很合适他，更令他的皮肤像毫无瑕疵的白玉，他手里拿着一根上级神官才允许使用的神杖，神杖上方就是他常拿在手里的那颗巨大水晶球。 
　　注意到我打量的目光，冷雨很得意的在空中转了一圈：“很帅吧！为了给那个小君下暗示，我不得不按你那个同伴的打扮出现――你那个同伴真是女人吗？她的样子真是有欠指教哎！” 
　　“我怎么知道，拜某人所赐，我现在连她的一点记忆都没有了。”我冷冷的笑了起来：“你还打算干什么？” 
　　“……真冷淡，我只是因为同病相怜，想提醒你一下罢了。”冷雨好像很委屈似的眨巴着他那双没有焦点的暗色大眼睛。 
　　“同病相怜？” 
　　“你知道我为什么会死吗？我本来可是光明神殿的先知，连世界上最大几个国家的国王都不一定见得到的预言师。”冷雨嘴角露出了与他那张小脸极不相符的冰冷笑容：“可是，就因为我有那么一点点，一点点的兽人血统，就什么也没有了。连我最好的朋友，我唯一相信的人都拿起剑对准了我的胸口。若非我用最后的力量逃到了这里，恐怕我连灵魂都会被他们打散吧！？哼！在这里都未必来得安身，还有这些除灵师什么的跑来凑热闹！” 
　　“你的遭遇我很同情，但和我有什么关系？”说着我下意识的摸了一下我的眼睛，难道我也有什么兽人血统？不过只要我不去从事牧师之类的神圣职业，谁也管不着我吧！再说，盗贼之类的要是有相应的兽人血统还有助于力量的提升呢！虽然大陆上是有一些种族歧视，但当事人不说谁会知道呢？ 
　　像看穿了我的想法，冷雨用嘲讽的口气对我说：“你比我更倒霉，你是对于人类来说比恶魔没什么差别的种族的混血，还是变异了的。最糟的是你那个同伴，小君，好像是神秘的守护者一族，到时候，我保证，第一个要杀了你的就是他――就像那个纤星一定要杀了这个细雪一样，因为曾和你这样的杂种成为同伴，大概会成为他一生中最大的耻辱！” 
　　“那又怎样！到时候，我逃走不就好了。他也有他的立场，改变不了就接受好了，重要的是现在开心就好了。照你说的，不和人接触，我干脆找一个洞把自己埋起来算了。” 
　　“是吗？那我等着看好了。”冷雨抓住一旁还在睡眠状态的细雪：“我先带走她吧！任她这样下去，非消失不可。我好歹也和她当了那么久的邻居，这点忙还是会帮的。” 
　　“等一下！香菜呢！？” 
　　“呵呵，她还是不在的好。她也是神圣一族的，以后她可是会和小君一起对付你的。” 
　　“那又怎么样？！快点把她还回来！” 
　　“办不到，因为我找得本来是你，但那个女人却把我的术转移到了自己身上。情况已经不在我的控制当中了。结局还得看你，不过，你大可不必因此责怪自己，那个女人消失以前，我曾问过她把这种本来对被施术者没有一点危害的术转移到自己身上的原因。结果你猜她怎么回答？” 
　　“有趣――？”不知为什么我脑袋里就出现了这个不合常理的奇怪答案。 
　　“呵呵，答对了。看来你也有找到她的可能性，不过要救出她……” 
　　“什么！？” 
　　随着声音的愈加缥缈，冷雨消失在空气中，徒留下瞪着眼睛的我。我试图移动身体，但成效依然不大。叹了一口气，我只好瞪着天花板。阿君那个家伙呢？不会吓晕到现在还没醒吧！我觉得他怕鬼这种毛病才是他一生中最大的耻辱呢！ 
　　“咯拉――” 
　　“哎呀呀~~~~安德先生总算是醒来啦！” 
　　门打了开来，但听声音就知道，进来的并不是阿君，而是燕鑫那个吝啬鬼。我艰难的牵动酸痛的颈部筋骨，看向门口。只见燕鑫笑嘻嘻的走了进来，身后跟着如眠和柔笙两个丫头。 
　　“有事吗？”我语气不善的问，虽然是我自己乱听话乱用那把匕首，但匕首毕竟是这家伙的，我总觉得我变成这个样子，他也该付一份责任。 
　　“嗯，是这样的。琅缳小姐已经被气走了，我在这里也没有意义了。因此想和你们把帐结一下。”说着，燕鑫很认真的在鼻子上架了一付眼镜，掏出一本帐目来，煞有介事的翻着：“你们在这里住了四天，十二顿饭，一共花了四十九个金币，其中因为那个“香菜”小姐的失踪，可以减到四十……五个好了。但因为阿君的破坏和您的意外昏迷我们所采取的特殊护理，一共是六千七百四十五个金币，再减去第一二天阿君处理封印怪兽所应付的报酬，我再给你们打个折，取个整，共计六千七百个金币。” 
　　“你打算吃了我吗？”这么多钱是怎么累计出来的，而且，住了四天？难道我昏迷了两天了吗？ 
　　“安德先生严重了。我还为您可以使用那把匕首而惊讶呢！但我好像提醒过您别乱碰的，所以另外要加使用费五百个金币，也就是……” 
　　“我没钱！”我一下子坐了起来――要是是谁忽然发现自己多了那么大一笔帐单，不管病得多重，也会跳起来吧――而且这小子当他在杀猪吗？乱宰人也要看好对象来啊！ 
　　“您可以先在这个欠款单上签字，放心，我可没做什么手脚。”骗鬼去吧！以前在城里地下钱庄放高利贷的都是这么说的。 
　　“对了。你还是找阿君的比较好，他算是老大！”我终于发现不对劲的地方了：我昏了那么久，他干嘛不找上阿君呢？阿君不可能还没醒吧！ 
　　“……那个吗……你们想在这里关一辈子吗？” 
　　“什么意思？” 
　　燕鑫没有回答我，而是走了出去。很快的，冲进来的阿君回答了我的疑问。 
　　“安――你醒了――？燕鑫呢？我刚刚明明有听见他的声音的！” 
　　“嗯――到底出了什么事？”我反问到，并心有余悸的看着阿君手里那柄巨剑――一现在的体力，我可是就这么让他砸着玩的呀。 
　　然后我在阿君火气冲天的叙述中，了解了我昏迷时发生的事：简单的说，就是燕鑫捅了阿君这个马蜂窝。他把帐单到阿君那里一宣布，阿君当时就火了，要“直接用那小子的脑袋付帐”（阿君原话）。当然只要有脑袋的都不会直接就这么和阿君对上，尤其是燕鑫还亲眼看过阿君怎么处理地下室那群魔物！于是这两个人就这么玩了两天的躲猫猫游戏――阿君凭着自己出众的听力和直觉找燕鑫，燕鑫则用法术拼命的改动房子的构造，在这里造迷宫企图困住阿君。两个人都离不开这里，燕鑫对我们“欠”的钱不死心，赖在这里不肯走，阿君又找不到出去的路，只好一直这么干耗着。不过燕鑫已经把注意打到了我头上，不想和阿君玩下去了。 
　　“要让我抓住他的话……！”阿君说着抡着剑向墙砸去，但燕鑫显然对阿君的破坏有了新的处理方法：阿君的剑还没有挨到墙，那墙就已经自动消失了，还伴有“打不着，哈哈哈哈哈哈”的伴音。 
　　“阿君……”我胆战心惊的看着我的同伴，很难说一直无法发泄怒火的他会不会顺手把我处理掉。 
　　“你先好好休息……我们可能要走回头路去弄清香菜的事。”阿君竟然压住了怒气，微笑着安抚我：“当然，是在我处理掉那个人渣之后――嘎――” 
　　“是，是吗？加油。” 
　　看着阿君横冲直撞的离开这里，我终于松了一口气。看来阿君还是很在乎香菜这个同伴的吗！回头路？不把自己丢了就好了。但，这个因为一时“有趣”失踪的香菜到底是怎样的家伙呢？ 
　　“你想知道？” 
　　一个女音在空中响起，是那个叫我拿匕首的声音！ 
　　我大喝道：“谁？你是谁？” 
　　“嘻嘻，你猜呢？”女音似真似假的抱怨道：“明明叫你不要丢开匕首的说，真是，只差一点点了的说……” 
　　“差点什么？要我的命吗？”我对着空气吼叫起来，要是有旁人在，一定会以为我是一个疯子。 
　　“嘻嘻，怎么会呢？顶多一两个星期爬不起来而已。”女音依然带着笑意：“你这样只是便宜了那匕首的主人。那么多的力量等于白送给他了。” 
　　“可恶！燕鑫那个混蛋，得了便宜还卖乖……”我发完火才觉得好像有点偏离了话题：“喂，你又来找我干嘛？” 
　　“不高兴呀！那我去找阿君好了。嘻嘻，怎么跟他打招呼呢？就说：嗯，我是鬼好了，不行，太直接了，要不然，哭两声――” 
　　“喂，你给我回来！”开什么玩笑，现在阿君还能让她这么刺激下去吗？ 
　　“讨厌，一下子叫人家走，一下子又要人家回来。你到底想对人家做什么？” 
　　我还想知道你打算对我做什么呢！我没好气的说：“我只是想问你找我有什么事――不会又要我去往那把要命的匕首里送力量吧！” 
　　“已经来不及了，当时你就不该扔，真是浪费啊！”我的肩上忽然一重，估计那个声音的主人把全身重量压在我身上了――耶？鬼有重量吗？那个女音不管被压得龇牙咧嘴的我，自顾自的说：“匕首的主人好像专门为它造了一个房间，吸取天地精华，再找一个‘炼丹师’冶炼一翻，又可以升几级的说。” 
　　什么‘炼丹师’，什么冶炼，除去这些听不懂的词，我抓住了问题的重点：“喂，那把匕首对燕鑫那小子很重要吗？” 
　　“嗯，上面有他们家族的族徽，应该是一生下来就被族长赐予的东西，身份的象征，你说重不重要？” 
　　“那，你知道那匕首现在在哪里吗？” 
　　“知道啊！” 
　　“那，带路吧！老子要把它弄出来！”

第九章 光荣之手+长发“鬼”女
更新时间2004-5-9 13:55:00  字数：4066

　“没路了啊！”我拍打着那面看起来结实无比的墙壁，正常情况下会发出这种声音说明不是墙壁太厚，就是后面没路了。 
　　“直接穿过去不就好了。”女音凉凉的建议道。 
　　我不由翻了个白眼：“大姐，我还活着。活着的人是不能穿墙的。还是你做鬼做得时间太长了，连作人的时候是什么感觉都忘记了？” 
　　“少废话！你给我过去吧！” 
　　“哇――” 
　　说着，我的背后被人重重地踹了一脚，我直直的向墙壁撞去。眼看我的脑袋就要和结实的墙面来个亲密接触，我干脆闭上了眼睛，然后我狼狈不堪的摔在了――地上。 
　　墙呢？我疑惑的回过头，后面空旷旷的，什么也没有。我环顾四周，才发现自己身处一个――怎么说呢，这里与其说是个大厅，不如说是个平原，我甚至可以看见地平线！只不过这个望不到边际的平原的上方不是天空，而是粉红色的天花板！在这巨大天花板的“中央”――在这种不知道范围面积方向的地方，很难说这里是不是中央，不过我们姑且认为它是中央好了――有一个六芒星图案的魔法阵，粉红色的诡异光芒从那里泻出来，聚集成粉红色的光柱，注射到魔法阵正下方的六边形古井里――只不过这井好像过于巨大了一点，大小更像是一个池塘。 
　　“匕首呢？”不可能叫我在这种鬼地方慢慢找吧！我哪来那么多的时间？而且这里的空气也很奇怪，粘乎乎的，好像还有重量，令人觉得非常的不舒服。 
　　“你真是盗贼吗？那么明显的都找不到？” 
　　不是找不到，只是想确认一下而已。笨蛋也知道那井有古怪，我慢吞吞的走到那井旁边，趴在粗糙岩石马马虎虎堆砌而成的井口向里望。这井并不深，只有三人多高，但却像是一个黑洞。光柱到了洞口就消失的一干二净了，里面一点光也没有，黑漆漆的。好在我的眼睛并不受到黑暗的影响，我可以轻易看见一切东西――满是苔藓的井壁，干燥的井底，井底有一个低矮的刻着花纹的台座，在那上面就是我要“借”走的匕首。 
　　“你要下去？” 
　　“当然。”偷这个高度下方的东西简直是对我的能力的侮辱。 
　　“哦？那，你打算把骨灰埋在哪里？我会尽量帮忙的。” 
　　“骨灰？” 
　　我愣了一下，然后我的衣服被一双看不见的手很粗鲁的扯了下来。丢进了井里。这时，只听见“滋滋”两声，一股焦味冒了上来，我甚至连火光都没有看到，那件外套就这样成了灰烬。 
　　“怎么样？我说有骨灰的吧！你要是再胖一点，搞不好还有点油。嘻嘻！” 
　　“这底下不透光吗？”无视她说的无聊笑话，我继续在井口张望着：“对了，你已经是鬼了，不怕被烧，帮个忙怎么样？” 
　　“谁说人家是鬼来的。而且，算是鬼也下不去，下面的是业火，连灵魂都可以烧掉的说。我还不想死呢！不过，光可是透进去的，就像这样！” 
　　说话间，光柱不受任何阻碍的照了进去，添满了井里的每一个角落。而照在井里的光中却明显出现了一个女人的影子，可以清楚的看出她的长发纷乱的飘荡在空气中，这就是那个声音的主人的影子吧！这个样子还说自己不是女鬼？！不过鬼好像的确是没有影子的。 
　　“也就是说，有东西进入到光柱里，打断光柱就可以了吧！”看着女人的影子在匕首上晃来晃去，我不由羡慕起会飞的人来：“你可不可以帮个忙？把我带到你现在那个位置上去？” 
　　“你想做什么……可以啊！不过我的力气不大。要是一个没抓紧……嘻嘻！” 
　　“我还是自己来好了。” 
　　掏出久未用过的带绳钩索，转了几圈准确的沟住了井的另一边，呵呵，没有生疏下来啊！我果然是天才！我固定好这一端。小心翼翼的走了上去。低下头，我可以清楚的看见我的影子在一根绳子上晃晃悠悠。当我的影子笼罩在匕首上时，我停了下来。 
　　“嘻嘻，现在的小偷还兼表演杂技来的？你说，我现在要是把这绳子割断会怎么样？” 
　　“不怎么样！”既然已经到了这一步，就不能受她的影响。 
　　静下心来，不理会周围的一切。我尽可能的调动我身体里本来就不多的魔法力――还好，那把匕首似乎只对我的体力感兴趣，我的魔法力并没有被掠夺掉。我伸出双手，一边喃喃的念起我唯一掌握的咒语，一边伸长手臂。我的手开始慢慢消失，看上去向是伸进了一个透明的口袋里。而我的影子开始挪动起来，像一滩被风吹动了的黑水，最终那滩黑水向上突起，当我的咒语结束的时候，那突起物已经形成了一双手的形状。我小心翼翼的指挥着那双手握住那把匕首，然后再次念动咒语，慢慢的把手收了回来。我的双手再次出现在空气中时，已经握有了那把银色的匕首。 
　　“耶？你怎么知道匕首附近没有业火的？” 
　　“我才不知道！”我得意的擦拭着我的战利品：“就算有我也不怕，我的‘光荣之手’可以说就是影子，哼哼，我倒要看看什么样的火焰可以把影子烧掉！” 
　　“光荣之手？” 
　　“我为这魔法取的名字，怎么样！合适吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈” 
　　“嗯，我有听说过另一个‘光荣之手’――好象是从死人身上割下来，在淹制一段时间，就有了特殊的魔力――那到真是小偷用的，据说把那种‘光荣之手’放在要偷窃的人的额头上，对方将昏睡过去，让你任意偷窃。不过，嘻嘻，那可能不算是魔法，想想吧！半夜，一只死人的爪子忽然出现，看见的人的确会昏，不过是吓昏的，嘻嘻。” 
　　“别把我的魔法和那种下三烂的东西作比较！”我咬牙切齿的回到结实的地面上，但这女人的嘲笑方式却令我觉得莫名的熟悉：“喂！我说，你知道那个该死吸血鬼，不，那个燕鑫在哪里？” 
　　“你找他干嘛？” 
　　“当然是敲诈！这匕首不是他的宝贝吗？我要那小子搬空他的一切来交换！” 
　　“真是可行性极低的计划啊！先不说你现在还有没有多余的力气和他打吧！他身边那两个丫环，叫如眠的会拳法，另外那个是术师，很不巧的是两个人的功夫对人类还更有用一些。你是打算去把东西还给人家。顺便告诉他：‘我想敲诈你’吗？我想你们大概又会多出一精神损伤赔偿费用来。” 
　　“……喂，你知道阿君在哪里吗？” 
　　※※※ 
　　七拐八弯的，我最后在那间“封印着魔物”的地下室见到了阿君。也许是因为我在路上总在吩咐那个女音不许出来吓唬阿君，她从刚刚开始就没有理我了。也好，落个清静。但现在的情况仍不容乐观，因为阿君对上了冷雨。 
　　“香菜人呢？”这次阿君下定了决心：一定要找出香菜。现在他的嘴唇都白了，握着巨剑的手也有些发抖，但就是盯住冷雨不放。 
　　“我说了你也见不到她，你又何必花这种冤枉力气。”冷雨凉凉的说，不过他的处境也不太乐观――他身后的细雪已经恢复了正常，但冷雨明显因为为她疗伤，使灵力消耗过大，去了行动能力。 
　　“你不告诉我们，怎么知道我们看不见？”我在一旁插嘴，并对苦着脸的细雪笑了笑，细雪马上红着脸移开了视线。 
　　“那，给你们看好了。” 
　　冷雨指挥着他的水晶球在我们面前晃动，那球体上清晰的映出了我和阿君的倒影和一些白蒙蒙的影子，别无他物。 
　　“我们要知道的是香菜所在的地方！而不是你这种狗屁不通的占卜！”阿君怒骂起来，巨剑在他手下咯咯作响，恐怕这把剑不久也要寿终正寝了。 
　　“哼，她就在这里面啊！”冷雨的眼神一点也不象是开玩笑：“因为她破坏了我的法术，所以被关到里面去了。这水晶球有三层结界，不从里面破坏，她就永远出不来！如果砸了它，只会令关在里面的她死亡而已。” 
　　“你说什么！” 
　　“这也不能全怪我，我当时有让那个女人选的，十年寿命或者关一辈子，那个蠢材自己选了……” 
　　“嘭――――――” 
　　阿君的巨剑在地面上砸出了一条巨大的裂缝，从我们脚下一直蔓延到冷雨下方。我也掏出了我常用的匕首对准了冷雨：“我们不想听什么放不出来之类的话！要么放了香菜，要么我们把你打得魂飞魄散，我想你应该知道怎么选吧！” 
　　“可。可……冷雨不是故意的呀！要是可以放出来，早就……”细雪结结巴巴的替冷雨辩解：“他，他原来也没有，想，想到会找来不相干的人……” 
　　“随便乱预言我的未来，随便乱摄我的魂找我去，就不应该吧！而且我才不相信你曾经让她做过选择！那个家伙才不会舍不得几年的……” 
　　巨大的疼痛向我的大脑袭来，奇怪，我不是丧失了有关香菜的一切记忆吗？那为什么我会如此确信她会做什么不会做什么呢？越想我的头脑更是混乱一团，只剩下难以忍受的痛苦。不要想了，不要想了，不想就不痛了。这样的声音一直在诱惑着我，我挣扎着想要向以往那样干脆放弃。但那个刚刚为我带路的女音竟在我脑子里直接响了起来：“你就那么讨厌回忆吗？” 
　　怎么可能？对方是我的同伴啊！我辩解着，脑子里开始回放着一些似曾相识的画面，伴随着的是更大的痛楚。那个女音却兴奋起来：“对，就是这样，保持这种状态！” 
　　为什么？我的疑问没有得到解答，取而代之的是一声清脆的玻璃破裂声。就象是在冷雨被识破时所听过的声音，不过这要悦耳多了。我的头脑似乎也在那一瞬间进入了真空状态，经过一断空白之后，我睁开了我的眼睛。 
　　一个长发女人站在我和阿君的面前，她有着白皙到可以看见青色血管的皮肤，和一双暗淡到可以吸收一切光芒的眼睛，从这样一双眼睛里却可以看见显而易见的笑意――所以尽管她的眉毛，她的脸，她的嘴上都没有笑，但就是可以感受到她的嘲笑意味。但，和她这张要笑不笑的脸比起来，但令人觉得恐惧的是她的头发，她那头长到可以拖到地上的头发。这些头发在没有风的情况下，在静谧的空气中飞舞着，让人觉得透不过气来。它们缠绕在女人的身体上，脸上，像是有生命的妖魔。 
　　我可以毫不夸张的说，她是我见过的最可怕的生物，体现了人类的一切害怕的东西，比我见过的任何鬼怪更像鬼怪，于是我张开嘴大叫了起来：“鬼啊――――――――――”

第十章 愿赌服输+就地还钱
更新时间2004-5-10 13:20:00  字数：4167

　姑且不论阿君那欣喜若狂的表情和我那开始慢慢恢复的记忆，光是那一顿暴打，已经让我明白我犯了最不该犯的错误，只不过，以我浅薄的智慧实在想不通：阿君怕鬼怕成那样，怎么对香菜一点胆怯都没有呢？
　　“对不起，让你们担心了。但这次的确不能完全怪冷雨，是我自己选择的。”那只女鬼毫无悔改之意的笑着：“因为我有自信可以自己突破那三层结界，那么白白花去十年寿命不是太划不来了吗？”
　　她这种毫无由来的自信是从哪里来的？她明明连最基本的自保能力都没有啊！我开口问道：“喂，香菜，是你要我去摆弄那要命的匕首的吧？你想杀了我吗？”
　　“是你自己先想要力量的，我只不过是帮你而已；而且那个时候我刚好解决了第一层结界，然后阿君的辟邪衣给了我破第二层结力量，两层结界一解，最后一层正在薄弱的时候，只要作为原被呼唤者的你在贡献那么一点体力，我就可以出来了，谁知道你这个傻瓜却那么干脆的中断了力量的输送。”
　　“贡献一点？！我差点被吸干了耶！”我大吼道：“而且也不是非要我的体力不可吧！只要我的记忆封印一松动，你不就出来了吗？”
　　香菜轻蔑的瞥了我一眼：“就指望你那个连自己名字都记不住的脑袋？如果没有意外，恐怕天崩地裂了，你都想不起来。”
　　“你说谁连自己名字都记不住了！？”
　　“哦？那你说你是在哪个城市长大的，童年时最要好的朋友叫什么名字？”
　　“ @#$#$@#$……那个不算，天天住的地方……天天在一起的人……谁会想去问他们叫什么……那，那只能说我对他们感情好到已经不用叫名字就可以沟通的地步了……”我明显的底气不足，为什么一提到我的记忆力，这些家伙就拿这种问题来嘲笑我呢？
　　“是吗？你自己也不用叫自己的名字吧？恐怕也忘记了吧？”
　　“香――”正义的阿君终于站了出来：“这次的确是你的错，不管如何都不该如此轻易的选择的――万一你真的出不来该怎么办？”
　　“可赌注得越大赢得才越多啊！我又不是傻瓜，才不做白工呢！”
　　“赌？！”我和阿君同时问道。
　　“是啊。”香菜笑得一脸邪恶：“喂，冷雨，我出来了。还记得我们打得赌吧！我要是出不来，就关一辈子，至死不能向任何人求救，我要是赢了……”
　　“做你的奴隶，终身不能违反你的任何要求对吧！？”冷雨咬着嘴唇说道。
　　“呵呵，你记住了就好，那么……”
　　“……我明白了……”
　　恶魔！这个女人是恶魔！看着冷雨毫无抵抗的化成一团白色云雾，香菜的嘴角勾起了一丝我所见过的最令人恐惧的微笑，让我不由退离三步以外。这丫头以前说话口气向女王样看齐也就算了，她，她现在竟然收鬼魂当奴隶！下次不会直接找恶魔做仆人吧！那是什么？邪恶女王？！
　　“等，等一下。香，你确定要收这种东西当，当~~~~~”阿君的话尾是颤抖的，毕竟“这种东西”是他的“最怕”。
　　“安心好了，我决不会在你面前把他放出来，而且，有一个力量强大的鬼魂存在，普通的小鬼就不会来骚扰我们了。”香菜一边说着一边挽起了袖子，露出她手腕上的暗黑纹龙手镯。
　　冷雨化成的云雾向上次的紫色巨人烟雾一般被吸到了镯子里。随着他的消失，只听见“叮”的一声，那颗令我垂涎已久的透明水晶球却自动裂了开来，变成了完全不能修复的细小碎片，看得我心痛极了。
　　“你，你是琅缳家的――”细雪颤抖着跌落在地面上，惊恐的望着香菜镯子上那两条栩栩如生的黑色龙纹。
　　香菜放下袖子盖住了手镯，半闭起暗色的双眸，也掩去了一切情绪波动：“我和那个琅缳没有半点关系，只不过正好同姓罢了。”
　　“可……可……”
　　香菜抬起手，轻轻勾了勾手指，冷雨便出现在我们的面前，吓得阿君一下跳到了几米以外。不理会冷雨恭敬的敬礼，香菜再挥了挥手，冷雨再度消失了。香菜淡淡的开口：“怎么样？我不会像琅缳家一样把鬼打得魂飞魄散以后再吸收他的力量――我要的是一个有思想的仆人，这下子你放心了吧？我想，你灵力再浅，也应该知道我是没有能力用幻术来骗你的吧！”
　　细雪没有回答，只是怔怔的看了我们一会儿，然后提出了令我们吃惊的要求：“那，那我也做你的奴隶好不好？”
　　“喂，细雪，你脑袋没事吧？要是跟了这个女人，不，女鬼，可是比下地狱更来的可怕啊！”我苦口婆心的劝道，然后脑袋上挨了重重的一拳。
　　“可是……我已经死了好多年了……唯一的邻居……就是冷雨大人……虽然他不会陪我说话……但……但我……现在……冷雨大人一走……我……”细雪几乎要垂下泪来了：“安……安德先生是好人……所以……我相信……”
　　“安德是不是好人，这事还待商考。不过，你为什么不去冥府，毕竟那里才应该是亡灵最后的归属，还是，你像冷雨一样心有怨念，才走不了？”
　　“不……我只是……因为死得莫名其妙……再加上地点不对……错过了收魂使者的招呼而已……后，后来……因为在这种地方……久久没有人气……他，他们说我已经快成精怪了……所以没有地方愿意要我了……呜……”
　　“那只要有人给你念念经就好了。”阿君依然避得远远的，问：“那个，燕鑫好像就可以――”
　　“可……可……燕少爷说要付钱的……我没钱……”
　　闻言我不由翻了个白眼。那个千年吝啬鬼，帮忙也不帮得干脆一点，让人家小姑娘升天，他也算积点德有何不可的？真是有够OOXX。
　　香菜叹了口气，拨弄着那堆水晶碎片：“你，吃一片这个。虽然那个小鬼的怨念蛮深的，但是毕竟他生前还是个神官，应该可以让你升天了。”
　　细雪迟疑了一下，终于鼓起勇气吐下了一片细小的碎片。只见她的身体马上发出了柔美的金色光芒，细雪惊喜的向我们微笑着鞠了个躬。她身后的空间开始扭曲起来，最后开了个黑洞，一位用白色披风裹住全身的亡灵使者在无数发光蝴蝶的陪伴下走了出来：
　　“对不起，小姐，我来迟了。现在就由我带领您走过这个轮回的最后时刻吧！”
　　“好的……”
　　细雪红着脸把自己的手放在了那位有着令所有女性颤抖的嗓音的死神手里，再次看了我们一眼，走进了那个黑色空间。
　　“赚到了，没想到这个鬼魂死到有令亡灵引路者亲自来接的年月。”香菜痴痴的看着细雪消失的方向：“那个亡灵引路者好帅哦！那个声音好有磁性！不知道我死的时候是不是他来陪我。”
　　“你干嘛不一起走，连回来都不用了。”我嘲弄着香菜，还第一次看见对着死神发花痴的笨蛋，而且，那个死神裹得那么紧，恐怕只有他自己才知道自己长的什么样。
　　“哼！”
　　“哇――”
　　我一声惨叫，香菜竟然直接把水晶碎片往我额头上扎。血都流下来了，我痛苦的摸着像被火烧一样滚烫的额头，惊恐的发现那枚水晶像是从我头上长出来一般，牢牢的嵌在了那里。
　　“香……”
　　“耶？多了位新客人啊！”
　　我的怒吼被凉凉的声音所打断，燕鑫微笑着出现在我们的面前。这叫不叫自投落网？我看着阿君冷笑着举起了巨剑，随时可以把这个混蛋砸成肉泥，更何况……我恶意的笑着摸向口袋里那把匕首。
　　“没用的。”香菜按住了我的手，对阿君说：“现在我们眼前的，是用符纸造出来的分身，真人在其他的地方。”
　　“小姐好象对炎龙的法术很熟悉？啊，你就是真正的香菜姑娘吧！”燕鑫眼里闪过一丝令人费解的失望，又开始笑了起来：“那你应该知道吧！我可以随时封闭这里，让你们永远出不去，除非请你的两位同伴付清帐单。”
　　“我不是对炎龙的法术很熟悉，我是对所有的法术很熟悉。”香菜摆出了她那张标准的要笑不笑的表情：“我知道外面的阵法是云仙雾境的改动――你似乎按自己的喜好把白雾改成了粉红色雾气，二退八进一十，二退十还八，逢二进成十，公子的算盘一定打得不错的说，我还第一次碰上用这种珠算口决来破阵的。但，以公子的法术来看，要关住我们，恐怕要花不少力气吧！您认为这样划算吗？”
　　“看来我失礼了，看来几位真是穿越了迷失森林的，”燕鑫似乎一点都不在意自己的阵法被说破：“不过，我一开始就申明了不能免费居住的吧！”
　　“根据《林仪森林管理条例第七百二十二条》：‘任何人任何机构不得在未经森林原住民允许的情况下，在原始林区私建房屋，工厂及其他建筑物。’公子好像并非这森林的原住居民吧！就算是，那么根据《林仪国工商管理条例第七十二条》：‘任何…………（以下省略五千九白多字的关于香菜关于法律条文的背颂）”
　　听着香菜在短短几分钟内清晰而且快速的背出我国关于各个地区各个行业几百条法律条文――里面还不包括炎龙族自身的几个法律以及其附属区域的――我确定这丫头的头脑构造决不可能是人类，有哪个人类会有这么恐怖的记忆能力？连燕鑫的眼神都变得有些崇拜起来：“小姐，我能知道您的职业是什么吗？”
　　“……总之，我只想在最后提醒公子一下，你把我们关住，除了消耗力量与平添几个敌人以外没有其他好处。但是，今天我们和平分手的话，搞不好，以后我们还会有帮得上公子的地方。”香菜的表情没有丝毫的变化，连眉毛都没动一根：“我想公子是不会做无利可图的事的，不是吗？”
　　“也对！那么我就算拿剩下的钱买几个朋友吧！”
　　燕鑫拍了拍手，周围的一切：房子，雾气都开始消散开去。显露出茂密的森林以及崎岖的小路……小路？我竖耳细听，不远处就有人声传来，应该是个城镇――我们看样子已经走到了迷失森林的边缘，再走几步，就出去了！燕鑫那个混蛋竟然就在这种地方关了我们那么多天！还企图敲诈！
　　香菜却在这时对我耳语：“安德，记住了。你从没有偷过什么匕首，也不知道什么匕首。你手中那把匕首一开始就是我的东西。听明白了？”
　　我还能说什么，只有乖乖的点头，连这种吝啬鬼的东西都敢贪，我们的香菜才是这里最强的一个！
　　“那么，后会有期。”燕鑫似乎到现在都没有发现那把匕首的失窃。只是对我们露出一个令人背后生寒的微笑，一点一点变得透明起来，最后消失在我们的眼前。
　　这小子不会也是幽灵吧！阿君再次晕倒过去。听着周围小鸟的叫声，我好像从一个长长的恶梦中清醒了过来。不过，看着香菜笑得一脸邪恶，我好象忘记了什么重要的事情――是什么呢？
　　当时的我并不知道，我额头上那枚水晶碎片正在闪着异样的光芒。

第一章 反复的梦境+色欲熏心
更新时间2004-5-11 12:44:00  字数：3938

　“你，已经派出杀手了？”
　　在昏暗的房间里，只能看见年青男人的影子。即使我怎么睁大我那双有夜视能力的眼睛也无法看清对方的容貌，但那身影，那声音皆是我熟悉的，却怎么也想不起来到底是谁。
　　“是的，大人。”
　　回答年青男人的是一个较低沉的声音，从模模糊糊的身影上来看应该是一个健壮的中年男子，给人一种莫名的压迫感。
　　“那件事还没有证据吧？”年青男人的语调没有任何变化，但任谁都可以听出他的怒气来。
　　“他已经消失了两个月了，直到三天前才重新出现，很难想象像他那样的人会有躲起来的理由，大人。”中年男人的声音不卑不亢，只是单纯的强调事实，似乎并不在乎那位“大人”的怒气。
　　年青男人却明显的被激怒了，大声吼叫道：“所以我说不可能是他！要是真是那个家伙的话，即使干了那种事也会大摇大摆的满街晃的。”
　　“那么，大人认为他不是会做那件事的人吗？”
　　“他当然……他的确会做那件事。”那位大人的声音小了下来，显然对自己担保的人的人品也不怎么相信。
　　“那……”
　　“可以了，你下去吧。”
　　那位大人像一瞬间被抽去了所有活力似的，疲倦的挥了挥手。在中年男人无声无息的消失在黑暗中后，年青男人慢慢走到书桌后的落地窗前，长长的叹了口气：
　　“不管你有没有做那件事，一定要活到我的救援来时……”
　　然后他好像呼唤了每个人的名字，但声音却变得模糊起来，当我还想听下去时却又被额前的剧痛拉了回去。
　　是的，又，自我从迷失森林里出来后就反复做着这个梦，每次都在要听出年青人呼唤的人是谁时被额前的滚烫的温度拉出梦境。这笔帐一定得算到香菜那只女鬼的头上――发烫的就是她扎在我头上的那枚水晶碎片，或者已经不能算是碎片了：它现在已经长成了一块完整的菱形水晶，牢牢的嵌在我的额上，甚至和头骨连在一起，用刀子都挖不下来，顽固的在我的头上闪闪发光，害我不得不在头上绑一头巾把它遮起来。
　　“嗯？”
　　娇嗔声轻轻传来，胳膊触到了一块软绵绵的东西。转过头，那双尚且迷蒙的眼睛令我决定把这烦心事暂且放到一边，一把抓过身边的佳人准备一口亲下去的时候，门却“砰”的被打开了。
　　************************
　　世界上最倒霉的事，莫过于泡妞泡不到，不得不花钱去花街买，买了睡到半夜还不安身，被老鸨从床上拖起来说你老婆找来了，在众人“有那么漂亮的老婆还跑到这种地方来”的不友善议论中来到青楼前厅，却发现那个以为是找错人的“漂亮老婆”竟是个男人！
　　很不巧，这些事我全碰上了，而且在看见被打飞出去的龟奴和大厅地板上那个巨大的窟窿后，我十分深刻的明白，在这家，不，是这条花街上，我成了永远的拒来户！
　　“阿君，你有什么毛病我不管你，但你现在是什么意思？”我想任何人放在我这立场上口气都好不起来吧！
　　“什么叫我有毛病？从迷失森林里出来以后就把妓院当旅馆睡的人还……”
　　“废话，这是男人的正常生理反应。只有你这样的家伙在迷失森林那种鬼地方呆了那么久出来还对女人没什么欲望的！你不是有毛病是什么？！”
　　“剑士的修行当然要保持身心的纯净！别把我和你这种从下半身腐烂到大脑的家伙相提并论！就算有很长时间没碰上女人，在那里面泡了七天有什么欲望也该发泄完了吧！”
　　“我爱待多久是我自己的问题！我精力过剩不行啊……”
　　“哧――”
　　后面的声音终于让我和阿君冷静下来，阿君向我比了个“有问题去问她”的手势，加快了前进的脚步。我则厌恶的转过头，看着后面那个明显笑叉了气的家伙，如果没弄错的话，今天晚上这场闹剧的罪魁祸首应该是这只女鬼。
　　“香菜，你笑够了吗？”
　　“还，没有……再，再等一下……哈哈……从下半身腐烂到大脑……哈哈哈哈……好，好经典……哈哈哈……”
　　“你有完没完！到底是什么狗屁事！？”
　　也许是我的怒火令香菜有了片刻的收敛，尽管她的脸还因为忍不住的笑意扭曲着，好歹还是向我讲述了把我抓出来的原因。这也是第一次香菜和阿君有了如此大的分歧：一个价值五万两黄金的A级任务找上了我们，而且这些黄金不是要我们护送的金额，而是赏金。
　　“这有什么好犹豫的？有那么多钱不干脆的接了？”
　　“你不觉得奇怪吗？花那么大一笔钱就为了护送一个人？”
　　“……”香菜的话也不无道理，像护送什么贵重物品或者重要人物的委托通常找上的是佣兵团，而非我们这种人数明显不足的冒险队伍。就算真的会请，也是因为赏金不足――可现在，五万两，什么样的佣兵请不来？怎么也不会找上连名气都不存在的我们啊！我迟疑了一会儿问香菜：“那个委托怎么会找上门来的。”
　　“今天我和阿君去勇者工会的时候，”香菜轻声说：“我怀疑和阿君有关系，因为我在勇者工会晃了一上午，也没什么人找我，可下午一把阿君拉去，就有人来委托了――那个委托人上午就在我对面坐着，一直在东张西望的找什么人似的。也应该不是看上了阿君的力气，因为阿君今天没背着那把剑。”
　　“不会是想拐美女去卖的不良份子吧？”我开玩笑道，却越想越有这种可能。
　　“上勇者工会去拐人？”
　　“开个玩笑。怎么？阿君非要接这个任务不可吗？”
　　“嗯！”
　　我和香菜同时沉默下来，阿君的情绪最近相当不稳――在鬼屋中一直压抑着的不安没有得到全部的发泄，最后又被燕鑫再吓唬了一次。出来后发现在迷失森林那么长时间白花了那么多的力气却没有完成任何任务，勇者等级仍是上次鉴定的白银中位。这一连串的打击令阿君成了一不定时炸弹，随时有暴走的可能性。真奇怪，阿君要那么高的等级作什么？他看起来好像对成为“万人瞩目的伟大勇者”没什么兴趣啊！
　　“总之，你们也不该这种时候把我拖出来，有什么事也该等到明天早上！”我心情依然不爽的抱怨着。
　　“明天早上我们就得答复人家了，而且安德你会偷那些嫖客的钱吗？”
　　“不会。”不在酒店和妓院等“娱乐场所”偷窃是我的原则。不过香菜问这个做什么？
　　“那你身上的钱差不多了吧！你好像没胆子在燕鑫手里多偷一点啊！”
　　“啊？糟糕！差点忘了，好像是用完了……耶？！”香菜怎么知道的？当时她不是被冷雨关起来了吗？我的确在阿君清理的魔兽尸体里摸了几块晶核，大概是因为那些尸体太过于恶心或者是认为被阿君打碎了，燕鑫也没有发现消灭的魔兽和晶核数不同这一事实。我一直藏得很小心，还等到阿君和香菜不在的时候才去卖掉――但为什么，为什么香菜不仅知道这件事，还连我卖了多少钱都知道？
　　“那如果我没叫阿君把你抓走，你打算怎么付帐？”香菜笑得张狂极了：“安德你放心好了，这是第一次也是最后一次！要是以后你玩女人玩到没钱的话，我是不会去救你的。当然也不会帮你还债――实在不行，就干脆把你卖了。你长得还算俊秀，有些好男色的变态应该会要你的吧！”
　　“大姐，不要开这么恐怖的玩笑好吗？”听得我一身鸡皮疙瘩：“谢谢你这次救命之恩，你有什么话直接吩咐好了。”
　　“让阿君打消接那个古怪委托的念头。”
　　“我可不可以让对方打消委托我们的念头呢？”看着阿君手中的巨剑，我吞了口口水，实在不想和怪力家伙起什么冲突。
　　“也行，只要不用接这个委托就……耶，他们怎么那么快就找来了。”
　　香菜有些呆楞的看着旅馆门口，那里站着一大群好像是直接用肌肉做出来的壮汉，而一个看上去像是贵族小姐的奶妈的老女人向我们迎了上来。
　　“他们就是委托人？”得到香菜的肯定回答后，我也十分坚定的觉得不能接这种任务――对方都有那么一大群肌肉男当保镖了，再委托我们，只要有脑袋的都会觉得这事不太正常。
　　“要我们接这个委托？可以啊！只要……只要我活着一定誓死完成任务！金钱？我怎么可能是那么浅薄的人？这么富有正义感的我…………”
　　“这么有正义感又怎么样啊~~~~”
　　香菜的声音令我发热的头脑冷静下来，我发现我好象又犯下了一个不可挽回的错误！本来我是想提一些过分的条件的，可是……我望向那个坐在旅店小桌前面的委托人，据说是我们要护送的对象的美丽小姐。只要是男人恐怕没有能拒绝她要求的吧！
　　这是一位华丽而充满贵族气质的小姐，但那种贵族气质不是像纤星那样通过傲慢的举止和瞧不起人的语气构建出来的，而是象她娇美的脸蛋一样与生俱来的。因为她的存在，这简陋狭小的旅馆变得像一座宫殿，即使她穿着一件没有任何装饰的朴素长裙，也没有对她的气质造成任何影响――她那头浅金色的卷曲长发就是我所见过的最美的饰品，甚至因为是她穿着，令这条做工布料皆不怎么样的长裙变成了一件品味高雅的高级衣装。也因为她这种奇妙的气质使所有见到她的人，产生了拜倒在她裙下，心甘情愿为她做一切事情的想法。
　　“那么，安德先生也愿意接受我们的委托了？”
　　那个老女人的声音把我从幻想世界拉了出来，看看眼睛里闪着诡异光芒的香菜，我的理智告诉我要否决掉这个委托。但，我的本能却令我不由自主的望向安静的坐在那里的美丽佳人。也许是因为我的眼光过于嚣张，美女的眼中闪过了一丝怒意――一丝我觉得莫名熟悉的怒意，但很快的她的脸上出现了我这一生中所见过的最美的笑容，令我打散了我的疑惑：我不可能见过她的，这么美丽的人，见过一次就没有人会忘记的。
　　于是我在她的笑容的鼓惑下，说出了我今生中最愚蠢的选择：
　　“我愿意，我愿意护送这位小姐。”
　　***************************
　　PS：这次出场的美人以前有出来过哟――有兴趣的人猜猜她是谁吧！

第二章 夜半杀手+阿君的目标
更新时间2004-5-13 14:05:00  字数：3810

　“因为安德・普拉斯罔顾香菜的劝告，被女色迷惑做出极不明智的决定，严重违反之前的承诺。为了弥补香菜纯洁的心灵所遭受的创伤，今后安德・普拉斯必须无偿无任何附加条件无任何推脱理由的实现香菜一个要求。
　　签名：安德・普拉斯”
　　我，我又被耍了！看着手中的不平等条约，我简直欲哭无泪，就说香菜那只爱看热闹的女鬼怎么会因为“太危险”这个理由拒绝委托，她根本是（我们）越危险（她）越高兴的呀！事实上，我的想法一点都重要。这个死丫头在人家提出委托的第一时间就一口答应连委托金都受好了，只等明天一早出发而已，结果傻傻的我竟然还在她的淫威下签定了这种愚蠢的协定。
　　当然，等我知道的时候，已经是在这张具有魔法约束力量的条约上签好字，而阿君正冷眼看着我，并把那柄我帮他赢来的老将军的剑交给香菜的时候了。这两个人在来找我之前就在打赌，赌我在明知道有危险的情况下会不会接受委托。结果正如你所见：因为我的选择有所损失的当然不是“心灵受到创伤”的香菜而是情绪明显不稳的阿君。今天这事严重提醒我：不得答应香菜任何要求，不和香菜打任何形式的赌――自冷雨事件后，香菜对几乎不用花力气就可以得到大量好处的赌博游戏有了超乎寻常的兴趣。
　　把手上这份协议揉成一团，用被子蒙住脸，我决定忘掉这烦心事，在天亮以前在睡上一小会，以减轻我的头疼。但天不如人所愿，我的耳朵捕捉到了一个特别的声响，看来今晚我是没得睡了。
　　那个声音一听就知道是我这样的夜晚工作者发出来：只有很有经验的人才会用这种步伐前进，因为这种频率的声响最容易被人所忽略。但我也很快排除了是我同行的可能性，这声音是有好几个人发出来的。除了蹩脚的毛贼，没有小偷会如此集中的集体行动，但他们决不可能是小毛贼，因为他们的步骤明显是经过严格训练的，会有这种声音的只有暗夜的死神――杀手。
　　令我疑惑的是他们似乎是冲着我或者是我的房间而来的，可我不记得我有做过令人想雇杀手来杀我的事啊！而且还是这种训练有素佣金绝对不低的杀手。
　　一个，两个，……五个人吗？我可没自信一下子对付那么多人，可偏偏作为主要战力的阿君还在楼下。我苦笑着把被子弄成有人睡在里面的样子，然后轻轻闪到门后，掏出匕首，使用绝息之术等待着杀手的接近。
　　那脚步声果然在门口停了下来，随后门悄无声息的打了开来。两人守在门口，另外三个迅速举刀向床上砍去，从他们的默契程度看，应该是一个杀手组织训练出来的精英人物。但我也不是吃素的，当他们的刀插入被子的同一刻，我从门后飞掠而出，顺手在门口两人身上划了一匕首。虽然我不喜欢见血，但别人企图要我命的时候，我决不会手软，而且我对我的身手相当有自信，刚刚那两下子虽然用力不大，但绝对划在了要害上，虽不至于致命――但他们暂时是爬不起来了。
　　剩下三人几乎是立刻追了出来，他们的速度一点都不输我，而且默契足够，绝对有能力在我逃到楼下之前抓到我。我必须争取时间！这样想着我停了下来，摆出迎敌姿势。因为我刚刚的行动，那三人不敢小看我，也停了下来，与我对峙。
　　我冷冷的盯着他们，气集丹田，发出漫天杀气，就连这几个杀手也被我的气势逼退了两步我见时机已到，于是我大喝道：
　　“救命啊啊啊啊啊啊――――――――――――――”
　　那三人明显被我吓得愣住了（吓得？？），我赶紧竭尽全力向楼下狂奔而去――我再次申明我是盗贼，才不会和他们硬碰。那三人这才反应过来，向我追了上来。不过我的叫喊明显起了作用楼下已经传来“蹬蹬”的脚步声，我绝对有自信在援军来前，不被抓到。
　　出乎意料的，先上来的竟然上美丽委托人的保镖，这种时候他们不是应该先顾好主人吗？不过那三个杀手看情势不对，马上带着受伤同伴退回我的房间，从窗口逃了出去。这时候阿君才晃悠悠的跑了上来，先给了我一拳头：
　　“不好好睡觉，在鬼叫什么东西！”
　　**************************************
　　“‘炎龙第一富商之子来仪访问’，‘第一公主参海港城建城一百周年仪式’，‘学园杯第八十三界魔武比试大赛召开在即’，‘异世界命运骑士被成功招呼’，………这都是些什么东西？”
　　“报纸啊！”
　　“我当然知道这是报纸！我问你为什么看这种东西。”我从香菜手中抽过报纸，翻了起来，一如我的记忆，这里面全是和我们没有任何关系的废话。
　　“信息就是财富。不相信就算了，不过，安德，我想你不是跑来和我研究这个的吧！”香菜抿了口咖啡，问道：“有什么事吗？”
　　“香菜，你不会放出假消息说，我们的委托人小姐就睡在我那个房间里吧！”这是我想了一个晚上得出来的结论，因为我实在找不出如此善良的我会被刺杀的理由。
　　“这倒是个好注意耶！不过，你猜错了。我连对手是谁都不知道，到哪里放假消息，而且昨天那位小姐可是忽然来这里的，对方就算要杀她也应该去她原来住得那个旅馆的说。”香菜凉凉的看着我：“大概那些杀手跑错了屋子吧！比方说他们也有方向迷失症状？那么你和阿君的同伴又增加了说。”
　　“是吗？”那发现不是刺杀目标就该走了啊！尽管香菜的结论像是开玩笑，但前面的推理倒是完全合理。我决定暂时不管这事，先填饱我的肚子再说：“老板，我要一份巨型火腿三明治加一大杯啤酒。”
　　“一大早就喝酒？”我的菜单令刚从楼上下来的阿君皱起了眉头。
　　“呵呵，酒可是我的生命源泉啊！”
　　阿君不赞成的摇了摇头，叫了份早餐在香菜的对面坐了下来：“香，那种报纸几乎没有可信度可言吧！要情报的话直接上工会买不就好了？”
　　“看报纸比较有趣。比方说这个‘惊暴！国王陛下性向偏差，不爱美女爱美男’。”
　　“噗――”我把刚到嘴里的食物喷了出来。
　　“所以我说这种东西不可信。”阿君撇了撇嘴：“当故事看都嫌恶心。”
　　“要透过现象看本质~~~~”香菜相当不以为然的说：“这条消息的真假姑且不论，但通缉名单上排名第十二位的南术大人的确被我们的国王陛下扣在王宫里了。”
　　“南术？和国王闹诽闻的是那个有名的花花公子。”我开始有点佩服写这篇文章的那个家伙的想象能力了，可以把那个据说“经过的地方决不会有长得能看的处女存在”的超级大色狼和我们那位个性明显不太正常的国王扯在一起，这种想象力……已经不是正常人所能拥有的了。
　　“通缉名单？”阿君不解的问。
　　“嗯，这是由悬赏金额和罪行大小排出来的，它可是由全世界公认的公正。我记得盗贼工会就是借这东西来给盗贼们排名的，安德，对吧？”
　　“是，我们盗贼可是以上榜为荣，不过是指前50名以后的名额。这名单上前50名可是犯下了人神共愤的罪行的凶恶之徒――那个南术到是例外，他纯粹是因为赏金过高而上榜的。听说有一位夫人跟他只见过一面，就愿意花一千个金币买他一根头发。其他女人就不用说了，当然悬赏他的还有心上人被夺走被戴绿帽子的男人们啦！总之，他是女人们的梦中情人，男人们的梦魇。”
　　“当然了，南术大人可是世界上排名第一的美男子，在女人们最想嫁人选中排第二的人物。”
　　“最想嫁？排第一的是谁？”我好奇的问。
　　“炎龙，不，世界上第一财团的小开，财色兼备的黎焉公子。”
　　“是吗？”现在的女人可真现实，除了外貌就看财产，没有一个是注重内在的吗？（就算有又怎样，你的内在也真的不怎么样吧）
　　“那，抓住这个南术，算是S级的任务了？”阿君的注意力仍在如何升级上面。
　　“抓他？先不说他是不是真被国王‘金屋藏娇’了吧――那国王可真是脑袋坏去了，不知道南术会给他几顶绿帽子戴。他本身的能力就很特殊，能使石头流泪的魔琴手，他的歌声让所有想抓他的人着了魔，这样的家伙……”
　　“魔琴手？”
　　“哦，南术是个吟游诗人。”我补充道。
　　“吟游……他是不是乌发乌眼，皮肤白皙，左边脸上有黑色刺青，总带着一木制的粗糙五弦竖琴。个性有点少根筋，脸皮奇厚，迟钝，和你一样的笨！”阿君珠连炮似的问道。
　　“什么叫和我一样笨！”
　　“特征是一样啦！不过个性……真是挺破坏我心目中的形象的说。阿君，你认识他的吗？”香菜微笑着问。
　　“他是我……我不是说要找一个村子吗？他应该有线索。”
　　“那你不会要我去王宫偷他出来吧？”我很怀疑阿君会不会打这种主意。
　　“没办法才会……开玩笑，找那个和某人一样不具有记忆能力的人，我情愿找另外那个比较可靠的。”
　　先暂时不理会阿君话中“某人”的指带，只要不用夜闯王宫我就很满足了。于是我满足的咬了口三明治问：“另一个比较可靠的是谁？”
　　“暗卿佣兵团的团长。”
　　“咳咳咳咳咳咳…………”我马上被噎住了。
　　天哪！暗卿佣兵团，那个近两年崛起的，据说战力和坠乌的亡灵部队，炎龙的凤舞军团不相上下，被成为胜利的影子，所有国王都巴不得收之麾下的暗卿佣兵团？他们的团长的武技可以说是现大陆上排得上名的呀！
　　我胆战心惊的问：“阿，阿君，我们是去求见他，还是……”
　　“当然是把他抓出来，大概要打上几架……所以我才急着升级的。”阿君一副理所当然的样子。
　　“跟着你们真是个正确的决定。”香菜笑眯眯的接道。
　　我则翻了个白眼，盘算着进王宫偷人会不会更轻松一点。

第三章 美人身份+第二次刺杀
更新时间2004-5-14 13:40:00  字数：3877

　看来我们的委托人小姐即便不是贵族也应该是有钱人家的女儿。她用以代步的马车从外观上看就造价不菲， 更不用说里面了……什么？你们问我为什么会在马车里面？不要想歪了！像我这么风度翩翩，举止优雅的盗贼怎么会做采花贼那种下三流的勾当？我只是因为早上没见到小姐，担心她的身体状况，才摸，呃，不，是随便上来看看，再顺便和她聊聊天，说说话，增进增进感情那就再好不过了。呵呵，如果可以再………………（此人已经陷入其无聊的幻想境界中了） 
　　不过，很明显的，我好像摸错了地方，不，上错了马车了。为什么他们要弄两辆一模一样的马车？装东西的那一辆用普通点的不就好了。而且，我们委托人小姐的管家真是不称职，竟然在那么昂贵的纯狐毛软榻上随随便便的放那么多瓶瓶罐罐， 也不晓得整理一下！既然小姐不在这马车里，我待着也没什么用，于是我准备离开这儿。但一股奇妙而熟悉的味道却令我收回了脚步。 
　　那是一种芳香甘馥的味道，它一丝丝的渗入我的皮肤（？）里，刺激着我的神经末梢，让我有触了电的麻痹快感（？）。深吸了两口气，我灵敏的鼻子准确的告知了我香味的来处。我来到软榻前，用力闻了闻，果然，味道更浓了。我欣喜的移开碍手碍脚的罐子，找到了软榻上的暗格机关，并轻而易举的打开了它。我拉开暗格，几瓶有着红宝石光泽的上等红酒出现在我的眼前，其中有一瓶没有盖紧，就是它向我发出了具有强烈诱惑性的邀请。 
　　我很快弄清是怎么回事了。很明显，委托人小姐是不喝酒的（你怎么知道？），那一定又是她那个不合格的管家偷藏在这里的了（你从哪里得出这种结论来的？），所以，作为我不向小姐打小报告的报酬，这些酒我就没收了（……好无耻的人）。于是我心满意足的解下披风，准备把美酒打包带走。“叮”的一声轻响，使我注意到开盖酒瓶旁边的东西――一根很细的翡翠手链。 
　　这手链尽管比一般的要细，但制作之精巧是一般的链子所不能比较的。它简直就象是用真的四叶幸运草编织的手环，不要说叶片，上面的露珠都宛如真的一般，只不过比真实的要小好几倍。在这手链的中央是点缀着晶莹碎钻的古怪艺术体文字，完美的和周围的三叶构成了一个和谐的整体，令人不得不赞叹设计者的巧妙的构思。但，无论是那有着四片叶子的三叶草造型还是那古怪的艺术字都给我莫名的熟悉感，好像在什么地方看过。 
　　根据我“觉得眼熟就是我的东西”的原则（……），我把这手链也一并收入怀里，心情愉快的跳下了马车。 
　　好像是因为前面出现了强盗――我坚决不承认那种公然的毫无技巧及艺术性的在道路上抢劫的家伙们是盗贼――我们不得不在这块小树林里停下来，顺便休息，等探路的人回来。不过这倒给了我一个很好的机会。 
　　我带了些烤肉和巨大的汉堡，躲到一个较远处的隐蔽的小草丛后面，掏出红酒，开始我幸福的中午饭。 
　　“喂，你在这里做什么？” 
　　忽如其来的声音吓了我一大跳，扭头一看，原来是阿君。真奇怪，他不是应该和香菜在一起吗？尽管如此，我还是招呼他说：“啊，阿君，要喝酒吗？” 
　　当然，这只是纯粹的客气话而已。我从来没看过阿君沾任何有酒精成分的东西，因此我一点都不担心他会抢我的美味。可惜，今天阿君在研究了我的红酒几分钟后，很愉快的说：“好啊！我要。” 
　　“为了你的剑道修行，你不是禁酒禁色的吗？” 
　　“谁说的？我又不是圣骑士。平时不喝只是单纯的因为酒不好而已。” 
　　“是吗？” 我知道了，下一次有好酒，第一个就不能让他知道！ 
　　“野餐啊！真好！” 
　　我是身上戴了铃铛的猫吗？为什么他们一个两个全找得到我！我把酒瓶全抱在怀里，然后尽量露出笑容，问：“香菜，你也要一起吃吗？” 
　　“不了。”香菜看着我们的餐点露出了很明显的厌恶表情：“你们这是什么吃法，简直是糟蹋了那么好的酒。” 
　　“吃的高兴不就好了。”阿君很无所谓的说。 
　　“随便你们，总之，”香菜好像想起了很讨厌的事似的，一脸恶心的表情：“以后我在吃东西的时候，你们别在我附近点菜吃，就算点了，也要装出不认识的样子来。今天早上那种同桌吃饭的样子，我绝对……” 
　　“是，是！”早上怎么了？她当时不是很愉快吗？ 
　　“尤其是你！安，我就不想提醒你，你喷得一桌的酒和最后吃得一桌子的食物残渣了――三岁小孩都……” 
　　什么不想提醒，不是说出来了吗？她干嘛不去反省自己那头发！我跟她走在一起才真的丢脸！香菜的影响人食欲的餐桌礼仪教育忽然停了下来，她忽然向我胸部伸过手来，我马上向后退去，制止道：“喂，你干巴巴嘛？非礼吗？喂！” 
　　“这是什么？”香菜很干脆的给了我一拳后，拿着从我怀里掏出的手链问：“你从哪里偷来的？” 
　　刚刚没藏好吗？而且为什么香菜一口咬定这是我偷来的？虽然它真的是我偷来的。我很谨慎的回答：“你管他是哪里来的。这是我的东西，不给你。” 
　　“给我我还不要呢！我是很喜欢找刺激，但绝非喜欢把自己弄到危险的地步。” 
　　阿君问：“这链子有什么不妥吗？” 
　　“四叶幸运草是林仪王家的标志，只有王室的直系子孙才可以配戴，其他人只要拥有就是叛国罪。”香菜冷眼看着我：“这不会是从我们委托人那里偷来的吧？你小子胆子越来越大了。” 
　　“有这种东西，我们的委托人到底是……” 
　　“应该是我国的第一公主蒙莎・安东妮・威尔陛下。至少，手链上的字的读音是这个。”香菜的手指在艺术字上划过，然后要笑不笑的望着我：“安德，如果你想在这趟任务结束的时候，加上一个调戏公主的罪名，就尽管继续你那无聊的举动好了，嘻嘻。” 
　　哼，我就不能成为附马吗？没准公主的眼光比较特别呢？（特别差才可能看上你吧！）不过，这个名字好象在哪里听过似的……哪里呢？ 
　　正在我冥思苦想的时候，草丛里传来几声不自然的声音。如果是普通人也许会忽略过去，但碰上的可是我和阿君。阿君对我使了个眼神，手摸向背后的巨剑，我拉住香菜的手，轻声说： 
　　“香菜，装作什么都不知道的样子，找个理由，我们先离开这里。” 
　　香菜一楞，点了点头，然后一把拎住我的耳朵说：“啊！对了，我差点忘了，我还找你有事的说。阿君。我们先走了？” 
　　“喂，放开！你什么意思！”这死丫头八成是故意整我，……我的耳朵啊啊！ 
　　就在我和香菜要离开这里时，几只暗箭向我们这边射了过来。阿君一跃而起，用巨剑为我们挡下箭只。几个蒙面人却同时向我砍了过来！ 
　　“快走！” 
　　我把没有战斗能力的香菜往草丛外一推，反身向他们迎了上去。好在他们没有继续追击香菜，而是和我缠斗在了一起。从他们的功夫路数来看，应该是上次那群杀手。如果说第一次是偶然，第二次就一定是必然了。我冷笑着，掏出了我的匕首，这次我决不会手下留情。 
　　“一共十三个吗？真是不吉利的数字。阿君，我两个，你十一个怎么样？” 
　　“你的算数怎么学的？不过，无所谓。”阿君十分轻松的把一个家伙打飞了出去，那个倒霉鬼落下去的地方响了一声惨叫。八成在后面射冷箭的家伙是玩完了。然后阿君向我这边冲过来，用巨剑阻断了几个我预算（？）外的家伙向我发动的攻击，并向他们摆出了一个倾国倾城的迷人微笑：“呵呵，你们的对手是我哦！别找错对象了。” 
　　看着那几个还没从阿君的笑容里回过神来的倒霉鬼被击飞出去，我向后退了两步，用我的匕首开始划向我的目标，然后，如愿的，一声惨叫声响了起来。 
　　其实，让阿君打飞可能是比较幸福的选择（？），作为一个盗贼来说，我的速度是够快够准，毕竟盗贼和杀手的行动模式可以说是最为相象的，但是盗贼出手决不会象杀手那样狠。至少我就绝不可能知道对方的要害在哪里――我倒是可以轻易猜出他们通常把钱包放在哪里，只不过现在他们身上没带。所以可能一刀可以解决问题的时候，我要划上好几匕首，那反而加深了他们的痛苦，尤其是他们压跟就砍不到我的情况下，他们的情绪愈加焦躁起来，最后他们连压箱的暗器都抛了出来。 
　　不过这对我来说，只是多了一种乐趣。我一向很好奇他们怎么把那么多形形色色的暗器藏在紧身衣里的，今天我倒有了了解的机会。我开始在这两人身上展现一切地盗贼的绝活，当最后我摸光了他们的暗器，把他们的遗书――大多数杀手会在出任务前写上一份――掏出来时，他们的表情差不多快哭出来了。 
　　另外一边，阿君那边的战况是一面倒，值得夸赞的是杀手们的敬业精神。只见 他们被阿君“咻”得打飞出去，然后再爬回来，再“咻”的打飞出去，在爬回来，再……是错觉吗？今天的杀手好像比上次的要肉脚好多的样子。 
　　“阿君，你有没有觉得不太对劲？”我向阿君那边靠了过去，问道。 
　　“你才发现吗？这些家伙不是为了把我们牵制在这里，就是想消耗掉我们的体力。”阿君笑了起来：“前者可能性不大，因为那边至今没什么动静，那么就应该是后者了。不过，即使是送死，这些人也未免太弱了。” 
　　“是太小看我们了。” 
　　我刚说完这话，林中响起一声尖锐的哨声。所有杀手一次性撤了回去，一个有着严肃表情中年人从树上跃了下来，而与此同时，另外五个蒙面杀手以飞快的速度向阿君背后刺了过去。能够潜伏那么久还没有被我们发现，看来他们真有两下子。阿君反身挡架住那五人的攻击，冷笑道： 
　　“这次来真的吗？也不怎么样吗！” 
　　“那么我一，你五好了。” 
　　我望向缓缓向我走来的中年杀手，摆出了战斗架势。

第四章 分身之术+美人身份之二
更新时间2004-5-15 17:05:00  字数：4137

　真他X的，这家伙真的想和我打吗？我们已经和斗鸡似的互瞪十来分钟有余了。听着阿君那边“纭保我真想和他交换。不过，瞥了眼那边闪闪剑光以及阿君难得的认真表情，我吞了口口水，努力对着我的对手傻笑，可那家伙却抓准了我这一时的分神，举剑向我刺来！
　　“太过分了！那么大的年纪了还偷袭！真是#%^@#$@”
　　险险避过他的攻击我忍不住破口大骂，那人的脸皮却像是水泥砌的，丝毫不为所动，再次进入了斗鸡状态。真是杀手的典范啊！没有等到对方露出足够的破绽决不出手，那他干嘛不按杀手的模式，一击不中立即撤退呢？他好像蛮厉害的，主动出击搞不好会翘掉吧！我干脆坐在地上休息，来个以逸待劳。（汗……你不敢直接和对方打就直说）阿君那边那么久了也该结束了。
　　那男人却奇怪的在我眼前晃动起来，肢体动作有说不出的诡异。不会吧！没事表演舞蹈给我看吗？由一个中年大叔表演一点意思都没有，我还不如叫阿君舞剑…………那是什么？我惊讶的看着对方由一个变成两个，由两个变成三个，由三个变成――好像单细胞分裂似的。糟糕了，是魔法吗？幻影术？听说厉害的魔法师的幻影的攻击力并不次于本尊！
　　那男人终于再次发动了攻击，他挥着短剑向我快速刺来！我再次险险一躲，心却放了下来：不是那个讨厌的魔法，在他攻击我的时候，所有分身都消失了，当他停稳后才再次出现――这应该是一种利用光线，服装，动作制造幻影的纯武功，利用分身蒙蔽敌人的视线，使对手不知道自己从什么地方发动攻击的技能。
　　但这种攻击方式对于我来说根本没用！我一向是凭着我的动态视能和敏锐的耳朵判断敌人，以他现在的速度想砍到我，根本是白日做梦！不过，那手分身术倒是挺好用的，想想，当我偷窃被人看见的时候，我忽然变成了两个，三个，四个……就算对方没被吓着，也不知道该怎么抓我呀！
　　幻想着我的光明前景，我不由嘿嘿傻笑起来。但随之而来的攻击让我回过神来，我对那位大叔采取了躲闪加防御的方案，力争在这场战斗结束之前“偷”到他的功夫！可惜几个回合后，就在我摸出一点门道时，阿君那边传来一声惨叫，阿君的对方成功减少一名。这个变故明显刺激了我的对手，他收起所有分身，疾风暴雨般的向我袭来，决定速战速决！
　　该死，这家伙怎么会当杀手的，他应该去当剑士！我狼狈的防御着对方的攻击，时不时用匕首挡上两下，完全没有了回手之力，而且体力还在飞速流失。我在心里懊悔刚刚没有没他快速解决，以至于造成了现在的局面。
　　“纭―”
　　两把剑飞了过来，强硬的把我和他分开。呜呜，我从没如此为阿君是我的同伴而高兴――现在阿君的对手已经锐减为两个，而且也不过是在做垂死挣扎而已。看着那个中年男人打算对我发动下一轮的攻击，一个大胆的念头出现在我的脑海里，施夷长技以制夷，顺便还可以实习一下。
　　我晃悠悠的站了起来，按照刚才观察到的开始移动。我真是天才！看一看就学会了，我得意的看着周围出现了几个模模糊糊的分身，对方敌人瞳孔的惊讶扩大，我继续晃动下去，想令分身形成和我一模一样的完全体，然后，我如愿的――“咯啦”一声――我的骨头断掉了！
　　“这边，这边――”
　　香菜的声音从草丛外传来，几个杀手一愣，迅速带着受伤的同伴离开，我以为已经把我和阿君完全忘记的香菜终于带着援兵前来。
　　************************************
　　“又不是我的错，我也想快点的。可委托人不在，我又不能随便调动她的保镖，只好到处找她来的，所以来晚了。不过，我也从没见过比你更笨的，对方没伤着你，竟然自己给弄骨折了。”香菜絮絮叨叨的说着，一边检查着我的手臂：“不过对方的确是冲着你来的，不抓我，还特地引开委托人――好象是避着她行动似的。安德，你做了什么？偷了什么东西，还是骗了什么小姐？”
　　“你到底用什么眼光来看我！我从没做过令人来追杀我的事！”
　　“我好像看过你被人追着砍。”坐在一边的阿君插嘴道。
　　“你说伯爵？他和我一起长大的。与其说是敌人，不如说是打打闹闹的玩伴更来的恰当。喂，轻点，喂呀呀呀呀呀呀呀――――”尽管香菜已经尽量轻手轻脚，但依然痛得我哭爹叫娘。
　　“忍着点，只是脱臼而已。你不是一向自诩勇敢非常吗？”香菜给我简单的擦了些药酒，说：“那个伯爵是什么人？”
　　“不太清楚……”
　　“年纪？”
　　“应该和我差不多吧……”
　　“他现在在哪里做什么？”
　　“不知道……”
　　“怎么都是不肯定的！问个你一定能回答的吧！”
　　“他叫什么名字？”
　　“啊………………”
　　看着陷入了冥思苦想中的我，阿君微笑着拍了拍我的肩膀：“如果我认识你这样的朋友或是敌人，我也会很想杀了你的。”
　　“我只是……和他感情好到已经不用叫名字就可以沟通的地步了”我狡辩道。
　　“放心好了，等到我们和这个笨蛋要好到已经不用叫名字就可以沟通的地步的时候，他就会也把我们的名字忘记的。阿君，考虑一下现在把他处理掉好了。”香菜嘲笑着说：“怎么样？来帮个忙吧？”
　　“等一下，叫他帮什么忙？”这女鬼真想杀我吗？
　　“我的力气不够大，所以让他来帮你接回去。没关系，很简单的。”
　　没关系？你当然没关系！又不是你的手！阿君的力气是很大没错。但是……！
　　“用力就行了？”阿君不知什么时候已经抓住了我的手，问道。
　　香菜这才发现不对劲，说：“等一…………”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――”
　　惨痛的叫喊声中草丛中响起，香菜急急抓住我的手臂，干笑道：“没关系的，断得很干净，哈哈，应该可以完整的接回去。”
　　什么叫做应该？我倒霉的手啊！难道我以后要成为“独臂侠盗”吗？（那个侠盗是哪里来的？）我含泪瞪着眼前的两个凶手：
　　“你们要赔偿我，必须要赔偿…………”
　　“我刚刚听见奇怪的声音，出了什么事吗？”
　　像是特地压低的中性嗓音在我身后响起，委托人小姐像天使一般翩然出现。令我马上忘记了香菜和阿君的暴行。我单手――另一只手不能用――抓住她的手，对她露出一个我自认为最潇洒的笑容：“您是因为担心我才来的吗？真是如同女神一般善良啊！”
　　“不，我只是……”
　　美人儿接下来说什么都无关紧要，只要她出现就是对我最美好的鼓励。我把脸放在她手上摩蹭，引起美人的一阵颤抖（不是打寒颤吧！），她的手虽然比一般女人的要大一些，不过相当的温暖（是因为她戴了手套吧）。我的摩蹭不小心使她的手套落下，滑腻的白皙手心上出现了一个烙印。
　　谁竟然残忍到在这样的美人手上烙上印章！虽然这烙印也精美无比，那是一个和那条手链上四叶幸运草一样的图案，在图案的中央也正是那个奇怪的艺术体签名。熟悉的感觉再次充斥在我的脑袋当中，已经遗忘的记忆再次翻倒出来。
　　“求求你嫁给我好吗？”小男孩一脸认真的望着他对面的那个大型真人洋娃娃，并伸手想抚摸对方那头卷曲的浅金色长发。
　　“别碰我！”洋娃娃的小脸涨成了通红，小小的身体颤动着，粉嫩的嘴唇好像想说什么，最终没说出来，只是单纯的问：“你纠缠了我两个月了，不觉得烦吗？”
　　“和你在一起怎么会烦？”男孩深情款款的说：“亲爱的，我愿意为你做一切事情。”
　　“即使是在身上烙上我的专属标志？”
　　“啊…………”男孩看着火炉里那烧得通红的烙印迟疑了。
　　“亲爱的，你不愿意？”洋娃娃状似委屈的低下了头，眼里却闪着异样的光。
　　“不，怎么会？”男孩被那声“亲爱的”弄的神魂颠倒，什么也答应了下来。
　　“太好了。”洋娃娃娇笑着拿起滚烫的烙铁就要往男孩额上扣。
　　“停，停，”男孩慌忙躲开，胆战心惊的叫道：“亲爱的，你也不想未来的丈夫头上有伤疤吧！烙，烙在别的地方好了。”
　　“就是要烙在常看见的地方才…………好吧！亲爱的，你希望烙在哪？”
　　“…………”男孩当然没有回答，恐怕他最希望烙在别人身上。
　　“你不是真心的……”
　　“不，我当然是……哦，手，手背上好了。轻，轻一点……”
　　“好的。”
　　洋娃娃轻托起男孩的手，眼看烙印就要落上，门口却传来交换声：“少爷，你在干什么！啊！别拿那东西！危险！”
　　“少爷？！”
　　男孩闻声马上收回自己的手，但烙铁却已经来不及收回，稳稳的落在了洋娃娃自己的手上。
　　“亲爱的，你摸够了没有？”
　　冰冷而熟悉的触感停留在我的脖子上，那把华丽而无用的长剑我有多久没见着了？美人的脸上出现了我这辈子都不会认错的怒气，如果把她脸上的妆卸掉，那身材，那声音，我傻笑着，试探着叫道：
　　“伯，伯爵大人…………？！”
　　“叫我蒙沙就好了。”伯爵，不，蒙沙大人眼冒火光的看着我，脚却踩着一只我喝完酒的酒瓶：“你现在才认出来吗？亲爱的，但你好象已经记得，不，是怎么也没忘记怎么偷我的酒喝！”
　　“好东西要大家分享啊！”
　　“是吗？”
　　蒙沙的剑扬起，毫不犹豫的向我脑袋落下！我挣扎的避了开来，一眼看见旁边那棵大树，“噔”的窜了上去（注意：这个“噔”的窜了上去的人是有一只手脱臼兼骨折的家伙），我牢牢的抓在树枝上，看着伯爵在下面踹树干：
　　“混蛋，你给我滚下来！”
　　“是笨蛋才下去！”我对他吐了吐舌头。
　　“是吗？”气急败坏的蒙沙对着树干狠狠的砍了下去。
　　“就凭你那把钝剑（请记住自己的处境好吗）…………哇――――――（看，遭报应了不是）”
　　树一下向一边倒去，我几个筋斗，有些不稳的落地后，发现被伯爵砍过的树干像被什么严重腐蚀了一样。
　　“毒，毒华剑？你已经炼成了？”我惊讶的说。
　　“是啊！”蒙沙微笑着擦拭着剑。
　　“那真是恭喜了。”以后得离这小子远点了，据说这种毒可以腐蚀一切。
　　“那么，你就成为第一个死在这种剑下的吧！”
　　“不要啊啊――――――――――――――――”
　　久违的追逐游戏再次开始。

第五章 遗失之物+倒霉的强盗
更新时间2004-5-18 13:23:00  字数：4268

　“伯爵大人，一段时间没见，你怎么跑去做人妖了？我以前就怀疑你有这种倾向，没想到……哇呀呀呀呀呀―――”
　　“白痴，这么一点痛就鬼叫鬼叫的，真没用。”
　　什么叫这一点痛？剧毒的宝剑就紧挨着我的脸，插在旁边的地上。只要我动作一大，绝对会在我脸上划出一个伤口来。而剑的主人，该死的蒙沙正姿势不雅――他现在穿得可是裙子啊――骑在我背上，检查我那只倒霉的胳膊：不过与其说在医治我的手，不如说他在增加我的伤势。
　　“真想不到像安这样的家伙会有您那么出色的药师朋友。”坐在一边的香菜不仅见死不救还开口损我，一双细长的狐狸眼睛正努力瞪圆做星星眼状。八成发现了蒙沙有什么潜在的利用价值！深知香菜性格我和阿君看得背后发冷，决定以后远离蒙沙以免被不幸牵连。
　　还不知道自己被女鬼盯上的蒙沙对香菜的话倒很受用：“出色？我的医术……”
　　“医术？不是毒术吗？”我恶意的讥讽道。自小这家伙就对毒药的兴趣比医术来得更大，毒药实验是走到哪里做到哪里。别看他也像一般医师一样有一个药箱，里面装得可都是可以瞬间把人化成脓血的剧毒，就算偶有能医疗人的药，也是毒药的副产品。我说实话的下场是手臂一阵剧痛：“哎呀喂啊！啊！啊！啊！啊！”
　　“鬼叫什么！本质上和到处乱飞的蟑螂没有任何差别的你怎么会怕这点小伤？对了，我问你，那东西呢？”
　　“什么？”我心里一紧。
　　“你最后偷走的东西！”
　　“最后？你是说你卧室的珠宝还是保险箱里的那些宝贝还是你的日记？你放心，珠宝我当掉了，结果根本不值几个钱；保险箱里那些东西吗？一点都不好用，所以扔掉了，至于你的日记，用膝盖想都知道是什么东西，所以我没看就烧掉了，怎么样？感动吗？你不用担心你的秘密……啊啊啊啊啊啊――”
　　“我说怎么找都找不到了，原来是你这家伙――不是，我说得不是这个。我问你有没有在那个比赛后偷什么？”
　　“比赛？我是第一吧？奖品都已经是我的了，我要偷什么？难道，那里还有什么好东西我没拿？”
　　“没有！你真的什么都没偷？我听说你当时在奖品旁边鬼鬼祟祟的。”
　　“当然，那里有那么多人盯着，后来又被你追着砍，我哪来的机会！”
　　“那前面一段时间你躲到哪里去了？不是畏罪潜逃吗？”
　　“我们之前一直在迷失森林里，怎么，伯爵，安犯了什么大错吗？”阿君插嘴问道。
　　“没――只是…………”蒙沙欲言又止，还下意识的捏紧了他手中的东西――我可怜的手臂！
　　“哇――别捏了！很痛的…………嗯，不疼了？”我呆呆的看着我的手腕，它现在看起来根本像是从来没有受到任何伤害。
　　“那当然，也不看看是谁医的。”蒙沙满意的拍拍手，从我身上跳了下来。
　　这么容易就医好了？那么，我就不用当“独臂神偷（……）”了？我晃晃手，嗯，不痛！使劲动一动，也不痛！
　　“耶！真好了！”我高兴的一拳砸在一旁的树上：“太好……哇！痛痛痛痛！”
　　“那样子怎么也会痛吧？一段时间没见，你的智商愈来愈低了。”蒙沙抽回剑，打算离开这里：“这两天，你给我少做蠢事。我不会再帮你医了。”
　　“是――等一下，你还没告诉我，你干嘛弄成这个样子，还有……”
　　“有些事情，你还是不知道的比较好。”蒙沙头也不回的向马车走去：“准备一下，我们马上就要出发了。”
　　“安德，那个伯爵你确定是男人？”香菜忽然问道。
　　“当然，别看他现在那样，其实长得挺帅的――不过不如我，而且他还是个花心大萝卜，婚没结，情妇倒养了好几个。”
　　“……我是说，确凿的男人证据！”
　　“我和他一起去游过泳。这个证据行吗？”香菜很希望伯爵是女人吗？
　　“是吗？”香菜古怪的安静下去，好像陷入了沉思中。
　　*********************************************
　　不知道各位心目中强盗是怎么一个概念呢？不过在我的心目中，如果勇者是会活动的钱包的话，那么强盗就是会自动增加财产的宝库。虽然这个宝库财宝比起侏儒或者老龙的宝藏来说，没价值得多，可也聊胜于无，金币的数量再少也是金币，再说危险度相对来说也会小很多。
　　但这里的强盗也未免太穷了吧！连守卫的裤子一起扒了，也没有两个钱。不过也难怪，会在有重兵把守的我国第一港口城市附近做强盗的笨蛋，根本就没有“商业头脑”可言。先不说政府那些大兵，光是城里商会聘雇的佣兵就够他们受的了。亏我一听到探路的说有凶狠强盗出现，就巴巴的跑来了。
　　整理完可以带走换钱的东西，我把我顺手敲昏的两个留守的家伙倒吊在他们窝穴旁的大树上，不知道可不可以拿去换两个赏金，而且，强盗们都上哪里去了？我还想看看他们身上有什么可以摸走的东西。虽然说这里强盗头子也有一个私人宝库，打开方法也做得够麻烦，可里面什么玩意也没有，除了一些明显语言句字有毛病的信――我的运气真背，摊上了一喜欢交笔友的强盗。就是不知道凭着这些信件可不可以从那强盗头的身上剥下一些油水来。
　　我悠悠然的从强盗窝里出来，虽然讨厌额头上那个水晶，但不可否认的是，有了它我不用担心迷路了。我闭着眼睛也可以在它的引导下找到香菜。当我回到同伴身边时，才恍然大悟，原来强盗们都自己送上门了。早知道就不跑那一趟了。
　　不过这些家伙身上也没什么好东西！我顺手牵掉几个呆瓜腰带，让他们为自己掉下来的裤子去伤脑筋后，决定先找到阿君再说。辛苦了大半天（？），也该休息一下了。从现在的局面来看，大约只有他身边可以休息（……）吧！
　　“安德，小心！”
　　蒙沙的剑落下的同时，一个笨蛋强盗在我身边翘掉。原来伯爵是在砍他啊！吓了我一大跳，当然不是被那强盗吓得，多年的经验令我一看见伯爵挥剑就以为他要砍我。虚惊一场，我没好气的瞪了眼蒙沙：“你就算不来，我也躲得过去。呃，好运气！这家伙身上还有两个钱！”
　　“喂！现在是扒他衣服的时候吗？”蒙沙气喘嘘嘘的挡开几个小贼的攻击，他的剑术还是和以前一样的烂，若不是因为被他划了一个小伤口的都会中毒倒下，他能不被宰掉才叫奇迹。
　　“你干嘛不躲在马车上？”
　　“你说呢？”顺着伯爵的目光看去，我这才发现两辆马车都已经成了大马蜂窝。
　　“……真惨，那辆马车卖了可以有不少钱的。”
　　“是吗？可恶！这裙子真碍事！”
　　“所以啊！你不要这副打扮不就……小心！”
　　我一把拎住蒙沙，一个翻身躲过了他身后的攻击。几把剑却同时向我这边砍来，我再次跃开，身后又有人砍了过来！真他XX的，到底有多少强盗啊！眼看着剑就要往蒙沙身上落下。我闭上眼，咬紧牙关，准备帮他挡下这次攻击。
　　但预计中的疼痛却没有出现。我惊讶的睁开眼睛。却看见袭击过我的中年杀手拎着剑站在那里，那几个强盗已经倒在了他的脚下，而在处理剩余强盗的竟然是那群黑衣杀手！蒙沙冷冷的声音从我旁边传来：
　　“鲁克，你来晚了。”
　　“是！大人！”那中年男人向我们单膝跪下：“臣下愿接受您的惩罚。”
　　“那么，来迟的理由？”
　　蒙沙拍了拍我，我才想到站起来，顺便拉起坐在地上的伯爵，并呆呆的看了眼依然低头跪着的叫鲁克的男子，他看来正想说些什么，但我先一步反应过来。我对蒙沙吼道：“原来原来袭击我的人是你派来的！你也太狠了吧！不是说好了以前那些帐一笔勾销的吗！？”
　　“首先，他们不是我派出来的，虽然他们的确是我的部下。再说，我什么时候答应你以前的事一笔勾销来了？”
　　“那也――”
　　“这些强盗应该是假扮的。”香菜的声音打断了我的怒吼，她和阿君终于不知道从哪个角落里爬了出来。阿君手里还拖着一个疑是强盗头目的家伙。
　　“假扮的？”蒙沙皱起了眉头。
　　“是的，大人。他们一开始就袭击大人，这是通常的杀手做法。”鲁克说：“普通的盗贼只是劫物而已，一般是不会伤人的。”
　　“一开始？你们一开始就在了？那为什么不马上行动！”
　　“我……臣下知罪！”
　　“这样吧！公主陛下，我们还是先审问这个家伙是什么人派来的吧！”香菜笑盈盈的开口说道。
　　“也是…………嗯？公主？”蒙沙注意到了香菜对他的称呼。
　　“呵呵！说吧，是谁派你来的？”香菜没有解决蒙沙的疑问，反而低下头去，“和蔼可亲”的询问起那位强盗头子：“目的是什么？”
　　“哼！”那大汉冷哼一声，嘴角留出了黑色的血液，看来他想自杀。但大汉的小肚马上挨了一脚，在他嘴微张轻呼出声的时候，蒙沙以飞快的速度在他嘴里塞入了一些古怪的黑色粉末。
　　“你最好说出来，要不然我继续塞药进去。这种药可以延续你的生命，但不能减轻你吞下的毒药产生的痛楚。很快的，你会生不如死，如果你说出来，我可能让你死得痛快一点。”蒙沙冷笑着一脚踩在那人头上。
　　“是呀是呀！如果你早一点说出来比较好哦！否则，我会把你的肉一块一块割下来，剁剁碎，做成肉丸子，嗯，再加一点泻药或者其他配料，叫你自己吃下去哦。”香菜要笑不笑的开口：“人家可不想这么做哦！可是我被人雇佣的说，总得做一点什么，对吧？！所以，别逼我呦。”
　　看着蒙沙和香菜你一言我一语的威胁着那个倒霉家伙，我和阿君不约而同的倒退离开他们好几步。蒙沙还好说，他以前就喜欢拿一些死刑犯来试药或是帮城主审问犯人，但香菜是怎么回事。看起来做这种事很有经验的样子。不过那大汉也真是好样的，一声不吭，丝毫不把这两个恶魔的威胁放在心上――也有可能是痛晕或者吓晕过去了。眼看着那两个人已经打算把理论化成行动了，我慌忙阻止。
　　“等一下，我还有点事问他。”要是等这两个家伙出手后再问，就什么也问不到了：“喂，你是强盗头吧！虽然可能是兼职的，但也应该有点积蓄吧？你的钱藏哪了？”
　　“安，这就是你要问的？”阿君用不可思议的眼神看着我。
　　“当然！”我掏出那些信件：“你不说的话，我就公开这些东西，是在你家暗阁里找到的……哇！”
　　我的头上同时挨了两拳，香菜一把抢过信件：“你白痴啊！嗯，这些密码信应该就是他和雇主联系……”
　　“你为什么不早一点拿出来，还害我浪费那么多口水！”蒙沙再次抽出剑准备料理我。
　　“不要啊啊――”我赶紧逃开。
　　“大人，臣下有个不情之请！”鲁克的话让伯爵的动作停了下来，正在我暗地里感谢他的及时开口之时，他的下一句话却令我差点趴在地下：“臣下请求与安德大人再次决斗。”

第六章 公主陛下+硬要来的委托
更新时间2004-5-19 15:55:00  字数：3563

　决斗？我这种优秀青年，从不惹事生非的乖宝宝竟然有人要求和我决斗！
　　我用指控的眼神盯着鲁克，尖叫道：“为什么？不要――――”
　　“安德，这件事其实是我的责任。”蒙沙一脸认真的盯住我说：“所以，为了我你还是和他决斗吧！”
　　“哪个所以啊！到底是怎么回事？”
　　“还记得吗？我曾经有希望过你当我的保镖的事吗？我还为此给那鲁，就是和你们比赛的那个男孩子出了个难题――要他赢得那次比赛的第一名。”伯爵苦笑着解释：“虽然最终我承认了他的能力。不过，他们一族一直是我们家族的专属保镖，因此输给你这件事成了他们一族最大的耻辱。而鲁克是那鲁的师傅，他希望代他的弟子…………”
　　“不要不要不要我不要！”我很坚定的拒绝道：“我从没答应过当你的保镖，你考验谁是你家的事，为什么最后我要去和人打架。”
　　“拒绝别人认真向你提出的决斗，可是懦夫的行为。”
　　“如果当懦夫可以令我活久点的话，我情愿当懦夫！”
　　“你到底要不要决斗？！”蒙沙冷笑着把剑横在我的脖子上。
　　有那么明显的威胁吗？我才不要被人家用刀架着去决斗！这家伙不是暗杀我不成功，干脆想就这样把我“咔嚓”掉吧！是不是应该先答应再开溜比较好？正在我严肃的拟定逃走路线（……）的时候，一个如同天簌的声音说道：
　　“我可以代替他吗？”
　　“阿君！”我感动的望着他：“你简直就像是天使一样，我现在可以看见你背后有雪白的翅膀和头顶上金色的光圈。连神灵也没有那么慈悲，能成为你的同伴是我最大的幸福，我愿意一辈子跟随着你……”
　　“可以了。恶心死了！”香菜一拳砸在我的头上，然后向伯爵微笑道：“阿君也很难砍到这个家伙，如果您的部下连阿君都打不过的话，就别想伤到安德了。”
　　“臣下不接受，臣下决不和一个连怎么用剑都不知道的小丫头比武！”
　　完了！这个笨蛋碰到阿君的逆鳞了。把阿君当成女性到不是什么大问题――反正他自己都会装成女的来骗人，可千万不能质疑阿君的剑术水平，否则……等我们反应过来的时候，阿君已经挥舞着剑砍了过去：“连剑都不知道怎么用的呆瓜是谁。要比过之后才知道吧！”
　　“香菜，是你叫阿君用普通的长剑的？”可怜的鲁克，他现在完全被阿君压着打，如果没有石剑牵制阿君的速度的话，连我都没有自信逃过阿君的攻击。我已经可以预见他的结局是和燕鑫地下室的魔物一样了。
　　“要打当然要让自己的同伴处于最佳状况！”香菜懒洋洋的回答：“而且那位大叔也不希望自己的对手没尽全力吧！对了，蒙沙大人，你知不知道林仪王室有一个十分讨厌的传说。”
　　“什么？”蒙沙明显没有反应过来。
　　“在炎龙，如果是一男一女的双胞胎，会被称为龙凤胎，是很吉利的一件事。但在我们林仪，双胞胎中的男孩则被视为灾难之子，通常会被立刻杀掉。”香菜慢吞吞的说：“我们的第一公主就是这样的双胞胎。不过，那位王子一出生就处死了，而我们的第一公主则一直在‘生病’。”
　　“你想说什么？”蒙沙的脸色变得十分可怕。
　　“我们的现任国王是一位十分英明的陛下，但还是还有许多人反对他。因为他囚禁了他的兄长第一顺位继承人的大王子，篡位成了国王。当然，我不是说他不好，但那些死脑筋的长老会成员不会认同他的统治吧！听说，前段时间他们终于找到一个理由――说他杀了自己的亲妹妹。
　　“当然，已经很久没人去过问那位不幸的公主了。她是真的病死了，还是一开始就不存在，还是被国王杀掉了，谁也不知道。但，在那个时候，我们的第一公主陛下却很健康很活泼的自己跑了出来。那个时间恰好是……”
　　香菜微笑了起来：“您，离开小城的日子。”
　　“你不觉得你话多了点吗？”伯爵的手摸向腰间的剑。
　　“可我有一个问题一直想不通。”香菜没有理会蒙沙的威胁，依然一副要笑不笑的表情：“安德跟我说，您是个男人。有着林仪第一美女之称的公主竟是男的，实在令我想不通。难不成当初处死的不是双胞胎中的王子，而是……”
　　“你说过的话我现在可以还给你，真想不到像安德这样的家伙会有你那么聪明的同伴。”蒙沙把剑架上了香菜的脖子：“可惜，聪明的人通常活不太长。”
　　“蒙沙，放下你的剑。”我掏出了我的匕首。
　　“安德，你最好别管！”蒙沙露出了我从没见过的阴冷表情：“否则……”
　　“是呀是呀！大人说话小孩子别插嘴。”香菜笑吟吟的说：“不过，公主大人是不想我把这事乱说出去吧！其实我也无意与王室为敌――不，是和您为敌的说。毕竟你是安德的朋友，而安德又是我的同伴。我们也应该算是朋友吧！”
　　“你到底想说什么？”
　　“我只想请您照顾一下我们的生意而已。我们是勇者来的，要升级得接任务，可惜大多数任务都太无聊了。所以我希望您把藏宝图任务给我们。我想我的分析能力和安德的职业技能你都还满意吧！”
　　“什，什么藏宝图……”
　　“就是原来想通过老将军的剑委托出去的藏宝图啊！那个比赛的问题多多，首先为什么会有这个比赛就很值得怀疑，而且听安德说，你们还有明显的作弊迹象。早就有‘传说’说老将军的剑里有藏宝图之类的东西。这个‘传说’以前没听说过，倒是老将军大人要把剑送出去的时候传出来的。我可不可以理解为为了掩人耳目，以赠剑为名义，委托人去找某藏宝图上的宝藏呢？”
　　“…………”
　　“交给我们也不亏吧！反正图已经在我们手上了。”
　　听到香菜那么说，我觉得我必须说点什么：“那个，香菜，我们哪来的……”
　　“不是被你偷走了吗？”
　　“我没偷！”
　　“真的没有？”
　　“真的没偷……”
　　“真的真的没偷？”
　　“…………是我偷了。”为什么我什么事都不能瞒过香菜呢？那枚水晶不会有什么猫腻吧！真是失策啊！我还以为我可以独吞宝藏（就凭你的方向感？）。不过，香菜是怎么回事，为什么非要把找宝藏做为一个委托呢？可以独吞还不要，她脑袋一定坏掉去了。
　　“……看来安德是找了一厉害的同伴啊！”蒙沙收回了剑，问出了我心中的疑问：“但既然是秘密任务，即使你们做了，勇者工会也不见得承认。而且，你们为什么愿意帮我们找？”
　　“我说过我们不想和王室作对，而且一天到晚都有杀手来拜访也够头痛的。再说，我们也不是没有要求的。”香菜终于翘起了她的恶魔尾巴：“既然我们在为王室服务，公主大人也该给我们足够的权利吧！”
　　好一个无条件无限制的无限要求，我怀疑要是给香菜足够的筹码，她是不是会要求享有国王的权利，蒙沙当然不会答应香菜的要求：“那我们为什么要秘密委托，干脆大张旗鼓的去找好了。”
　　“以其他理由赋予我们权利总做得到吧？还是要我到处去宣传第一公主其实是人妖――”
　　伯爵，不，公主一把捂住香菜的嘴：“我会向王兄禀报的，这件事等到了我们的目的地――海港城，我一定会给你一个满意的答复！”
　　“这就好！我会期待的。对了，阿君，别玩了。我们要上路了！”
　　“好的！马上！”
　　阿君的剑一晃、倒霉的鲁克立刻飞了出去。
　　******************************
　　海港城，我国的第一大港口城市，世界上有名的几个贸易都市之一。其象征是大理石雕刻而成的巨大三角帆船以及花样繁多的节日盛典。但，在城里大多数人都在主要大街上参加迎接林仪第一公主蒙莎陛下的化装游行的时候，我和阿君却不得不跟着香菜在肮脏狭小的巷子里钻来钻去，找那个不知道在哪里的盗贼工会。
　　“香菜，还没到吗？”我无精打采的问：“你要干什么啊？”
　　“有事！”
　　真简洁的回答啊！不过，盗贼工会会在这种地方，只能证明这个城市的治安并不怎么样，至少没有这里政府官员宣传得那么好。真正治安好的地方，盗贼工会反而会像勇者工会一样在大街最显眼的地方，因为会去拜访的大都是有任务在身要买情报的职业盗贼；只有治安差的地方，才会把盗贼工会藏得紧紧的，里面会去的也不是什么正经货色，有九成是没有升级的三流小偷。而且，一个真正富有的城市会有那么一大片的贫民区吗？我看着在黑暗小巷里玩耍的干瘦小孩，忍不住皱起了眉头。
　　“呀！对，对不起。”
　　一个撞上香菜的瘦弱的小男生匆匆道歉后，消失在小巷深处。香菜头也没回，直接对我说：“安德，把我的钱包还来。”
　　“什么钱包？”我装傻道。
　　“刚刚那男孩偷走，又被你接收的那一个！”
　　“既然知道，干嘛还让那小鬼偷。”我嘀咕着，把钱包丢回给香菜。不过，那孩子令我想起了我的小偷学徒阶段。
　　正在我沉浸在回忆中时，香菜却停下了脚步，打量着一破破烂烂的小酒店说：
　　“应该是这里了。海港城盗贼工会。”

第七章 勇者小偷+香菜的报复
更新时间2004-5-21 13:36:00  字数：4050

　我一进盗贼工会，就闻到十分熟悉的味道，仿佛回到了小城里我常光顾的酒店。虽然破旧而且狭小，但有我最喜欢的东西，比如可以喝到爽的好味莱姆酒，比如可以让你吃吃豆腐的穿得很凉快的火辣女侍者。不过，现在最大的问题是我身边的两个家伙。 
　　他们两个也未免与这里太格格不入了――生活方式和牧师圣骑士几乎一样的阿君，与仿佛，不，就是从书堆里爬出来的香菜。不管怎么说他们都象是不该在这种地方出现的人，即使这两个家伙不主动去招惹麻烦，从他们一进入这里投射到他们身上的目光来看，我们今天的麻烦是惹定了。 
　　因为那是一种极不友善的，甚至可以说是猥秽的目光。这使我想起我以前有带过蒙沙，或者说是他自己跟着我来这种地方。那次几乎是一场灾难：竟然有不长眼睛的笨蛋去骚扰蒙沙――尽管蒙沙当时还是男装打扮，但这里有的是只要脸长得漂亮，其他都无所谓的变态――蒙沙当时是毫不客气的一剑砍了下去，还顺便附上一年份的豪华毒药大餐，然后受到波及的爱凑热闹的呆瓜们掺和了进去，使这点“小摩擦”变成了轰轰烈烈的群体斗殴，最后？你问我最后结局？最后知道蒙沙身份惹不起这位伯爵大人却又心怀不甘的家伙们把怒火迁到了我的身上，在数次围殴我却被连裤子都被偷光之后，那群混蛋联合了全城的酒店向我下了一年的禁止命令――不许卖我酒喝，不许我进入任何一家酒吧之类等等。 
　　要知道我那一年过得啊啊……而现在，当年的悲剧可能马上即将重演，我身边这两个的惹事能力恐怕比蒙沙只高不低，尤其是阿君，只要他的巨剑挥一挥，这家酒店恐怕马上会成为历史。问题是这里还不是一般的酒吧，还兼是盗贼工会。我已经可以预见我将成为有史以来第一个被盗贼工会通缉的“盗贼”，搞不好还会被取消盗贼资格。 
　　可惜，阿君和香菜一点也不理会我的烦恼，他们径直来到吧台旁边的报架旁――那是每个盗贼工会都有的东西――开始翻看《盗贼任务委托须知100条》。 
　　“香菜，这没什么好看的。你们又不是盗贼，而且只有我能接这里的任务。我们还是离开比较好吧！”我没看见，我没看见，我没看见那边桌子上那群不知死活的傻瓜正用一种想马上脱掉对方衣服的眼神看着阿君，而阿君在他们的注视下，已经握住身后那把巨剑了。 
　　“我们现在最好不要接过于显眼的任务，只能来这里了。这都拜某个笨蛋偷了不该偷的东西所赐！” 
　　“为什么？蒙沙不是已经……” 
　　“不要太厚脸皮好不好。殿下不追究你的责任，是因为是原来和你的关系不错，否则我们早和这个世界拜拜了。” 
　　“可是――”你不是已经从蒙沙手上要到这个任务了吗？怎么说得好像东西被蒙沙追回去，还被对方收拾了一顿，如果不是他手下留情还活不下来的样子。 
　　我的话没问出口，香菜已经转过头，向一旁那个长得和骷髅没什么差别的工会管理人问道：“请问，有盗贼的排名名册吗？” 
　　“嘿嘿，小姐，那可是属于重要情报，可不能白给。”那干瘦老头用淫猥的目光在香菜和阿君之间扫来扫去。 
　　香菜像没注意到对方眼神似的问：“多少钱？” 
　　“5000个金币！”老头舔舔嘴唇，狮子大开口。 
　　“耶？” 
　　“当然，如果两位小姐愿意……嘿嘿……我们可以用别的条件代替……”老头用充满淫秽味道的语气补充了这么一句，引来了一阵哄笑。大概是笑声壮了老头的胆子，他在衡量了一下阿君的巨剑以及香菜瘦弱的身体之后，竟然伸手捏了香菜的腰一下。 
　　完了，我望向天花板，等着香菜令人怎么听怎么难受的话说出口，然后成功惹火整个酒吧的混蛋，然后阿君加入战局，然后……以上纯属想象。出乎意料的香菜只是向后退了一步，还制止了阿君拔剑的举动：“阿君，别……我们等拿了足够的钱会过来买的。” 
　　香菜说完这话后，拖住我和阿君的手立刻离开了这里。当我从盗贼工会的大门出来时，我还不敢相信我们竟然平安无事的退了出来。这时，香菜却冷笑了起来，眼睛里满是诡异的光芒：“安德，你好像必须帮我偷一件东西吧？” 
　　“是要我偷盗贼排名名册吗？”我其实很乐意这么做。那老头的确太过分，更重要的是我实在不想再和这两枚不定时炸弹来这种地方。 
　　“哼哼，是另外的东西……”香菜现在身上的火药味几乎可以闻得出来，令我头皮一阵发麻。 
　　************************************************ 
　　“这里一共三千八百七十五个钱包，有鳄鱼皮的，猪皮的，牛皮的……甚至龙皮的，如果拿去卖，肯定不止5000个金币。所以，请立刻把盗贼排名名册给我。”我把一大堆五花八门各种各样的钱袋一股脑的堆在那个老头身上，然后拿起名册就走。 
　　“好快的速度。”在门口等我的阿君微笑着说：“拿到东西了？” 
　　“是！真是的，香菜为什么要我们用最快速度做完这事？我们又不赶时间。” 
　　“大概是因为那个吧！”阿君向小巷那一头比了个手势，我惊讶的发现一大群怒气冲天的勇者向这边涌了过来。 
　　“怎么回事？”我问这话的时候，已经拉着阿君跃上了屋顶，然后十分惊恐的看着下面的勇者大人们以惊人的气势冲进了盗贼工会，开始大势破坏，并且围殴那里面的倒霉鬼。 
　　“好象是找你的。”阿君凉凉的下了定论。 
　　“我当然知道！我是问他们怎么会找到这里来。”我忍不住吼叫道。 
　　之所以我会成为勇者们的寻找目标，是因为香菜――“我听说你是以‘勇者小偷’的身份晋升为盗贼的，那么再做一遍吧！为了那5000个金币，请你把你所确定是勇者的家伙搜一遍身好了”――对于她这个要求，我毫无回旋的余地，但和我那个闭塞的小城不同，在海港这种大型贸易都市里，鬼才知道被我偷的勇者里会不会有难缠的角色。恐怕这次之后，我会真的变成勇者公敌。 
　　虽然这样想，但不可否认我今天“玩”得非常愉快，甚至还超过了香菜规定的目标，毕竟我已经蛮久没从“我的活动钱袋”里“取”过钱了。可是，我不认为我有留下足够的线索令他们那么快追到这里来，而且如果他们可以追到这里，那么我住的那家旅馆――想到这里，我不禁拖着阿君在屋顶上狂奔起来。 
　　“你们回来了？” 
　　幸运的是旅馆里毫无异常，香菜正悠哉的坐在靠街的落地窗前的藤椅上喝着咖啡。如果非要算异常的话，就是她身上那件令我胃液造反的堆满花边和蕾丝的粉色系长裙。 
　　“你那是什么打扮……算了，现在不是说这个的时候。我们必须尽快离开这里！”在那些勇者追来以前！ 
　　“为什么？” 
　　“因为…………” 
　　“你要我做的事已经做完了。”一个听起来不情不愿的声音打断了我的话。我和阿君转过头，站在我们身后的竟然是那个曾经企图偷走香菜钱包的小男孩子。在他的身上套着一件和香菜身上款式一样的可怕裙子。 
　　“这是怎么回事？”阿君看着男孩忍不住笑了起来。 
　　“这孩子真可爱，为了向我道歉偷东西的事，自愿召集他的小伙伴帮我发传单。为了感谢他们，我为他们每――人――定做了一条这样的衣服。”香菜笑得无邪极了：“毕竟还是漂亮的小天使发出去的传单比较让人高兴不是？” 
　　“是吗？”到底在我们出去的时间发生了什么事？只要看到男孩那张歪曲的小脸，就可以知道他决不可能是“自愿”的了。而且还有“小伙伴”？八成是他们又不小心在哪里招惹了我们这只女鬼，被无耻的香菜实施了报复。真是一群可怜的小东西，他们难道不知道有些人是不能惹的吗？不过，发传单？我有了不好的预感：“香菜，什么传单？” 
　　“这个！”香菜要笑不笑的从一只精致小篮里掏出一张粉色的卡片，并把那只篮子塞到了男孩手上：“这是最后的，也派发出去好了。” 
　　看着男孩阴沉着脸跑出去，我瞄了眼传单。其内容却令我跳了了起来，只见上面写着： 
　　“各位勇者大人们： 
　　为了表示我对你们的崇拜。我决定收集各位的钱包――里的一切物品，因为本人是不会私吞各位的钱包的，所以请各位不要惊慌，遗失钱包者可直接去盗贼工会负责人处直接领取，至于其中物品我想各位会很大方的赠送于我的。在此谢过了。 
　　勇者小偷安德敬上。” 
　　在这卡片下方还很亲切的注明了盗贼工会的地址以及那个曾经骚扰过香菜的老头的照片。原来那个时候不报复回去的潜台词是这个，我还以为香菜转性了呢！想起那一大群气势汹汹的勇者，恐怕那盗贼工会已经成为了历史――虽然是以我想象之外的方式，或者说比我想象中的更惨：经过今天的事件，海港城盗贼工会有很长一段时间必须停止运行，估计开一次就会被勇者们砸一次。而这一切的一切仅仅是因为那个不长眼睛的工会负责人“碰”了我们眼前的女鬼一下――现在那可怜的负责人大概也成为历史了。 
　　不过，等一下，这事好像有一个大问题。我委屈的说：“喂！香菜，你要报复或者怎么样都没关系，但有必要牵连到我吗？我哪招你了？” 
　　“安心好了。这么大一件案子，你在盗贼工会的排名只有上升的份！” 
　　“这种名声我才不要！你想让我被杀吗？今天那里有多少人看到过我们！恐怕马上就有勇者来抓我去领赏来了！”也许只是抓去领赏还好。最糟的是我可能还会被暴揍一顿，然后被失去理智的勇者们扒光了倒吊在这城市的标志――那大理石制的巨大帆船的船杆上面。 
　　“他们不会记得我们的脸，甚至连我们是几个人都不知道。”香菜要笑不笑的抚摸着手上的暗色手镯：“你们忘记冷雨了吗？修改记忆可是他的专长呦。” 
　　“是，是吗？”虽然松了口气，但我和阿君都觉得笑不出来。因为香菜一直没有召唤过冷雨，所以我们久而久之就忘记了冷雨的力量。现在看来，可以自由使唤冷雨的香菜，搞不好和插上翅膀的老虎没什么实际上的差别。 
　　“不谈这个了。”香菜从椅子上站了起来：“你们先出去，我要换衣服。我们，有客人来了。” 
　　客人？我离开这房间之前，向外瞄了一眼，只见鲁克从一辆马车上走了下来。

第八章 委托终了+白费劲
更新时间2004-5-24 12:03:00  字数：3611

　“现在，有传闻说，公主在勇者小偷手中追回了什么重要东西？”
　　大概是为了掩人耳目，蒙沙终于换下了那身要命的女装，以我看了八年之久的伯爵装扮出现在我们面前。尽管如此，旅馆餐厅里的人仍老是往我们这桌偷瞄。男的在看阿君，女的在看蒙沙――真是一群没眼光的家伙！（你有资格这么说别人吗）
　　“啊，有这样的传闻啊！”香菜依旧是一脸要笑不笑的欠扁样。但蒙沙的话却令我想起了我和香菜在盗贼工会的对话。在那种龙蛇混杂的地方，情报贩子是一抓一大把，有人误会了当时的对话，再传出去，并不是……搞不好香菜去盗贼工会的目的就是这个！不过香菜不会承认罢了。只见这女鬼用她那双细长的双眼扫了一遍餐厅里所有人，有意把音量拉大了一些：“但那传闻也是事实啊！公主的确抓到了安德偷了‘那个’，却没有惩罚他，真是一位善良的公主啊！”
　　“呵呵，公主即使听到你的恭维也不会高兴的。原来想从得到消息想从勇者小偷手里抢东西的家伙，现在全冲着公主去了。”蒙沙皮笑肉不笑的说。
　　“那公主的守卫有得忙了。”香菜对臭着脸的鲁克笑了笑，然后盯紧了蒙沙那双浅金色的眼睛：“对了，伯爵大人，你不会专程跑来说这个传闻的吧！”
　　“嗯，那件事，我的二哥（现国王是第二皇子）已经决定把它委托给你们了。”蒙沙掏出一个盒子推到香菜面前：“这是信物。”
　　“我们才来这里一周不到吧！你就联系好了，连信物都送过来了？你们家性子都蛮急的吗！”我故作惊讶的嚷道，成功的得到了蒙沙的白眼一个。
　　下一刻，盒子里的东西却令我张大了嘴，口水也差点流下来。我从没看过那么纯净的一块翡翠，通体翠绿，没有一点杂质。打磨得也十分完美，阳光照在它角度不同的各个平面上，发出深浅不一的绿色光芒来。
　　香菜却毫不迟疑的关上了盒子，问道：“这好像不是可以用来做信物的东西吧！”
　　的确，按香菜提出的条件，是要获得“足够的权利”，那信物就得是官方文书之类的东西。但要把翡翠还回去吗？太可惜了。对了，蒙沙‘公主’下榻的地方是海港城城主府吧！看来，今天晚上我有必要去拜访一下了。不过，偷出来以后，该怎么处理呢？（你不觉得现在想这些早了点吗？）
　　“我们商议的结果，一开始就答应你的条件太轻率了。尽管你们是安德的……不，就因为你们是安德的同伴才加倍的让人不放心。”什么意思啊！我狠狠瞪向蒙沙，可这小子竟无视我：“所以，才把这石头给你们。上面施加过魔法。你们只要握住它，暗念我的名字，就可以联系上我。我会依情况给你们适当的帮助。”
　　“……以安德的同伴的名义接受任务……的确也只能这样了！”连香菜也这么说，他们也太过分了吧！我有什么地方令人不放心了我。作为优秀盗贼的我，唯一不就是记性不好吗？（这已经很能说明问题了）香菜凝视了我一会儿，把盒子丢给了我：“联系的任务就由你负责好了。”
　　“不是不放心我吗？”我有些堵气的说。
　　“的确，你现在已经想把它卖掉了吧！”阿君说着笑了起来。
　　“你，连阿君你也……”对了，以我对蒙沙的了解，我想到了一个很严重的问题：“这石头上没监视魔法吧？”
　　“你说呢？”
　　那就是有了？这家伙从来只有在不想承认某件事的时候，才用反问的。我叫嚷起来：“别开玩笑了。我才不想被监视呢！至少，监视我的也该是个大美女才行啊！”
　　香菜在我脑袋上敲了一下：“我父亲大人有给你一个紫色盒子吧！用那个来装，那盒子可以隔绝一切魔法。”
　　“香菜，你这样是不是太不给人家面子了？”阿君苦笑着看着我在身上摸出那个几乎忘却的东西。
　　“是吗？”
　　“对了，香菜。这个字条是什么？”我把里面那张写着“父亲大人，对不起”的鬼画符拿了出来。
　　“丢掉好了。这盒子本来是装我手上那镯子的。但我那天把它先偷了出来，早知道父亲大人最后会给你，我就不费那么大的劲了。”这个女人……是谁说生女儿更贴心的――也许真的更贴心，至少我偷了东西，决不会留字条。有香菜这种女儿，简直是倒了八辈子的霉。
　　“那么，你们下一步准备去哪里？”蒙沙抿了口红茶，问。
　　“大概去找个魔法师吧！”阿君懒洋洋的回答：“要去寻宝，我们的人手还有些不足。所以大概会去找个魔法师。”
　　“哦？什么样的魔法师？也许我可以给你们介绍一位？”
　　“美女！个性好的美女！”我十分坚定的说道。
　　其实这个念头在我心里已经不是一天两天了。想想看我至从出来旅行以后都遇上了什么样的女人――精灵村落的精灵女王有很明显的精神分裂现象，女巫寻仪则有可能有忧郁症！燕鑫鬼屋里的琅缳纤星则傲慢的令人生厌，剩下的（？）如眠和柔笙一个妖媚过头一个阴沉的不正常。唯一比较可爱的细雪竟然已经死掉了。就更不用说我身边这个和女鬼本质上没有区别的香菜了――在这样下去，我非得女性恐惧症不可！为了把我自己从不幸的深渊里拯救出来，我强烈要求有一个温柔可爱善解人意的美丽旅伴，而不是身边这两个暴力的人妖脸阿君和女王样女鬼香菜！
　　“那么，去魔法学院好了。”香菜自顾自的说：“那里可以低价聘雇到有潜力的毕业生――那学院学生素质一般不错，有些毕业生已经有中级魔法师的水准了。而且魔武大会即将召开，我们也可以接一些零星的委托，提高经验值。对吧？阿君。”
　　“我没意见……”
　　“我有！我觉得我们应该去魔法师都市！”我叫道。
　　“为什么？魔法学院和你的目标不冲突啊！”香菜疑惑的看着我：“魔法学院的毕业生里美人也挺多的说。”
　　“香菜小姐，安德的口味有点，恩，奇怪。”伯爵笑了起来：“他有两次向我求爱的记录，还曾经对你们这位北晴先生发过血誓。恐怕他喜欢的女性类型的确要去人口环境比较复杂的魔法都市那提市才可以找的到！”
　　“啊？这样吗？原来安德喜欢的是有高挑的男人味的女人啊！”香菜皱起了眉头：“同X恋倾向吗？这下子麻烦了……”
　　“谁有那种OOXX的倾向啊！阿君！你躲什么！你们那是什么反应！”我气愤的一拍桌子：“作为一个正常的男性，我喜欢的当然是乖巧而且温柔的女性！！”
　　“那么，就更应该去魔法学院了啊！比我们小一点的可爱小女生不是正和你的要求吗？”盯着一片狼籍的桌子，香菜冷然说道。
　　“可我……”更喜欢成熟一点的啊！
　　“呵……我先……告辞了。”看够了笑话的蒙沙傻笑着准备开溜。
　　“等一下，委托人大人。上一次任务的赏金呢？”五万两，差点让他跑了。
　　“香菜小姐和北晴先生都决定以其他要求来换他们的赏金。”
　　“不管他们！我的――那一份！”
　　“安德，老实说，你在我家里白吃白喝了多少年？我就不和你算了，但至从你十四岁学会喝酒以来，偷了我多少酒？全部都是上等的美酒啊！你以为那值多少钱？所以，你的那一份就做赔偿好了。”
　　“你――”看着蒙沙得意的里开了这里，我忍不住磨起牙齿来。
　　“安？你还好吧？”阿君在一旁问道。
　　“好，好得很。”等着吧！我要是就这么算了，我就跟蒙沙姓！
　　***********************************************************
　　“城主府遭窃  公主亲卫队聚众指责
　　本报讯  昨天晚上城主府邸遭到窃贼侵扰，数千名公主崇拜者聚集在城主府前，以指责城主的守卫失职。
　　据服侍公主的女仆称，昨晚在公主入浴后，忽然听见浴室里有男性的吼叫声，但当她们冲入浴室时，却只有公主一人裹着浴巾跪坐在浴室地板上。公主所有换洗衣物皆不翼而飞。更令人费解的是，城主府邸其他女性衣物也皆消失不见，城主不得不派人出府另外购置衣物。
　　此事激起本市无数第一公主的爱慕者的强烈不满，他们聚集在城主府邸前，强烈职责城主没有尽到守护公主的义务，并要求公主转换居所。市治安部门已对此事专门立案侦察，公主对此事拒绝发表任何意见……………………
　　――以上摘自《海港城每日午报》”
　　“安，你手上那一大包的是什么？”在安静的船舱客房里，阿君终于开始对我手里那好大一包的“行李”，提出了质疑。
　　“也不是什么了不起的东西。女性的衣物而已。”
　　“你，你怎么变态到去偷那种……等一下，这内裤好像是男人的吧！”阿君一下子离我好几步远：“安，你，你不会真的有‘那种’倾向了吧！”
　　“呵，你要吗？对你可以打八折！这可是第一公主蒙沙陛下穿过的，卖给她的崇拜者，可以卖个好价钱呢！”我相当不以为然的把那条掉出来的内裤塞回大包里，我可是花了好大的劲才瞒过行李检查处的人，把这些弄上船。
　　“第一公主？蒙沙？”阿君愣了一下，然后小心翼翼的问：“……问题在于，安，你打算怎么证明这是第一公主穿过的？”
　　“耶？不会吧！”我呆呆的看着眼前的东西，我，我不会又做白工了吧！

水之心+火之情
更新时间2004-7-20 20:39:00  字数：12191

　"有小偷-----"
　　在尖锐的女音的女声中,一个火红色的身影轻巧的从豪华宅邸的窗户中跃出,利索的躲过如同飞蝗一般的箭只之后,他利落的跳上了屋顶.但,出乎意料的,屋顶上已经有几个勇者模样的人等在那里了.这里是陷阱吗?盗贼狼狈的躲过了充满力量的一剑后,却发现自己已经身处在另一个大汉的拳头底下.
　　"别碰到我!"盗贼慌张的大喝道,也许是因为害怕的关系,他的声音有些沙哑.
　　不过,谁会听从猎物垂死挣扎发出的喊叫呢?大汉的拳头依然毫不犹豫的往他身上招呼过去.
　　"哇啊啊啊啊啊!"
　　最后发出惨叫的却并非倒霉的小偷,而是那个狞笑着的大汉.他的手在还没有碰到盗贼的时候就莫名其妙的燃烧了起来.
　　"...对不起..."摆脱了困境的盗贼皱着眉头道歉,漂亮的火色眼睛中满是自责.这种行为看在旁边"勇者"的眼里,却是对他们的严重侮辱!他们对盗贼进行了更猛烈的攻击,但小偷已经无意纠缠下去,他再次充满歉意的看了一眼因为手掌被烧而发出哀嚎的大汉,微鞠一躬,然后从他的身体上冒出了炽热的火焰.所有人都因这突发状况愣在了那里,古怪的盗贼便趁机逃脱了他们的包围圈,消失在漆黑的夜色中.
　　"老爷,那东西已经..."
　　"饭桶!"说话的人被拍飞了出去,一个胖得和球没什么差别的老头从口袋里掏出皱巴巴的手绢,装模作样的擦拭着手掌心:"真是一群饭桶.还不快出动城卫队给我全城戒严?另外通知勇者工会,佣兵工会,对了,还有盗贼工会,我悬赏捉拿那个该死的火精灵!"
　　"火精灵?"一旁干瘦的中年人不解重复.
　　"饭桶!傻瓜也看得出来那个小偷是火精灵!"
　　*********************************
　　这个故事发生在格里西斯,林仪帝国的一个边境小城,这里也是林仪的开国英雄东阴文组建林仪最强大的南雨兵团之处.换句话说,就是林仪的革命根据地,至今还有很多勇者或者是希望成为勇者的年轻人来这里参观英雄故居.
　　但对于火精灵冰来说,这是很可笑的一件事.两百年,在他看来不过是弹指一瞬间,甚至还不够一个精灵孩子成大.而那个所谓的英雄在他眼里也曾经是一个黄毛小子,他在他的同类中却已经成了古人.可是,为什么这种生命短暂的生物却如此残忍?为了一点微不足道的事情或者利益轻易的毁灭一切,甚至他们曾经的伙伴?
　　不,不要让仇恨蒙蔽自己的眼睛,那只不过是少部分人类的行为.冰痛苦的摇了摇头,大口吞下一杯莱姆酒.虽然现在无论吃什么都觉得苦涩,但冰冷的液体令他疼痛的大脑舒服了很多.
　　"冰,你怎么了?"
　　"不,没什么.普拉斯,你不用担心我."
　　冰努力扯出一个微笑,摸了摸问话的孩子乌黑的头发.被叫做普拉斯的孩子却不以为然的撇了撇嘴,摆出一副"又把我当小孩看"的不满表情.啊!这个和"她"真的很像...如果"她"没有被人类杀了的话.
　　"你又在想你的恋人吗?"
　　"啊,是..."冰苦笑着,没有否认的意思.
　　"你就不能否认一下吗?你明知道我喜欢你的."普拉斯不满的玩弄着酒杯:"虽然初恋失败的比较多,可是你也不用这样打击我啊!"
　　"呵呵!你还太小了."十二岁...不要说精灵,对于人类来说,也实在太小了吧!冰确定自己不是那种找个小孩把他培养成自己伴侣的变态.冰这次真心的笑了起来:"而且,就算我没有恋人,我也不想要一个小酒鬼."
　　"自己还不是喝..."普拉斯讪讪的放下酒杯,不过这并不代表他不再喝了,估计他喝够了的成分比较多,尤其是他们身边那一大堆的空酒瓶更说明了这一点.不过这孩子怎么一点事都没有呢?正常人不要说酒,喝那么多水也该受不了了吧!冰有些纳闷的想.
　　"伤脑筋,你不要赶走了我的大客户啊!"笑眯眯的酒吧老板马上靠了过来:"小噗可是我们这里重要的经济来源之一."
　　"那看在我的消费量上,打个折如何?"
　　"呵呵,小噗你怎么又初恋了?我记得上次你有说你喜欢上谁来着..."提到打折,无耻的奸商马上转移了话题.
　　但普拉斯却几乎是立刻的跳了起来:"那个是错觉!错觉!我只喜欢冰!"
　　"那,我有什么值得你喜欢呢?"冰不解的问.他的确有些好奇,普通人类被他烧个一两次就不敢靠近了,正如这酒吧的大部分客人一样,但惟有这个孩子如同背后灵一般怎么赶也赶不走.
　　"因为,因为你很漂亮."普拉斯想了半天,得出了一个不象答案的答案.
　　"是吗?"如果是这样的话就简单了,只要让这孩子看到自己的真实模样,他就会离开了吧!毕竟火精灵的红色皮肤并不符合人类的主流审美观念.不过,人类是用漂亮形容他这种性别的精灵吗?
　　"当然,所以我们去约会好不好?"
　　"耶?"哪个所以啊?怎么话题会这样跳跃的?冰有些哭笑不得的回答:"不行,我这段时间有事."
　　"可你办完事会离开这里吧!不会花多少时间的,我们去啦!"
　　竟然撒起姣来了...个性和那家伙简直是一模一样.怎么办才好?正在冰左右为难的时候,老板开口了:
　　"小噗,这段时间你还是别乱跑比较好.现在全城戒严了."
　　"不会吧!为什么?!"
　　"因为城主辛苦弄来的火精灵皮被偷了."老板神秘的压低了声音:"听说现在正在通缉小偷呢!"
　　"怎么可能?!"我明明没有偷到......注意到老板和普拉斯疑惑的眼神,冰马上意识到自己的失态,他尴尬的微笑起来:"我是说,城主府的守备不是相当严密吗?"
　　"防御再严也没有用.这个世界上最可怕的就是人类的贪婪."普拉斯露出了与他年龄不符的冰冷笑容:"就拿城主丢失的火精灵皮肤来说好了.作为元素精灵中最厉害的火之精灵几乎可以焚烧世界上所有东西,他们本身身上就燃烧着火焰,这种防御严不严密?可还不是被人类给捕杀至接近灭绝?相比之下,城主府算什么?而且那精灵皮谁知道是怎么弄来的?他一弄来那东西,城里就传说有人见到了火精灵,接着是闹小偷,用膝盖想也知道其中有问题-----搞不好是人家来报仇了."
　　"小噗,你别说的好像和你无关似的."老板讥讽的笑道:"你接了那个任务吧!"
　　"你是说抓潜入到城里来的火精灵的任务?是接了.没理由不接,有五千个金币呢."
　　闻言,冰觉得自己的心如同被什么冻住了.人类难道都这么的......他明明知道这件事有些不对的啊?冰哀求的望着身旁的孩子:"普拉斯,你有什么特别需要钱的理由吗?"
　　"不,没有.既然身为拥有贪婪欲望的人类,就应该做一些满足这些欲望的事情,反正我自认不是什么好人,只能怪那火精灵自己倒霉了."
　　冰绝望的摇了摇头,老板喃喃的说:"我可不喜欢你这种说法."
　　**************************************
　　精灵死去后理应不会留下任何东西的,可你却留下了.这里满满的都是你的气息,烟,你是不是不甘心就这么死去?所以才留下痕迹让我找来呢?
　　化成火焰的冰从烟囱落到房子的卧房里.这里就是以他的名义盗走烟的遗物的盗贼的据点吧!冰打量着这里,觉得一股无名火冒了上来.
　　华贵的绣金地毯,价格不菲的工艺品,甚至束住床帐的都是贵重的红宝石珠链.这间房间比起城主的府邸来竟还要华丽许多.又是一个有钱人吗?冰厌恶的看一眼床帐中沉睡着的美少年,拥有这样的财富,这样的容貌,却做出这样的行为.难怪身为人类的普拉斯会破罐子破摔,毕竟人类中的上位者全是些卑鄙无耻之徒.
　　但烟的皮肤在哪里?气息来至......冰讶异的注意到了屋子角落里有一大堆杂乱堆放的,和这房间格格不入的"垃圾山".
　　大颗的魔法石,昂贵的古代雕塑,传说中的神剑.......真奇怪,不要说人类,就算是精灵一族得到这些东西也会珍而重之的藏匿起来吧!怎么会这样堆放着,不会又是陷阱吧!冰站在这堆贵重的"垃圾"前面犹豫了起来.
　　"乖乖的别动!"一个明显属于变声期少年的声音忽然响起,冰发现自己的腰好象被什么尖锐的武器抵住了:"你给我转过...哇!我的头发!"
　　果然,这些讨厌的人类贵族对自己却格外的爱护呢!看着少年惊叫着拍灭他浅金色头发上的火焰,火精灵讥讽的勾起嘴角,敏捷的向窗口逃去,一点也不介意自己燃起的火焰把他的面纱化为灰烬.
　　"火精灵?"后面的贵族少年却没有追上来,看到他惊讶的表情,冰忽然觉得这少年并不是因为看到他的真实面目而惊讶,但像是为自己认错了人而懊恼.
　　"把窗子打开!"为什么这里的门和窗都有机关?冰抓着匕首威胁道:"否则,我把你化为灰烬!"
　　"要是你做得到尽管试试好了.你以为我会让看到这些东西的人离开吗?"少年用脚尖拨弄着一块巨大的水晶,诡异的笑了起来:"对了,你不觉得有些不舒服吗?我以为那东西应该对火精灵也有效的."
　　"什么...呜..."像是应证少年的话一般,冰觉得身体一阵冰凉:"你,你是毒术师?"
　　"不,我是药师."
　　事实上,少年的身份对冰来说不具有任何的意义,即使是笨蛋也知道要在毒发作前离开这里,却无奈窗上的机关精巧的令人几乎无从下手.
　　"可恶!"
　　"轰!!!!"
　　巨大的火球击在雕花窗栏上,却连一点痕迹也没有留下.用上全部力量也不行吗?冰晃了晃已经提不上力气的身体,背对着窗子瘫坐在地上,痛苦的闭上了眼睛.
　　"不能让你继续下去了.我可不打算把所有人引到这里来."少年冷笑着举起了剑.
　　冰没有反抗,也不再想反抗.烟的面孔慢慢的浮现在眼前,冰微笑了起来:对不起,我不能带你回故乡去了,等一下见面时,你会怪我吗,烟?
　　"...啊,嘿,你怎么那么晚了还没睡?"
　　伴随着一个有点熟悉的声音,银色的月光从冰的身后散进了屋子里.
　　窗户开了!冰用尽最后的力量跃起,窗口迎接他的却是一双闪着翡翠光芒的漂亮双眸.
　　"冰?"对方叫了起来.
　　为什么普拉斯会在这里?现在显然不是思考这问题的时候,冰没有理会普拉斯惊讶的眼神,向着窗外冲了出去.
　　呆呆的看着那道火红色的身影越行越远,窗口的男孩终于转过头,向开始磨牙齿的美少年傻笑起来:"嗨!我回来了......"
　　少年却不等普拉斯说完,就挥舞着手中的剑迎了上去:"你回---来---了----??你以为这里是你家吗?非法入侵竟然还敢这么明目张胆!!!"
　　"伯爵大人,不要太小气了!就当接济一个贫困无依的可怜少年,不行吗?反正你家那么有钱."虽然嘴上这么说,但从男孩一脸轻松的表情来看,他根本就没有把对方的攻击当一回事.
　　"贫困无依的可怜少年?是卑鄙无耻的可恶小偷吧!"普拉斯口中的伯爵大人一脚踢在那一堆"垃圾"上:"安德,你每次每次半夜潜入我的房间也就算了,但麻烦你不要把我家当成窝藏脏物的据点,行吗?"
　　"只是寄放而已.没了这些,我会被饿死的."普拉斯,或者说是安德眨着星星眼,很"可爱"的趴在"垃圾堆"上面:"我连藏这些宝贝的房子都没有啊.伯爵大人,难道你忍心见到无家可归的少年在寒冷的天气里活活冻死吗?"
　　"我记得现在好像是夏天.而且,只要你不做这该死的小偷,不,只要你不往我家累积脏物.我养你!我可以养你一辈子!行了吗?"为什么自己会招惹上这样的家伙!伯爵痛苦的看着眼前的"垃圾"以及上面的"垃圾制造商",如果被人知道城里最近几起大型偷盗案件的元凶就藏匿在自己家里,那么连父王,不,父亲大人也救不了他了吧!
　　但可恶的小偷却很干脆的拒绝了他的提议:"不要!我的自尊不容许我被人包养,而且还是被男人包养!"
　　"谁会包养你这种东西!我只是想把负担减到最轻程度而已."少年精致的五官扭曲了起来:"还是,你打算一直这么骚扰我?"
　　见伯爵面目狰狞的越走越近,安德慌张的大叫起来:"那个,我不是刚刚接了一个任务吗?那个任务一定可以使我成功的升级成盗贼.那时,我一定自己花钱建一个大大的豪华住宅,写上‘盗贼安德.普拉斯之家‘,就再也不会麻烦你了."
　　"盗贼安德.普拉斯之家"?这家伙真有当盗贼的觉悟吗?哪有盗贼大咧咧的通告自己窝点的?算了,只要跟这个笨蛋脱离关系,他的未来和自己没有半点关系.只不过......伯爵冷冷的问:"安德,我记得你的任务是捕捉火精灵吧!但,你刚刚干嘛不抓住他?"
　　"她?冰?"安德愣了一下:"冰是火精灵?"
　　"我不知道冰是谁,但刚刚那的确是火精灵没错."伯爵望了一眼常年驻扎在自己家的米虫,问道:"难道,你又恋爱了?"
　　"什么‘又‘,本人的爱情可是非常纯洁而且专一的!你到底想暗示什么?那件事是误会!误会!是因为你那张脸造成的误会!"安德嚷嚷道.
　　"我的脸?你有资格这么说吗?连变声都没有的小鬼有这么说的资格吗?先不说我现在比你高多少,"少年阴阴的摸着自己漂亮的脸蛋:"我们不妨上街比一比谁比较受女孩子的欢迎吧!"
　　"我才不做这种孩子气的事情!"安德装出一副不以为然的样子,实则嫉妒的偷瞄了一眼对方,冷笑道:"发育过早的家伙最后肯定......哇!你犯规,不许用剑砍我."
　　"谁砍你!我只是收起我的剑而已.对了,你到底认识不认识那个火精灵?"
　　"......是冰的话,就认识.怎么了?"
　　"你不觉得他们体型相差太大了?"伯爵从"垃圾"中捡出一个包裹,抖开来,赫然是一张类似人类孩童的红色精灵皮肤:"你要是拿这个去交差,一定马上被抓起来."
　　"你别拿着那个乱晃好不好,真恶心,会做恶梦的."安德弹到了一边,厌恶的看着伯爵手中的东西:"再说了,我怎么可能采取欺骗的手段,之所以偷这个出来,纯粹是因为听说只有它可以防御火精灵的火焰罢了.当然,我也没好心到用完了送回去,它最后可以成为我新房子的一笔资金."
　　"是吗?那你先带我去见冰."
　　"为什么?"
　　"因为我要警告他别把我房间里有这堆‘垃圾‘的事说出去."另外帮你把他抓起来.伯爵暗中想道,只不过听见我要找‘冰‘就这么紧张,最后怎么可能完成任务.一定会像上次一样失败,我可不想和你这个无赖胡闹下去了.
　　"我帮你去说不就......别动你的剑!我带你去还不行吗?不过,我只在酒吧碰到过她,所以不知道会不会遇到她."
　　*****************************************************************
　　"普拉斯.我记着你了!"
　　"我可没打算记住你们."
　　有本事你们干嘛直接去找伯爵报复,要找上我?安德拖着一个大包从巷子里窜了出来,临离开前还向后方那几个被他扒的连底裤都没有了的倒霉鬼做了一个鬼脸.然后利落的跃上了旁边一栋房屋的屋顶,打开了大包:
　　"裤子,衣服...这些混蛋出来都不带钱的吗?枉费我那么辛苦,这里竟然总共也不过五,六个银币!"
　　都怪那个笨蛋伯爵!上次没找到冰,他却先跟人打起来了,搞得留下那么一个烂摊子.不过...冰上哪里去了?已经有半个月没有见到她了.最初遇见冰的时候,冰好像说她在找她的恋人吧!难道她的恋人就是......
　　想到那张精灵皮,安德下意识的捏紧了手中的衣物.即使嘴上自诩为可以把所有仁义道德放在一边的小人,但无论如何他还是不能接受那种暴行的存在.
　　"普拉斯......"
　　低低的叫唤声打断了安德的思绪,他惊讶的抬起眼睛,看见冰站住烟囱的阴影里,火色的瞳眸暗淡无光.
　　"你...果然是火精灵..."安德呐呐的打量着冰暗红色的冒着火焰的皮肤,即使如此这位火精灵依然拥有令人迷醉的美丽.可是,人类对她的伙伴干了那种事,她已经不会原谅人类了吧!更何况自己还对她说过那种话......又,不,是初恋失败了呢!安德苦笑着问:"你有...什么事吗?"
　　知道我是火精灵,态度明显变冷淡了...冰也苦笑了起来:"我想...拜托你一件事.我想见见烟.她在你那里吧!"
　　"......"烟?果然,那精灵皮果然是她恋人的吗?安德一时之间觉得喉咙干涩得厉害,什么话也说不出来.
　　但冰显然误会了安德的沉默,他忙补充说:"我并不是想带走她...我只是...想见见她..."
　　"可是,你曾经说你要找你的恋人,把他带回故乡的.为什么改变主意了?"
　　"...不在了,所有...因为烟的事,我们的村落最终还是被人类发现了......"冰痛苦的回忆着幸存同伴传送过来的信息:"...所以即使回去也无所谓了...普拉斯,让我见见烟吧!那之后,我帮你完成任务."
　　"好啊!"没有拒绝的理由,而且,把那"东西"还给冰好了.恋人惨死后,是灭族之恨,同样身为人类,真的觉得是一种耻辱...等一下:"帮我完成任务?冰你不会想...?"
　　"那么,明天晚上,就这里好了,我们再见面吧!"
　　冰没有回答安德的问题,准备顺着对面的屋顶离开.安德慌忙的想追上去,却一脚踩在了衣物上,然后稀里哗啦的摔了下去.
　　要是行为没有那么脱线的话,安德可以说是一个漂亮的孩子吧!冰浅笑了起来.
　　****************************************************************
　　今天晚上的月亮很圆,很大,记得以前每当自己坐在这种月亮底下时,烟总是会说:
　　"这种月亮很好看么?"
　　烟?她怎么会?冰讶然回头,果然见到那张熟悉的面孔出现在自己面前,只不过她的身上已经没有了往日像红色纱巾一般环绕在周围的火焰,走起路来更有点像在飘荡.
　　骗人,精灵一族是不会变成幽灵的!可是...
　　"你为什么还在这里?我不想见到你.连帮我报仇都做不到的家伙,我不想见."
　　"你希望我为你报仇吗?可杀了你的人类已经因为拥有你的...而被同类杀了."
　　"那就杀了其他的人类!别忘了我们一族的皮肤可是会再生的,我怎么可能会因为脱一层皮肤而死?那些人类却硬是令我......你难道不知道我死的有多么惨吗?让人类这种贪婪的生物生存下去,迟早会伤害到其他同伴!再说,我们的族人也是被人类所害......"
　　"所以,你留下气息,令我找过来?"
　　"...当然!冰,替我报仇吧!杀了所有人类,这样我会好受一些......"
　　"可你认为为了仇恨活下去的我还有什么意义吗?普拉斯."
　　"总比死去要好.....啊?还是被发现了吗?那个混蛋伯爵竟然还说和本人生前一模一样......"烟,不,安德忿忿的说,然后偷瞄了一眼正望着自己微笑的火精灵,呐呐的说:"冰,难道你不恨吗?那些家伙对你们做了那种事情...还是你怕弄脏你的手."
　　"可报了仇又怎么样,让别的什么人开始哭泣?也许烟真的希望我为她报仇吧!但我做不到,我无法憎恨人类,尤其是在知道还有你这样的人类存在的时候.所以,我只能选择陪伴着烟,我的生存意义已经跟着她一起消失了."
　　"可活着不是更好吗?我现在也没有什么生存意义,但以后可能会找到的,只有活下去才有希望."安德急忙说.
　　"...谢谢你...不过,可能来不及了."冰依然微笑着,但他的肩膀却喷出鲜红的血液来,在空中化成了无数的火星.
　　"你的伤?不会又是那个浑蛋城主......!我去找他算帐!!"
　　安德愤怒的转过身,准备冲去城主府.但他的肩膀却被一双温暖的手臂勾住了:
　　"不用了...安德...如果你要我的皮肤的话...最好...抓紧时间...不久我就会烧得连灰都不留下了......."
　　"别,别胡说八道了...你还有救的!对不对?!"
　　冰的声音却愈加虚弱:"不...我们火精灵死的时候才会燃烧出金色的火焰,也只有这种火焰会把我们据称是可以防御一切火焰的皮肤烧掉...看,已经燃烧起来了......"
　　"不..."安德扭过头,看着身后火精灵,碧色的眼睛里满是泪水.
　　"别哭...我很高兴可以遇见你的...普拉斯..."火精灵微笑着:"但如果你动作不快一点的话...我会连你身上烟的皮一起烧掉的..."
　　"谁要这种东西!"安德沙哑的吼叫着,一点也不介意对方冒出的是可以把火精灵自己焚烧干净的火焰,他那样坚定的站在那里,似乎希望火精灵把他一起烧化似的.
　　"是吗?那就让我把烟一起带走好了...这样他也可以得到净化了...对了...可以用烟剩下的皮制作出和烟一模一样的面具...是那位药师大人的杰作吧!代我谢谢他...令我可以在生命的最后时刻见到......"
　　"我不是给你说过别在我面前提你的恋人的吗?我喜欢你喜欢你喜欢你!"在这个时候,安德忽然希望自己可以快点长大,至少可以长高至抱住冰的程度,而非现在这样被人搂着:"所以我不要你死!"
　　"......谢谢你...普拉斯......说起来,这是你的姓吧...最后...我也不知道你的名字呢......"
　　"我..."
　　安德刚想报出名字,嘴却被火精灵的唇堵住了.
　　最后的吻吗?我一点也不想要,我想你活下来啊!安德痛苦的闭上眼睛,而冰则在这个吻中完全化成了金色如阳光一般的火焰,把所有属于火之精灵族的一切带往了他将去的世界,连着带走的还有少年心中的阴罹.
　　因为冰至死都相信人类,所以我会学着去相信人类的.但是,我决不原谅,将来我决不会再这样眼睁睁的看着我喜欢的人,不,是我所有的同伴这样死去,决不!安德在心里下定了决心.
　　当安德再次睁开眼睛之时,除了精灵曾经穿过的衣物,已经没有其他东西可以证明冰的存在,但安德却毫不犹豫的把这些也点燃了.
　　"去吧!和你们的主人一起......这是什么?"
　　最后没有被烧掉的是冰从集市上买来的原本再普通不过的一把匕首,但现在因为接受过了火精灵生命火焰洗礼,已经变成了不可能被任何火焰烧掉的火焰匕首.
　　"这是你曾经存在的证明吗?冰..."
　　在冰冷的月色下,绿眸的少年把火色的匕首放进了怀里.
　　*********************************************
　　这个故事本该在这里结束,但作为一个负责任的作者,我认为最后还应该交代一下三个月以后的某个谈话记录.
　　这个谈话还是在冷冷清清的月光下面,还是小城里某栋房屋的屋顶上,说话的还是两个人.只不过取代火精灵的是一个金发金眼的美少年,而那日的绿眸男孩也在这两个月里奇迹般的长高了一大截.
　　"安德,你会不会怪我,如果不是因为我的毒药,他可能不会受那么重的伤..."美少年的眼里满是歉意.
　　"不会!这个问题我已经回答了N遍了.都怪那个浑蛋不好,如果不是因为我发过决不再杀人的誓言的话,我决不会放过他!"
　　"是吗?"但你这两个月好像把人家家里偷的连一粒灰尘也不剩下了吧!
　　"不过,任务没完成,我可能还要打搅你一阵子了."
　　我就知道你会这么说!金发少年冷笑道:"随便!以后你的赃物想怎么放就怎么放.明天我们的城主大人就会变成原城主大人了.你偷来的赃物里有重要证据!只要那个笨蛋被抓,我再找一个听话的傀儡,本伯爵就成了这里最有权的贵族,在这里没人管得了我了."
　　"真的?"
　　"真的!"看你以后还能给我添什么麻烦!
　　"伯爵~~你果然是一个好人-----"
　　"别靠过来!我才不是因为看你一副可怜兮兮的样子才做的.只是因为我自己想做..."
　　"如果城里所有条子都听你使唤的话,那么,我就可以想偷谁就偷谁了?"绿眸少年没有理会伯爵,反而笑得像一朵花一样,完全陷入了自己的想象世界:"我早就看那些笨蛋勇者不爽了,现在我完全可以把他们变成本人的活动钱袋..."
　　"你,你非给我找麻烦吗?"活动钱袋?这里可是著名的"革命根据地",大英雄的故乡,如果来这里的勇者大规模被偷的话,我的名誉!还是趁早把这个"罪恶起源"消灭的计较好!伯爵咬牙切齿的想到,但注意到安德身边的酒瓶时,他终于还只是叹息着:"安德...你可以停止喝闷酒了吧!你已经喝了两个月了."
　　"啊?这个?不会喝酒的小鬼没资格说话.酒是大人才会喝的好---东西!"
　　"有什么好神气的,明天我就弄一箱你这辈子都不机会喝到的好酒来,喝给你看!"
　　"哦?是吗?"
　　"当然!"这个混蛋......看着安德得意的脸,伯爵深吸了两口气后,阴笑了起来:"对了,安德,你不觉得冰太高了点,而他的那个恋人的体型似乎又太小了点吗?"
　　"恋爱是没有距离的.而且冰不高,才一米七几,我以后一定会比她高的...可惜,初恋果然注定要失败的呢!"
　　关于会长高的这种没有由来的自信是从哪来的?伯爵不怀好意的说:"可对于精灵来说,一米七以上只有雄性精灵才可以长到啊!尤其是火精灵一族,他们完全是根据体型来区别性别的.说起来,两个月以前,你的体型完全是火精灵中雌性的体型."
　　"你...你在胡说什么...冰不可能是......"我怎么可能犯同样的错误,而且这次还接了吻.可是,冰的手臂真的好象有点结实的过头了.
　　看着安德的表情开始动摇起来,伯爵冷笑着丢出了杀手锏:"是吗?那我最后以一个药师的身份告诉你,那个烟,以她的皮肤,我可以保证她是雌性体,至于你的冰,到底是同X恋,还是......呵呵,亲爱的,你慢慢喝,我不打搅了."
　　月色如水,在这样的月光下,坐着一个石化状态的绿眸少年.

第一章 初见欧阳+意外的委托
更新时间2004-5-27 11:53:00  字数：4006

　魔法学院的正式称呼是“麦杰克学院”，位于古雅大陆和荒蛮之岛中间数个岛屿之中。由于创建者是有名的大圣者，因此它享有战争豁免权，虽然早年只接受有天资的学生，但后来迫于经济原因，开始接收一些富有的贵族学生，在加上近几年学科范围的扩展，使得该学院有了两大特产――美丽的魔法少女和脑袋空空的笨蛋。
　　当然，前者是因为女性的精神力高于男性这个先天性条件决定的，至于后者吗？向来只是听说而已，不过我们今天竟有了一睹其真面目的机会。
　　“你们！通通把身上的东西给我交出来！”
　　“你们几个是这里的学生吗？真是的，我是有听说过现在学校暴力事件愈来愈多，但没想到严重到这个地步。”
　　“香，你确定这是学校暴力事件？”
　　听着香菜和阿君一点紧张感没有的聊天，我抬头看看太阳。现在虽是夏季，但因为是海岛，所以还颇为凉爽，这几个家伙怎么还一副晒昏头的模样。有人会在这种地方打劫的吗？我们身后是金色的校徽雕塑，我们身边是高大的黑色门柱，我们不远处就是门卫室――不错，我们现在就站在魔法学院的大门口。能在这里遭到这种“迎接”，还真令我们始料未及。
　　而且，抢劫的地点没选好是智商偏低，但会找上我们三个，就令人怀疑他们的神经出了什么毛病了：先撇开高大威猛（……）的我不说，剩下的两个，一个身背近三米的巨大石剑，另一个长发蓬松，比女鬼还要女鬼。只要是神经系统正常都会避开我们找别人吧！
　　“喂！你们说什么呐！”其中那个看起来应该是老大的傻瓜冲我们叫嚷起来：“不许说话！还有，那边那个，就是你，不许动！”
　　“是――”我嘻嘻笑着对他们眨了眨眼。
　　但阿君就没有我这么听话了，他依然故我的问：“安，这几个确定是要打劫我们吗？”
　　确定的话，阿君是不是打算暴扁这几个小可怜一顿。善良的我决定挽救他们的生命：“我想他们应该不确定自己是跑来抢劫的。至少，我从没看过谁抢劫会带这些东西的：烂掉的苹果一个，饼干碎子一堆，缎带一根？压扁的三明治面包，火腿……你们是出来野餐的？啊！还有女人的照片，美女哦――”
　　“你，你是什么时候拿走的！”几个小毛贼大惊失色，向我冲过来。
　　香菜则在一旁凉凉的开口：“你们还是别动的好，安德有一个坏毛病……啊，已经晚了吗？”
　　几人红着脸在香菜的注视下提起自己的裤子，不死心的冲我们叫嚣：“你们等着，有本事等我们大姐来，到时候有你们好看的。”
　　“大姐？她厉害吗？”阿君眯起眼，挤压着自己的关节。
　　“不，一点都不厉害！”一个头发分两边挽成环状，身穿炎龙民族服饰的清丽少女跳了出来。分别在那几个小毛贼的屁股踹了几脚，劈利啪啦的骂道：“你们几个笨蛋！俺不是早交过你们抢劫也要分对象，不能蛮干！要有智慧，有风度的进行吗？你们看看你们是什么样子！”
　　“可，可大姐你上次不是说不能找那些上去很弱小的人下手吗？”其中一个很委屈的回话：“你说愈不起眼的就愈厉害……所以我们才……”
　　“你们还敢说！俺叫你们找的是那种外强中干的那一种！俺们炎龙有一句话说：会叫的狗不咬人！俺要你们找那种只有半桶水却晃啊晃的家伙！这几个象吗？”少女吼道：“而且，俺也说过看起来十分诡异的不仅不能挨，看到了能跑多远跑多远吧！你们就不怕被卖掉或者被吃掉吗？”
　　“对不起，小姐。你，可以停一下吗？”人家话都说成这样了，我再不说点什么就太对不起我自己了：“我想，我们可能看起来不太……嗯……但是，我认为我们还不至于去贩卖人口或者说吃人什么的。”
　　“是啊是啊！要吃也要找年轻的小帅哥啊！这几个怎么说也丑了点还太老了。”
　　“……香，你可以闭上你的嘴吗？”
　　我和阿君痛苦的看了我们的同伴一眼，这只女鬼瞎起什么哄啊！这个小插曲倒令那个少女停了下来，她用她那双乌黑的圆溜大眼打量了我们一阵，问：“你们不是这里的学生吧！俺从来没有见过你们。”
　　“询问别人之前先介绍自己是基本礼貌吧！小姐！”阿君不答反问。
　　“啊，俺叫欧阳啦，欧阳尚响！叫俺尚响就好。现在是代理老师身份，管理这几个家伙。”欧阳再踢了眼前那几个小倒霉几脚：“他们吗？称为甲已丙丁就好了。是新开的山贼专业的学生！所以请原谅他们的失礼。权当参加了一次教育实习活动好了。”
　　什么专业？我是有听说过现在魔法学院有新开许多普通学校没有的专业以扩大影响力，但，山贼专业？而且竟然还有学生？
　　阿君用最简短的语句介绍道：“我，君・北晴；他，安德・普拉斯；她，香菜……”
　　“欧阳……欧阳尚响……你是那个《消息晨报》的专属起稿人的欧阳尚响吗？”香菜忽然问道。
　　“啊，没错。听说这个职业在异世界叫记者来的。你有看过俺的文章啊！写得怎么样？”尚响笑得花枝乱颤：“俺可是一个优秀的情报贩子哦！如果你们找俺的话，有八折优惠！”
　　“谢了，我会记住的。”香菜微笑着点了点头：“不过，我们还是先告辞了。我们还想先去这里的勇者工会看看的说。”
　　“啊，勇者工会？你们去了也白去，现在没事的！”
　　*************************************************
　　“你们晚来了几天，魔武大赛刚刚决出最后的冠军。现在几乎没有什么委托了。”事实被欧阳尚响不幸言中，勇者工会的负责人翻着本子，用有些遗憾的语气告诉我们：“再早来几天，任务可多了。要是运气好的话，还可以参加魔武大赛！”
　　“参加？这大赛不是只限这里的学生吗？”
　　“呵呵，你们也应该知道这里有所谓的贵族班吧！说白点，就是只交钱买文凭的那一种。里面呢？也有些个不自量力的，硬要参加，最后输得一败涂地。”负责人显然很欢迎我们这种跑来和他磕牙的闲人，于是很详细的讲解道：“为了顾及他们的面子，在不影响最后结果的比赛上，允许他们雇佣勇者助阵。一来他们不会输得太难看，二来让那些有些骄傲的优等生小输个一两场，令他们明白人外有人的道理。”
　　“这样啊！”香菜尤不死心的问：“真的一个任务也没了吗？”
　　“……我再找找好了。”
　　“慢慢来，反正我们有时间。”我在最后加了一句。
　　其实我也乐得在这里多休息一会儿，因为这里的勇者工会是我见过的最有意思的。它的外形是一个露天冷饮店，还兼卖果酒――虽然味道淡了点，但依然很好喝，最有趣的是头上的遮阳伞：它们竟然是一朵一朵的大蘑菇！坐在下面十分阴凉，让坐了几天的船，一点休息也没有就被香菜拉过来的我舒服极了。
　　“我的委托还没有人接吗？”
　　正在我们趴在这里昏昏欲睡的时候，一个清脆如风铃一般的声音响了起来。睁开眼睛，就见一个矮个子小男生站在那里，剪得短短的蓝色头发令人感觉很清爽。
　　“一直没人……对了。你们愿意接这个委托吗？”负责人眼巴巴的望向我们。
　　“什么委托？”阿君懒洋洋的问。
　　“哦，参加与冠军队的见习比武――这种比武通常是给外来者挑战本校最强学生的机会。不计较输赢，但今年危险系数高了些。因为那队伍都是三场完胜的，从没输过。还把一个黄金下位的勇者弄到现在还在住院……”好老实的负责人，难怪没人接。他看着我们不感兴趣的表情补充道：“不过，如果和他们的比武五场全胜的话，可以得到和他们一样的奖品，还有和他们一起去炎龙族的神秘岛屿蓬莱游玩的机会。嗯，是A级任务。”
　　“A级？我们接吧！”一直想升级的阿君马上说。
　　“可是，阿君，我们也要看是不是划得来啊！你现在是白银上位吧！人家住院的可是黄金下位，而且那个旅游也不是很……蓬莱？”我低声问香菜：“我们从蒙沙那里弄来的那个藏宝图是起点是蓬莱吧！”
　　“……是啊！”
　　“那我们还是接这个委托比较好。”蓬莱可不是什么人都上得去的，炎龙族总喜欢把自己搞得神秘兮兮的，好多地方都禁止一般人进入，蓬莱就是其一。本来我还以为要花好大的工夫才上得去――所以蒙沙也没逼我们马上做，现在有了这个机会不用是傻瓜。
　　“你有信心五场全胜吗？”
　　“我……”这个条件的确有点苛刻。但是：“香菜，你还有其他方法令我们混上蓬莱吗？”
　　“有啊！你还是主角呢！”香菜看着我傻笑起来。
　　我背后立即涌起了一股寒意。上次的事件还历历在目，我的名次是一下子从几万名盗贼中升到了一百多位没错，却同时被勇者工会列为危险人物。很难想象现在对我笑脸有加的工会负责人知道我是“勇者小偷”后给我什么样的待遇。而香菜竟然还要我担当她下次计划的“主角”，她为什么不直接杀了我啊！
　　我立即叫嚷道：“那个，这个任务我们接了。”
　　“是吗？你们确定？”工会负责人吃惊的问我们，我忙狂点头称是。
　　“你们有那么大的本事吗？”那风铃似的声音飘到了我们身边，这时我才注意到这男孩有一双坚定而且倔强的火色瞳孔。他冷然说道：“虽然我不计输赢，但你们得撑到令我有机会和我要的那个人比武开始。”
　　“我想应该没问题吧！嗯，我是香菜，他是阿君，那个笨笨的是安德。你呢？”
　　“……叫我劳伦好了。”
　　“四个人，那么，就还差一个了？”工会负责人说道。
　　“不，五个人，齐了。另外那个过来了――”
　　另外那个？我看着香菜把她的纹龙镯子放在耳旁，不明白她为什么会那么说。这时，阿君站起来，皱起眉头说：“对，另外一个。”
　　什么跟什么啊！我还没反应过来。就被香菜和阿君合力推到了最前面：“你们说什么…………哇啊――――――”
　　“君，香小姐，我好想你们啊啊啊啊――――――――”
　　随着一大堆尘土的越来越近，随着一声狼嚎。我被一个男人抱了个满怀。在浑身起满鸡皮疙瘩之余，我立刻把那个混蛋敲了开来――耶？那尖尖的耳朵。我吃惊的叫了起来：
　　“路穆――――？”

第二章 痛苦的早晨+诡异的兴趣
更新时间2004-6-1 12:51:00  字数：4151

　“君――早晨了哦――”
　　“哇啊――路穆，你的兴趣是一大早压在男人身上吗？”
　　我挣扎着从被子底下爬了出来。顺便把那个没节操的笨蛋一脚踹到床铺下面去。事实证明，和这只常年处于发情期的超级大色狼住在同一屋檐下是个天大的错误。谁喜欢被和自己同一性别的家伙压醒，而且，现在才几点啊！初夏本来就天亮的早，现在的天空顶多只能算是蒙蒙亮而已――不是我自夸，没有意外情况，我从来不在快吃中午饭之前起来的（这有什么好自豪的？）。
　　路穆惊讶的看着我，说：“怎么是你？这里不是阿君的房间吗？奇怪，昨天晚上我明明确认过。”
　　昨天晚上？看看这房间窗户上的人形大洞，我终于明白，昨天晚上为什么在一声巨响后，阿君会把我从床上拎起来要求换房间了。其实，就算路穆没有弄错，也改变不了他今天早上袭击男人的现实。啊啊，好想睡！我痛苦的把脸埋在枕头里，对路穆挥了挥手：“阿君的房间在隔壁。加油吧！”
　　“可我过来时，看见那房间门开着，没人啊！”
　　“那就是练剑去了。”阿君真是体力充沛啊！哪象我……说到这个，路穆干吗还赖在这里：“喂，你可以去试试香菜，她也喜欢赖床，你现在去找她一定可以成功！”
　　“香小姐？啧啧，一看就知道你对怎么追女孩子一点研究都没有。”路穆得意洋洋的说：“像君这样的才需要采取紧迫盯人，以诚意感动她。而像香小姐这种富有知性的女性，追的太紧了反而会令她反感！因此要谨慎行事……”
　　也就是说他现在还不敢去招惹香菜吧！这倒是个聪明的决定，比起惹火香菜，让她想和你秋后算帐，让阿君揍上一两拳还更安全一点！至少，阿君到现在为止打出来的伤还属于可以医治的范围，而香菜，她是硬生生的让人生不如死啊！不过，现在不是想这个的时候，眼见得路穆是没有停下来的打算――他已经开始公布他的泡妞历史了――不理他，我认命的向门口爬去。
　　到底是那个混蛋告诉我早起会神清气爽的？我捂着嗡嗡直叫的脑袋，在香菜门口徘徊――只有我一个人被吵醒不是太划不来了吗？干脆大家都别睡吧！我坏笑着，一脚踹在她的门上。然后――然后一个看起来很重的东西从门框上掉了下来，我刚闪过，上面竟然还跟着一盆水！在把我淋得透湿后，又掉下来其他一些乱七八糟的东西，把我砸得“嗷嗷”直叫，到最后，东西落完后，是一张写着香菜独特鬼画符字体的纸，上面写着：
　　“干扰我睡眠者，死！”
　　那个“死”字写得尤其龙飞凤舞，气势非凡。我还能怎么办？只好乖乖的摸摸头，向楼下爬去，看看有什么吃的。
　　“安德先生，请你洗完澡后，记得擦干净！”
　　我又没有洗澡！当本人怒气冲冲的转过头来后，才发现我们的委托人，正皱着淡蓝色的眉头，看着我走过时，留在地上的水渍。啊！差一点忘记了，我们是住在别人家里哦！我忙陪笑道：
　　“对不起，我以后会注意的。不过，你起的蛮早的吗！”
　　“有吗？没您起得早吧！”男孩拨了拨他淡蓝色的短发，他也许也是刚起来，头发还有些翘，那双红眼睛也有些迷迷蒙蒙的，少了初见时的倔强，看起来像一只没有危险性的小兔子。”
　　对了，我知道怎么打发这个早上了。我笑着拉起他的手：“我们出去晨练吧？小，呃，小劳（我一下子记不得他叫什么了）？”
　　“不，不用了。我还要准备早餐。还有，别用那么奇怪的称呼叫我，我叫劳伦。”
　　“好，好。小伦，我们走吧！这里是学院吧！我一直很想尝尝学校食堂的早餐。”至于其他人，就自己解决自己的早餐好了。谁叫他们不让我睡觉的！
　　“喂！放手！我是魔法师，所以不需要――――”
　　“走啦！”我无视劳伦的挣扎，把他拖了出去。
　　********************************************
　　我错了，我知道我错了。在躲过从天而降的火球，越过忽然出现的悬崖，避过到处乱飞的风刃，逃过莫名其妙的大雨。当我吃到好不容易的早餐时，我为我愚蠢的好奇心而后悔！份量少也就算了，价格贵也算了，里面有奇怪的物体也算了，但这是什么味道啊啊！我弄的都比这个好吃，学院食堂当他们在喂猪吗！我怀疑猪都不会吃！
　　“习惯了就好，我们可是交了钱的。”劳伦若无其事的吞下一口菜，如果我没看错的话，那里面还有一只类似蜘蛛脚的东西！
　　“我，我没胃口……对了，一路上怎么有那么多的陷阱？”我把眼前的早餐推远再推远。
　　“那是以前的学姐学长们留下来的。因为数量太多了，所以老师有用魔法堵起来。因此运气不是特别差，应该不会碰上的。”也许是看到我阴暗的脸色，他苦笑着说：“不过，你蛮厉害的，我还没见过可以一口气躲开那么多陷阱的。”
　　“也没看过运气差到可以一口气可以触发那么多魔法陷阱的吧！”哼，用魔法堵什么呀！要是没那些魔法，什么陷阱躲得过本人的眼睛？
　　“呵呵……”我大概说中了劳伦心中想的事情，他尴尬的移开了眼。然后视线很奇怪的定在了某个位置上。
　　“怎么了？”我疑惑的跟着望去，哦？是一对情侣啊……食堂里应该禁止互相“喂食”的，存心刺激我――为什么别人的求爱对象都是货真价实的女人！
　　“……为什么浪漫的爱情故事里总有一个坏心眼的第三者呢？”
　　“那样的爱情才显得伟大……你被甩了？”我后知后觉的问。
　　“回去了。”回答我的是一个白眼。
　　****************************************************
　　“听说你们就是挑战冠军的勇者？”昨天在学院门口遇到的欧阳尚响笑嘻嘻的拿了本本子在我们面前晃来晃去，偌大的客厅里只有我和阿君两个，其他人都死到哪里去了！
　　“你不觉得顺便闯入别人屋子是一件很不礼貌的事吗？”阿君没好气的瞪着她，对于这个“山贼头子”，阿君似乎从本能上感到十分厌恶。其实，不止是阿君，我和欧阳眼神对上时，也觉得有一种莫名其妙的不安感。
　　“呵呵，采访――哦，这是俺从异世界来的客人那里学来的――应该说收集足够的情报以满足大家的好奇心是俺的责任啦！所以，请这位姐姐不要瞪人家啦！”
　　“我是男的。”这是阿君第一次主动澄清自己的性别，大概是对欧阳的套近乎感到厌恶。
　　但欧阳的反应却令人不能理解，她惊讶的一边大叫一边仔细的盯着阿君看：“男的，你是男的！啊啊――”
　　“我是男的有什么不对吗？”阿君皱紧了眉。奇怪，这丫头感兴趣的对象是阿君，为什么我的不安感在直线上升呢？
　　“不，没有不对，真实太好了。对了，昨天看见你们时，你们是单独旅行吧！”
　　“……还有一个同伴……”
　　“她可以忽略……俺是说，呵呵，你们的感情很好吧！”
　　这是什么问题？我和阿君怀疑的对视一眼，可这个举动却令欧阳惊呼一声，她脸上的笑容可疑的足以令我们浑身起满鸡皮疙瘩！
　　“安德，阿君，比赛日期已经下来了。耶，欧阳小姐，你怎么在这里？”香菜及时出现打破了僵局。
　　“呵呵，有点事。耶，已经定下日期了吗？那群混蛋，有不告诉俺！俺先告辞的说。”欧阳一边冲出去，一边还对我和阿君眨眨眼：“下次俺们慢慢聊！”
　　看着那个女生宛如台风过境般的离去，我莫名的有了一种劫后余生的感觉。然后就看见路穆鬼鬼祟祟的从某个角落冒了出来：“那个，那个欧阳小姐走了吗？”
　　有问题，可以令路穆躲起来的女性，该不是：“路穆，你对她做了什么？”
　　“我怎么敢！君――你要知道我有多委屈――”明明问话的是我，路穆却斜斜的向阿君胸前靠了过去。奇怪的是，这次阿君没有躲开或者一拳打过去。但那只色狼在接触到阿君的胸脯的那一刻，自己弹了开来：“你，你是男的。”
　　“我有说过我是女人吗？”阿君的表情令我直接回想起某件这辈子都不想在想起来的事情。
　　“阿君，为什么坦白了？”
　　“没什么，日期决定了。说明参加的人的名单已记录在案了。他没有反悔机会了，就这样。”
　　“……”这个人，真的是一点改变都没有！
　　“对了，阿君。我忘了提醒你了。千万别让那个欧阳知道你是男的！”
　　“我已经说了……有什么不妥吗？”阿君的表情凝重起来。
　　“也没什么…………”错觉吗？香菜的表情里有一丝笑意。
　　“只是你，不，是你们两个都完了。”恢复力可堪比蟑螂的路穆已经迅速回复了平常状态。只不过他的位置已经从我们这边转移到了香菜身边。
　　“什么意思？”
　　“‘魔法学院院长与其秘书（男）的秘密恋情’，‘惊暴！国王陛下性向偏差，不爱美女爱美男’，‘炎龙族长和欧阳将军的缠绵苦恋’……”
　　“那是什么？”光听就足以令我打寒颤了。
　　“没什么，欧阳小姐发表的文章题目而已。”香菜要笑不笑的看着我和阿君：“她的情报一般没问题，只是想象力过于丰富了一点。不知道为什么，什么消息到了她手上总会发展成……呵呵。”
　　“她的兴趣太特别了一点。她说她对男人与男人的……比较感兴趣。还为了证明我是因为被某个男人甩了，才开始追求女人的，足足追了半个月。”路穆的表情怎么看怎么像幸灾乐祸：“现在，轮到两位了。”
　　我和阿君什么话也没有说，心里却下定决心：以后看见欧阳尚响可以躲多远就躲多远。那个女人好像还打算和我们“下次慢慢聊”，一想起来就令人发抖啊！也许是我和阿君的表情太过于可怕了点，香菜难得的开口安慰我们：“安啦！等到她了解安德的性格后，就不会对你们感兴趣了说。两个小受玩不起来啦！”
　　小……什么？我颤抖的问：“香，香菜，你很了解那个…………”
　　“怎么会？我也只是偶尔会看看这种小说而已，有那种兴趣，太没前途了。”
　　在场的男性终于全部松了一口气，路穆更是飞快的抓住了香菜的手：“我就说吗！香小姐决不是那种人。不过香小姐，你喜欢哪种类型的男生？”
　　“所有家事都会干，而且很会赚钱。最重要的是对我百依百顺，我说什么他做什么，我要他趴着他决不敢站着，我要他飞他决不敢用走的。如果肯签定奴隶契约那就更好了。”
　　沉默，香菜的话令大厅里陷入了死亡一般的沉默中。在那沉默中，我暗自下定决心：如果以后不幸被香菜看上的话，我情愿去搞同X恋。

第三章 姐妹之间+比赛开始
更新时间2004-6-2 12:53:00  字数：4240

　尽管魔法学院总是标榜他们并不会因为学生出身的不同采取差别待遇，但学生的家势与经济状况从他们住宅分布情况就可以一目了然。住在离教学楼最近的普通宿舍的是没钱又没势的那一种，而有钱或者身份特殊点的住在较安静的学院公寓区，最后那种家里极有权势而且钱有多的会在学院里那个视角好位置也不错的小山丘上买块地，自己造一栋小别墅。显然，劳伦属于第三类。不过，不是这一类也不会因为要向某个人挑战而专门聘用勇者吧！
　　鉴于下午睡过觉，晚上就睡不着还想出去“工作”的体质，我不敢在明天就要比赛的情况下爬去午睡，于是无所适事的我只好昏昏欲睡的坐在别墅前门台阶上，无聊的数着蝉叫。兼于今天欧阳的打击，我暂时不想看见阿君的脸，劳伦又不知道上哪里去了。唯一可能陪我的香菜和路穆两个人就在我身后的大厅里嘀嘀咕咕，好像是在研究一个什么阵法之类的东西。路穆的目的简直是一目了然，他“研究”的应该是其他东西，至于香菜，当她要笑不笑的拿着一本书，说有合适我们学的阵法时，我就直接跑出来――她八成想拿我们当实验品。
　　“哎，请问，你就是劳伦的同伴吗？”
　　低哝如催眠曲般的可爱女音令我暂时回过神来，眼前不知何时出现了一位有着和劳伦同颜色长发的娇小女孩，她那通红的脸蛋令人不禁怀疑她是不是有肺部方面的疾病（普通人会认为很可爱吧！你的感觉就不能稍微正常一点吗）。而最吸引我的是她身后那个丸子头是――
　　“嗨，俺又来啦！”欧阳尚响蹦蹦跳跳的闪了出来，这丫头好象有说过她是老师吧！那岁数应该不小了，可行为模式……怎么看也不像超过了十六岁。她笑嘻嘻的对我眨了眨眼：“阿君还好吗？”
　　“你早上不是才来过吗？有什么事？”
　　“啊，是比赛通知。”有着通红脸蛋的女孩微笑着递过一叠文件。
　　说话温柔，举止优雅，还真不错的女生。不过，会和欧阳混在一起……我没有去接文件，而是打开了客厅的门：“请你等一下，我叫――路穆，香菜呢？”
　　“她说身上粘粘的，洗澡去了。”路穆出奇的安静的坐在客厅里，手中拿着香菜的那本书。不会吧，这花花公子也会认真学习？我走了几步，才焕然问道：“对了，浴室在哪？”
　　“穿过客厅向右，走廊的尽头，餐厅正对面。”
　　“哦！谢了。”当我依指示到达浴室前，并开始转动门把手时，才发觉刚刚说话的应该是那位文静的小姑娘。她和劳伦很熟吗？怎么好像很熟悉这里似的？思考着这个问题，我几乎是无意识的扭开了门，把头伸了进去，喊到：“香菜，有……劳……”
　　该死，在里面的不是香菜，而是劳伦。他头发湿漉漉的，身上裹着一条大浴巾，因为沾了水的缘故，不难看出浴巾下面…………（思维停顿中）难道劳伦是“她”，而非“他”。这年头是怎么回事！？男的是女的，女的是男的，女的男的，男的女的…………（思维开始混乱）。
　　“你还要看多久？”
　　“砰――――――”
　　迎面砸过来的铜脸盆令我解除了混乱状态，我捂着下巴辩解道：“对，对不起，我以为是香菜！”
　　“那么说，你打算偷看香菜小姐了？你这个大――色――狼――”
　　看来我的辩解纯属火上加油，一时之间，我在飞来的沐浴露，肥皂，盆子的陪伴下爬回了客厅。
　　“太烂了！”路穆摇摇头说：“本来在偷窥被抓的情况下，你应该立刻羞涩的转过头去，以颤抖加一点结巴的声调解释，切记条理不能太顺，但又能让对方觉得你是无辜的为佳。如果演技够高的话，还要带上从脸红到耳根的可爱表情，以充分激起对方的母性本能……”
　　“你就是这样钓上精灵女王的？”我斜了那个白痴一眼，然后摸摸被砸的下巴――一定青掉了，好痛！
　　“你没事吧！”一只柔软的小手伸了过来，当我直视上那双与发色一般的淡蓝色眼睛时，少女羞涩的缩回了手，脸红得像要滴出血来：“对不起，我姐姐的脾气不太好。”
　　“没事――”耶？姐姐？
　　“谢谢你专程把这个送过来，韦斯特小姐。”香菜不知何时来到了我身后，居高临下的对我们微笑着：“关于比赛细则，我们去餐厅慢慢谈吧！”
　　“啊，好的。”
　　“我也要去！”
　　路穆喧哗的跟了上去，我摸着疼痛的下巴慢慢的站了起来。这才发现客厅里竟只剩下我和欧阳两个人，我干笑着也向餐厅方向移动：“我也去好了。”
　　“劳伦想要比试的对象就是她的妹妹格瑞斯。”欧阳忽然的开口。我顿了顿，回过头来，正好看见她脸上越来越大的笑容，仿佛在说：很好奇吧！很想知道吧！来问我呀来问我呀！
　　“是吗？”我用淡然的口气虚应道。――为什么浪漫的爱情故事里总有一个坏心眼的第三者呢――是那句话的意思吗？老套的句情，姐妹两喜欢上同一个人？那么，劳伦在里面扮演的是什么角色？
　　“NONO――不是你想象中的东西哦！要俺说给你听吗？”欧阳双眼闪亮的对我笑啊笑，好像她很清楚我在想什么似的。
　　不过，我没理她：“不用了。”
　　“讨厌――你一定很想知道吧！”
　　“真的不用了。”我并不是多事的人，否则阿君和香菜甚至我自己身上就有够多的东西够我去挖了。
　　“难得俺肯免费提供情报哎！听吧――”
　　“我说不用了！”这女人绝对不能娶回家去，三姑六婆的典型代表！
　　“可是…………俺告辞啦！”大有不屈不挠之势的欧阳好像在看见我身后什么后，忽然像一阵风似的溜走了。
　　我转过头去，我才发现劳伦已经穿好了衣服（这不是废话吗），静静的站在我的身后。她那双火色的眼睛直直的看着我，像滚烫的火焰，看得我心虚极了。她不会因为刚刚看见她身体的事想杀了我吧？我毛骨竦然的想着，力图把嘴角向上弯：“嗨，小伦……”
　　“为什么不听她说？”
　　劳伦的话令我有片刻的呆愣：“你希望我知道吗？”
　　“总比你自己胡思乱想的好……人的想象力是世界上最可怕的东西……”
　　“那，你自己说吧！”
　　“我，不想对任何人说这件事。”
　　“那就是不想告诉任何人吧！算了，反正和我无关。我不会问的。”
　　“你，真不想知道？”劳伦的语气有点难以置信的感觉。
　　“听了对我又没好处，而且，你并不认为这件事是快乐的事吧！不听的话，我可以对你说任何话，但听了后，我就必须开始考虑哪些话能说哪些话不能说。所以，还是不知道的比较好。”
　　“你这种个性的人，会活的很轻松的。”
　　“是吗？”可为什么我一点都不觉得轻松呢？
　　***************************************************
　　现在，我终于明白我为什么不可能“活得很轻松”了！无视欧阳嘴巴笑到快裂开了可怕表情，我忍住脊梁骨几乎被扭断的痛苦，我对着香菜尖叫：
　　“香菜，不要让冷雨当着阿君的面出来好不好――――哇啊――阿君，你快把我骨头勒断了――”
　　“……阿君，冷静一点。”香菜在我受尽折磨后，终于从口袋里慢吞吞的掏出一个有着奇怪香味的香包，塞到阿君的鼻子底下：“来，这个可以让你舒服一些。”
　　我的身体一松，那股可怕的压力终于离我而去。但我暂时也站不起来了，只能浑身酸痛的趴在长凳上。而阿君也好不到哪里去，即使那个香包可以令他情绪不再那么激动，但也改变不了他极度害怕的鬼――冷雨就坐在他附近的现实。他现在正脸色苍白的避着冷雨，一副准备随时昏过去的模样。
　　“香菜，你想害我们输掉比赛吗？竟然在这个时候把冷雨叫出来！”
　　我咬牙切齿的对香菜吼到。没错，魔法学院魔武大赛最后一场比赛，冠军挑战赛即将开始。我们现在已经坐在了直径八十米的圆形擂台旁边的选手区里，就等着那个什么自称校长的白胡子胖老头说完废话开始比赛，香菜却好死不死的把冷雨唤了出来。
　　“呵呵，这就是你不是了。怎么可以对香小姐语出不敬呢？她一定是因为很紧张才叫小弟弟出来陪她的吗！”路穆插嘴道：“对了，香小姐，你不觉得这赛场的设计很浪漫吗？”
　　“设计？”
　　“是啊！听说是根据水晶球的造型设计的，设计师是…………”
　　看着路穆有开始滔滔不绝，我厌恶的皱起了眉。水晶球？我看是白煮蛋，而且虽然这里有上万名观众之多，但全部都是支持冠军队，来看我们怎么被打扁的。毕竟，人家本来就是这里的学生，而且是一场一场赢过来的。再说了，这种冠军挑战赛，一向是学院对外的立威赛。我们赢了反而不得人心，更不用说我们的目标还是五场全胜了。
　　“第一场比赛开始，双方派选手上场――――”
　　台上的美女裁判的声音打断了我的思绪。我看了香菜一眼，香菜却向冷雨勾了勾手：
　　“预言！”
　　“是的，主人。第一场比赛由力量来决定。”
　　“那就是力气大的胜了？我们这里力气最大的是……”
　　“你认为现在的他能比赛吗？”
　　我苦笑着问。无庸置疑的，我们当中力气最大的是阿君。但，看看他现在的脸色，能正常走路就谢天谢地了。
　　“阿君，你想离冷雨越远越好对吗？”香菜要笑不笑的蹲到了阿君面前，问到。
　　“……是，是的。”
　　“你也觉得不要见到他最好对吗？”
　　“是，是的。”
　　“那么，你如果现在到台上去，就可以离他很远了。”
　　闻言，阿君已经站了起来。
　　“还有，你比完后立刻离开这里，就可以不用看见冷雨了！”
　　香菜的话音刚落，阿君已经冲到了擂台上。
　　“香菜，你啊――――”我叹息着看着擂台上站都站不稳的阿君，问那只女鬼：“冷雨的占卜准不准姑且不论。以阿君现在的状况，你觉得他上去了还可以赢吗？”
　　“这个吗……”
　　巨大的欢呼声打断了香菜想说的话――不过我怀疑即使没有被打断她也不会说出什么有建设性的发言――阿君的对手竟然是世界上力气最大的种族――野蛮人。
　　我目瞪口呆的看着对方身上油光闪闪像极了剥了皮的青蛙腿似的肌肉，还有他比阿君高几倍的身高，以及他手上那双巨斧――我这才发现阿君连巨剑都没有带上去！怎么打？用手去迎斧头吗？要是平常的阿君还可以在轻巧的躲闪之后，把对方撩倒。但，现在，阿君还处于没回过神来的混乱状态啊！
　　“你真的认为可以赢？”我厉声问道。
　　香菜没有理我，回答我的是冷雨听起来无比心虚的声音：“我，我只负责占卜而已。”
　　不管我们怎么想，美女裁判的声音已经传了下来：
　　“冠军队野蛮人卡顿VS挑战者队君・北晴，比赛开始！”

第四章 完胜+精灵使
更新时间2004-6-4 10:37:00  字数：4084

　“啊――不要――――――”阿君发出了全场都可以清晰听见的尖叫声。
　　“砰！！！”
　　“啊，呃，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……”一脸迷惘的裁判用几乎没有平仄起伏的机械似的倒数完后，胆战心惊的举起了阿君还在颤抖的手：“那个，挑战者队君·北晴选手获胜！”
　　你问我怎么回事？也就是阿君赢了，在比赛开始后，一分零三秒轻松赢得比赛，令我这个为他担心的人觉得自己是一个大傻瓜。至于他怎么赢的，我不知道，我想现在全场观众也没有一个是弄明白了的。
　　总之，比赛一开始，那个野蛮人直接就挥着巨斧向阿君冲了过去。当时，我还抱怨他一点都不晓得“怜香惜玉”。虽然阿君不是什么“香”，也不是什么“玉”，但只要是正常人在不知情的情况下面对阿君那张人妖脸都会迟疑一下吧！
　　“那是在这里以外哟！”看穿了我的疑惑，欧阳笑笑说：“我们可是女孩子占大多数的魔法学院，一般来说是阴盛阳衰啦！而且越是外貌出众的‘美少女’，别人就越不敢小看她。因为魔法少女战胜那种只有力气的大个子是常有的事。比如劳伦的妹妹格瑞斯前段时间就赢了那个没有智力可言的黄金勇者。”
　　原来如此，所以所有人都把阿君当成魔法师了吗？那么那个野蛮人才会一开始就采取近身战――在战斗中，的确不能给魔法师念动咒语的机会。只不过：“阿君那家伙哪里像魔法师啊！”
　　“……他不是，你们想故意输吗？可以不靠魔法站胜野蛮人那身力气的几乎没有吧！如果你们第一战就输了的话，你们几乎没有的支持率还会下降。”欧阳惊讶的说：“你想害死你的情人吗？”
　　“谁是谁的情人……耶？香菜？”
　　看到香菜也紧张的站了起来，我才发现阿君的情况不太妙，或者可以说很糟。尽管避开了第一次攻击，可那野蛮人的动作却出奇的敏捷，他已经反手开始了第二击。正当我屏气凝神的看着巨斧向阿君头上砍去，阿君却再也无路可逃时，香菜却意外的大叫为阿君“加油”起来：
　　“君――你输了也不要紧，我会让冷雨‘好好’的安慰你的――”
　　然后，然后就有了开头的那一幕。虽然没有众人期待的绚丽魔法，也没有我所担心的血肉模糊。虽然我不知道阿君是怎么阻止住对方的攻击的，我也不知道阿君做了什么动作，但我唯一了解的是，那个可怜的不幸的野蛮人在阿君的尖叫声中笔直的飞了出去，重重的撞在观众席下方的石墙上，就软绵绵的没有再爬起来。
　　“不，不可能的。卡顿据说曾被龙踩了一脚以后，都很坚强的站了起来啊！”欧阳慌张的翻着自己的小本子：“难道是我资料错误？”
　　龙？阿君的力气到底……我闻言大寒。虽然不想相信自己的同伴的力量已经脱离了人类可以理解的范畴，但野蛮人始终没有再爬起来，而是被医疗队抬了下去――事后据诊断，全身粉碎性骨折，好在当时有名的白魔法师就在现场，否则那位仁兄这辈子是不可能从医院出来了。
　　“休息室在那边。里面我有放驱鬼物品。这样你就不用担心了――”
　　我现在很想知道，如果那个野蛮人知道我们这位比龙还要可怕的英雄在一下场就躲到休息室里面去发抖了，会是什么想法。
　　总之，第一场比赛获胜，目前比分1：0中。
　　“讨厌，第一回合观众也大都赌我们赢的。一开始就把最厉害的派出去了，虽然支持率有上升，可是――”赌？香菜还参加了地下赌局？这只女鬼简直是……不知道她最后赢了钱会不会请客（……）。
　　“放心好了。香小姐，不是还有我吗？”听到香菜的抱怨，路穆立刻抓紧机会的握住了她的手：“就请你看看我英勇的战斗姿势吧！”
　　“耶？下一回合，路穆先生要上场吗？”
　　“当然！”
　　这只色鬼什么时候这么积极了？我不经意的瞄到对方选手区，从阴暗处，一个有着凌厉瞳眸的冰山型美女慢慢的走了出来。该不会：“路穆，你不会是想泡我们的敌手吧！”
　　“怎么会，虽然她说她欣赏比她强的人，但我怎么可能和女人动手呢？”
　　“那你现在自动请战的行为是什么？”
　　“我只不过是想……”
　　“这次的胜利者是被心目中的女神所教导过的人。”冷雨忽然的开口。
　　“心目中的女神？教导过？”
　　“我只能占卜，但不知道什么意思。”
　　“是吗？”香菜的眼神在我和路穆身上犹疑了一阵子，然后微笑了起来：“路穆先生麻烦你了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，我一定不会辜负你的希望的。”路穆信誓旦旦道。
　　我则反对道：“为什么让他去！”
　　“虽然不明白教导过是什么意思，但心目中的女神只针对男人而言吧！”
　　“我也是男人啊！”
　　“但你的对象通常都是什么？人妖伯爵，阿君……谁知道你心目中的女神到底是不是‘女’的！”
　　“果然，小安你有这方面的兴趣啊！”欧阳立刻尖叫了起来：“我可以教你一些技巧呕！”
　　“什么跟什么啊！你们别胡说八道，我只不过是……”
　　“而且路穆的女性关系比你要复杂是真的吧！”香菜正色说：“虽然不知道预言是怎么回事。但把‘女’和路穆放在一起基本没错。”
　　“……你很相信冷雨的预言？”
　　“就某种程度来说，相信！”香菜给了一个不能算是回答的回答后，轻挑着细长的眉毛要笑不笑的问我：“安德，从刚刚开始，你就对每一个上场的人感到不满，好像急着要自己上去似的。这跟你平时的行为不太吻合呦！”
　　“怎，怎么会！”我结结巴巴的顶嘴。真是什么都瞒不过这女鬼啊！我的确希望让我先上，因为我那从没有出过错的预感告诉我，如果我是最后一个的话，会发生很不好，很不好的事情！当然，这件事我并不打算令香菜他们知道。
　　******************************************
　　“那个傻瓜想玩到什么时候？”
　　比赛开始十五分钟，双方陷入胶着局面。但比赛毫无可看性可言，全场观众几乎全陷入了昏昏欲睡的状态。路穆的对手，冰山美人戈丽，出人意料的外强中干。唯一的特别大概只能说她可以使用各种属性的魔法，甚至是少见的黑暗系魔法，但全部停留在初级阶段，对于路穆来说，根本没有防御的必要。
　　这样的魔法是怎么得到冠军的？虽然有这样的疑问存在，但令人火大的是路穆的表现。本可以立刻秒杀对手的他，对于对手的攻击采取的战略是摆出各种各样，花样翻新的POSS，在那里搞他个人的动作秀。在女孩们颇为捧场的尖叫声中，我想所有男性观众都有往他身上丢臭鸡蛋的冲动。
　　“你为什么不攻击！”最后连他的对手都忍无可忍的尖叫出声。
　　“这是我所你发出的最有热情的声音，我想我是为了这一刻才站在这里的。”路穆用充满“激情”的声调说：“我怎么忍心攻击你呢，宝贝？所有女孩子都应该是被疼爱的存在，我从来不和女人为敌！”
　　见鬼的！不和女人为敌，那他那么急巴巴的跑上去干嘛？欧阳指着台上那个无耻的色狼问我：“他一向是这样的？”
　　“不知道，我和他不熟。”事实上，我现在都想否认这个笨蛋和我是同伴这个事实。
　　“我想小姐一定会因为感受到我的魅力和气势而认输的。”路穆的话差点让我跌到，魅力还好说，气势？那种东西即使真的在他身上存在，也不可能令人立刻对他俯首称臣吧！路穆今天早上是不是吃了不该吃的东西！
　　“你去死吧！”路穆的话明显激怒了对方，一个比刚刚大的多的火球向路穆飞了过去。
　　“没用的，宝贝！”路穆看也不看的把火球拨了开去，顺便还换了一个姿势。
　　但那火球却直接飞回到戈丽的面前，她慌忙用手去挡，自己却被震飞出去。
　　“天啊！我不是故意的。对不起，你没事吧！”路穆连忙冲了过去：“哪里受伤了，我帮你上药！”
　　“香菜，我可不可以也去休息室里休息？”还有比看这临场帮对手疗伤的白痴更闷心的事吗？再这样下去，几天几夜比赛也结束不了……嗯？我在转头之即，惊讶的发现欧阳的嘴角上有了一丝诡异的笑容。
　　而这时香菜也紧张的叫嚷起来：“路穆，小心！她是――精灵使……”
　　“精灵使”三个字明显已经说晚了。一道巨大的闪电伴着震耳欲聋的雷鸣声击中了路穆刚才所在的位置上，路穆凭他优秀的反射神经快速的避了开来，而坚硬的擂台却被雷打出了一道可怕的裂痕。在赛场的正上方，不知何时出现了一个浑身充斥着青蓝色电流的精灵，轻藐众人的冰蓝色双眼以及俊美的五管引得全场女性尖叫不已。
　　元素精灵！与传说中是女神的后裔而更接近人类的自然精灵――如路穆和我们在迷失森林遇上的精灵――不同，传说是神直接创造的元素精灵们不如说是纯净的能量体。如果可以和他们签定契约，几乎可以得到几近上位魔法师的巨大魔法力，但如果要孤傲的他们直接参与战斗的话，起码得有临架于元素精灵几倍的力量！而那个戈丽怎么也不像拥有这种力量的人。
　　“契约传承！这位戈丽小姐一定来自有名的精灵使家族吧！”香菜自语道。
　　“对，而且还是最显赫的精灵使家庭哟！”欧阳微笑了起来：“这只精灵即便在戈丽家族里也可以说是传家宝一般的存在。因为戈丽毕竟是第一顺位的继承人，只不过她现在的力量还不够强大，因此每场比赛都必须依靠对手的攻击解开精灵的封印。其实这些事只要有了解过以前的比赛就可以知道的，你们准备工作做得不怎么足哦！”
　　“招唤精灵不会违反比赛规则吗？”我眼睛溜溜的瞟向冷雨，要香菜用自己的力量赢得比赛，我还不如指望猪在天上飞比较现实一点。
　　“不会，因为这是世界上公认的魔法招呼。不过，幽灵不属于召唤物一类，所以，让幽灵介入比赛是违规的。”
　　“是吗？”
　　“现在你们后悔没有做足够的情报收集了吧！”欧阳哧哧的笑着：“不过，俺在这里，可以给你们打折哦！”
　　“敬而不敏。与其向底细不明的家伙买情报，还不如什么都不知道比较好。”香菜说：“从基本上而论，你现在为什么会在选手休息区，这件事就很值得深究。”
　　“呵呵！”
　　“哇――――――”
　　欧阳没有再说什么，反倒是擂台上传来了路穆的鬼叫声，于是我们把注意力再度调回正在进行的比赛上。

第五章 惨胜+路穆的原则
更新时间2004-6-7 15:55:00  字数：3856

　“所以我说过，最好不要和女孩子为敌比较好啊！”
　　路穆叫嚷着在擂台上闪来闪去，或者说那已经不能称之为擂台了，原来高出地面一截的擂台，现在已经成了一个大坑――而且还在不停加深中。偌大的雷击电流联接不断的从空中击了下来，连裁判都不得不躲到了擂台以外的地方去。
　　可以在这种攻击下生存下来，路穆的动作之敏捷，速度之快捷，简直是难以想象。若在不用无影神功的情况下，我也没有自信可以超过他。而这家伙在这种状态下，还可以精准的瞄准射出魔法箭只，其能力实在令人惊讶！
　　但相对来说，毫不把路穆的攻击放在眼里。在不停降下雷击的同时，还有能力支起牢固的防护结界，保护自己主人的雷之精灵的力量，则只有用恐怖来形容了。
　　“路穆的箭是魔法箭吧！怎么可能攻击无效的。”香菜喃喃道：“难不成那精灵是上位精灵，这不是一点胜算也没有了吗？”
　　“不至于吧！路穆的攻击力至少也有了中阶的程度，靠智慧和运气搞不好有一定的胜算也说不定。”我干笑着说：“不用那么灰心吧！”
　　“傻瓜，精灵中的分级可比我们严格多了。中阶和上位的实力差别压跟就不是临时弥补的。而且虽然雷系魔法精灵也归风精灵王管辖，但就雷系魔法本身而言，上位的雷精灵的攻击力几乎可以和风精灵王相比。可恶，戈丽的家族是怎么弄到这只精灵的？”香菜猛然看向我：“就这么牺牲掉路穆太可惜了，我记得比赛规则中有一条：每队可中途换人一次。不如……安德，一开始你不是急着想先上场吗？趁现在路穆还没有受伤……”
　　“等一下，牺牲掉我就不可惜吗？”开什么玩笑，现在上去和找死有什么差别？
　　“刚才你不是说，可以用智慧和运气补充实力的不足吗？就让我看看你的智慧和运气好了。”
　　“不要！”我一把抱住一旁的凳子：“我很笨的，而且运气也很差！你找别人好了！”
　　“开玩笑的，”香菜白了我一眼：“我们必须五场全胜不是吗？对付那种属性精灵一定要魔法攻击，与其让必败的你上去，还不如就让路穆碰碰运气。这也是他唯一可能赢的比赛。”
　　“不至于吧！”听到没我的事，我终于松了一口气，但是：“下面的比赛对手全比这家伙更厉害吗？”
　　“不会。但是，全是女孩子来的。按路穆的个性……只有现在打败这只雷精灵，逼迫戈丽认输了。”
　　“是吗？但，如果对手危及到他性命，他还是会反击的吧？”欧阳插嘴道。
　　“看就知道了。”香菜向擂台上撇撇嘴。
　　只见路穆的箭开始变得杂乱起来，看来他已经顾不上准确，只是完全的碰运气了，但那样的箭却有几只轻而易举的射入了保护着戈丽的雷之结界内。
　　难道那层结界对路穆无效，只是防止雷之精灵击伤自己的主人……我对路穆嚷道：“路穆，直接攻击戈丽，打倒精灵使，精灵自然会消失。”
　　“我说过，我从来不攻击女人，这是我的原则！”
　　这个时候是坚持他那个见鬼的原则的时候吗？看着路穆险险的避开一道巨大的电流，我毫不怀疑他最终会有被劈死的命运。
　　“我终于明白为什么那些精灵和女巫会想嫁给他了。”香菜叹息着说：“一个坚持这样的原则的男人的确挺讨人喜欢的说。”
　　“俺也这么认为。”欧阳深有同感的点了点头。
　　“我只觉得他是一个傻瓜。”
　　不管我们怎么想，总之那位雷之精灵竟令也被路穆的话搞得呆了一下，象流水般的攻击终于暂时停止了下来。这给了路穆一个绝好的攻击机会。
　　“风之女神啊！请您憩息于我的长箭之上，赐于您的信徒最终的祝福――”
　　在路穆的吟唱声中，宛如新叶般的箭只赫然成形，并直逼逼的朝着雷之精灵快速飞去。雷之精灵在惊讶之余，迅速纠结力量去挡。但依然被震飞了出去。
　　“成功了？”我紧张的自语。
　　“怎么可能？这里可是魔法学园，这点能量损失，那个精灵很快就能吸收回来，”香菜淡然说道：“更糟的是，刚才的攻击一定会触怒那位精灵阁下。”
　　香菜的话没有错，回应路穆的是一次更大规模的雷电攻击。巨大的雷声使整个赛场震动起来，若没有赛场上方的防护结界的话，恐怕连观众席都会给破坏掉。
　　路穆却奇怪的没有躲，用自己的身体去接了那道雷击，并坚持拉开了手中的弓。
　　他想自杀吗？好在路穆的属性同是风属性，对雷魔法的攻击有一定的免疫能力，否则换成我这样的早就灰飞烟灭了吧！路穆不仅挺到了最后，还挣扎着射出了手中的箭只。只见几十只翠绿的箭只飞上了天空，并因为魔法力的关系停留在那里，像一群夏夜里的荧火虫。但，问题在于，一只也没有射中他的敌人。
　　“路穆的脑袋劈坏了？”我呆呆的问，却发现香菜满意的微笑起来。
　　怎么回事？巨大的雷声不再轰响，雷之精灵面色古怪的挣扎着，像一只被订在标本夹上的可怜的蝴蝶。在他的周围，绿色的箭只开始交相呼应着形成了一个绿色的古怪纹章，连我都可以感应到空气中，各种气流的不正常流动！
　　“流木阵！他怎么会我们炎龙的阵法的？”欧阳失声叫道：“而且不可能的，这里的‘木之气’并不多啊！”
　　“所以得靠风魔法补充不是吗？看来灵力和魔法力是互通的呢！”香菜舒服的坐了下来：“路穆竟然还敢说自己的准确率不高，不是很好吗？没有一只射错位置的。”
　　那么说，这个阵法是……
　　“可恶……”戈丽徒劳的击打着结界。其实受伤甚重的路穆凭她的力量完全可以单独解决，但原来保护她的结界现在却成了囚禁她的牢笼，她只能眼睁睁的在里面看着路穆射出决定胜负的一箭。
　　“风之女神啊，我请求您的祝福！请您让风化成我的长箭，使它有风的速度，风的自由――”
　　听着路穆的吟唱，香菜笑嘻嘻的说：“那个心目中的女神不是指路穆的咒文吧！他完全有资格成为一个吟游诗人呢！”
　　“是吗？”雷之精灵在路穆的箭下消失，戈丽在力量反噬下昏了过去。
　　我们以惨胜赢了第二回合，看着几乎站不稳的路穆，心情大好的香菜踹了还在发呆的我一脚：“还不快点上去，把他拖下来。”
　　*******************************************
　　“辛苦了。”
　　“你要是真的觉得我很辛苦的话，就让香小姐来帮我疗伤。”路穆相当不领情的回答。
　　“你以为我想啊！问题在于我们的女王陛下肯吗？”我几乎是用浇的把药水涂在路穆身上后，好奇的问：“对了。路穆。精灵好像是不用念咒文的吧！”
　　“我要！准确的说我的弓需要。”路穆颇为得意的说：“这可不是普通的弓，他可以自己吸取主人身上的魔法力量，如果不靠念咒文来补充魔力的话，我恐怕会被吸干。”
　　“那不是和我的弓一样吗？”只不过我还要倒霉一点，那把该死的弓吸取的是生命力。
　　“你的弓？可以给我看看吗？”
　　“无所谓。”我掏出本来属于香菜老爹的银色弓箭丢给路穆，检起路穆那把不起眼的弓，装做满不在意的样子问：“对了。路穆你有所谓的心目女神吗？”
　　“有啊！”路穆的回答出乎意料的干脆，但却令我浑身无力：“全部。世界上所有女性都是我心目中的女神！”
　　“包括香菜那样的？”如果我没弄错的话，路穆最后决定胜负的阵法，应该是香菜昨天拿来准备让我们当她白老鼠的那一个。路穆竟敢冒着生命危险使出来，令在我佩服他的勇气之余，不得不怀疑他有没有智商可言。
　　“香小姐很不错啊！头发如果挽上去的话，会很有气质的。现在有气质的女生很少见了。而且――”路穆压低了声音：“你真的没有偷看过香小姐洗澡？”
　　“我为什么非偷看不可？！”看了眼睛一定会烂掉。
　　“太可惜。你还算男人吗？还是你真的只对男的感兴趣？”不等我说什么，路穆继续把声音往下压：“别看香小姐那个样子，可该长肉的地方都……嗨！劳伦小姐你什么时候来的？”
　　我回头一看，从早上就不见人影的劳伦不知什么时候站在我们身后，用一种看脏东西的眼神看着我和路穆。她不会听见刚刚我们的对话了吧？万一被香菜知道的话？我忙傻笑跟在她后面，朝香菜走去，一定要在她告状前拦住她！我在心里打定了主意。
　　显然，我的顾虑是完全没有必要的。劳伦似乎没有告状的打算：“香菜，第四回合的比赛由我上场！”
　　香菜当然没有违约的打算，于是很爽快的回答：“OK！那么，下一回合――”
　　“是智慧之战，主人！”冷雨预言道。
　　“智慧啊――――”
　　香菜看了我一段时间之后，像要做出什么重大的牺牲似的说：“我上吧！”
　　“你这是什么意思！？”那种态度简直是对我的侮辱！
　　“你应该明白的，笨蛋！”香菜很干脆的往擂台上走去。
　　那个该死的女鬼！我正在心底向她的所有女性亲戚进行亲切问候的时候，欧阳又蹦了出来：“咦？你们派香菜上场啊！呵呵，真有勇气！”
　　“什么？”
　　“你们的对手派上场的是坠乌国的塞肯大人从异世界召唤的命运之子哦！”
　　我愣了一下，想去把香菜拎下来――那丫头不要说攻击力了，连防御力都是以负数计的啊！
　　但劳伦制止了我：“等一下，应该是命运之子的附带品才对吧！”
　　“没有定论不是吗？”欧阳闲闲的说：“虽然一下子召唤来了七位――萨国五位，坠乌两位。但不一定是唯一的那个男性吧！每个人都有七分之一的可能性的说。”
　　“话虽如此――”
　　我没有兴趣听她们吵下去。如果没有意外的话，香菜可能被人秒杀出场吧，连中途换人的机会都没有！而且，看样子，满是不祥预感的最后一回合非我出场比赛不可了。

第六章 命运之子+两只狐狸
更新时间2004-6-9 10:51:00  字数：3987

　传说，除了我们所在的空间外，还有无数个不同空间；传说，在我们的世界陷入无法挽救的灾难之中时，会有一个来自异世界的英雄来拯救我们；传说……总而言之，我们的世界上有无数类似的传说，而在一年以前，他们也仅仅只是传说而已。
　　原来我并不相信这种传说，里面包含的不劳而获思想就暂且不说了，人家在自己的世界里活得好好的，干嘛要跑来为我们收烂摊子啊！所以，虽然一千年真有那么一位异世界来的救世主似的人物，但我一直认为他是个被时空乱流卷到我们世界来的倒霉鬼。而在一年前，我的这种想法被推翻了。
　　但我仍坚持认为那些所谓的命运之子不过是倒霉鬼，是被我们那些不负责任的国王陛下和贵族们拉来收拾自己惹出来却解决不了的麻烦的倒霉鬼。
　　一年前的那件事大概是这样发生的：由于坠乌国的不断强大，在荒莽之岛旁边的岛屿上的某个国家――具体叫什么我已经不记得了，也算是个大国吧――总之，这个国家和坠乌的关系实在不算太好，于是开始担心坠乌的国王一个不高兴打到自己的国家来。虽然这个国家还算富有，但决对没有打赢坠乌的能力。而这个的国王大概属于幻想小说看太多的类型，就请了一大群召唤师来，企图召唤所谓的命运之子，而这群召唤师里还包括了一个据说已经够资格载入魔法史教科书的上位召唤师――名字是什么我也忘了（这样的记忆力真是……），总之据说是一位在十岁就已经召唤出最高级召唤兽千岁黄金龙，并打败了三十万大军的天才召唤师――只是我不明白，他们请得起这样的召唤师，却为什么不直接叫他去摆平坠乌的军队。
　　然后这个消息自然传到了坠乌国国王那里。说到坠乌国的国王也是个挺有意思的人，他知道这件事后，没有干脆派军队把那个国家添平了。而是把一个一直和那位天才召唤师不对盘的天才械师找了来，要他赶在召唤师前，先一步召唤命运之子。
　　所谓有竞争就有压力，有压力就有进步。结果，两个人都“成功”了。其具体过程我们这种小人物是不会知道的，反正两位“天才”真的打出了两个空间洞穴。从异世界拖来名为“命运之子”的倒霉鬼七名，男的一个女的六名。至于哪个是真的“命运之子”，那倒真成了个大问题。不过秉着物以稀为贵的原则，一般认为其中那位降临在坠乌的男士最有可能，但小姐们也有机会就是了。事实上被召唤到坠乌的“命运之子”有两位，一男一女。不过女孩通常被视为附属品，那女孩也承认自己是男生的情人，在我们的世界，有对象的女孩是很少有发言权的。
　　而我们下一回合的对手就是这位已经几乎等于丧失竞选“命运之子”资格的小姐，她的名字叫做刘微微，听起来很象是炎龙族的起名方式。从基本上而言，我对谁是真的谁是假的“命运之子”并没有多大兴趣。但在看了擂台上那位小姐以后，我对那位从异世界来的男性客人的人品以及品位产生了极大的怀疑。
　　这位异世界来的女孩令我直接想起在迷失森林遇到的舒。倒不是说这两人有任何相似之处，做为一个十九岁的女生而言，这位刘微微小姐发育的真不错，或者说好的过头了点直接让人回想起舒（长大后）的身材，甚至还要性感一些；但她的脸却也令我想到舒，未长大的五岁的舒，不是我夸张，单就脸来看，刘微微绝对不超过十二岁，而她满脸那种迷茫的不知所谓的表情，使她的脸更显的低龄化！
　　那位“命运之子”大人到底是看上了她哪一处呢？我坏心眼的想着：如果是身材的话，说明他存心不良；如果是脸的话，那么他的人品决对的有问题――严重的恋童倾向！
　　“奇怪，怎么占卜都是智慧决定这场比赛的胜负。”冷雨焦燥不安的自言自语。
　　的确，之所以会有异世界的救世主的传说，很大一部分原因是因为他们魔法力与精神力的强大――传说一千年前的“命运之子”在正式学习魔法一个星期后，就施展出巨大的禁咒，把一个城市化为了灰烬，到现在为止，那里还是寸草不生的恐怖废墟！
　　“安心好了，也许你没算错！”劳伦说：“我在那个女人身上感受不到任何魔法波动。”
　　“但你感受得到那位小姐有任何智慧迹像的存在吗？”冷雨刻薄的回答。这时，像回应冷雨的话似的，台上的刘微微又摔了一跤，这已经是她从选手休息区到擂台，这短短的一段路上，摔得第七跤了。连走路都走不好的人，的确很难想象她有多聪明。
　　当这位迷迷蒙蒙的小姐走到擂台中央时，比赛宣告开始，全场观众屏息以待，希望看到一场不亚于刚才的激烈战斗。但两位选手都没有动，她们一声不响地站在那里，象是在互相凭估对方的实力。
　　当然，对于这种局面，我们这方是心知肚明：我们的香菜大人是没有任何的攻击能力的。但对方那位呢？她是因为什么？难不成被香菜的样子吓到了？仔细一想这个可能性还蛮大的！一只长发飘飘的女鬼站在面前，又兼于前两场对手的厉害，普通情况下都不会轻举妄动的――不过，她什么时候看穿了香菜的真实水平，什么时候就是香菜的死期！
　　在漫长的令人紧张不已的沉默后，香菜竟先开口问道：“喂，我们，用锤子剪刀布决定胜负怎么样？五盘三胜？”
　　那只女鬼是不是脑袋出毛病了？有人会同意她这种荒谬的主意吗？
　　“好啊！”
　　出乎意料的，香菜的对手竟还同意了这个儿戏的建议。虽然怀疑她有什么阴谋，但刘微微那张脸上几乎写着：我什么都没想！
　　“冷雨，香菜有叫你帮她做弊吗？”无力的我懒洋洋的问。只要有冷雨在，不可能会猜输的吧！这一回合等于赢了呢！
　　“我……”
　　“但全凭运气不太好吧！”冷雨的话被打断，刘微微依然带着迷迷糊糊的表情说：“我们加一个附加条件好吗？”
　　“条件？”
　　“是的。”这女生看起来一脸无害的笑着：“猜赢的人要问输的一个问题，如果输的人回答出来了，她就算赢得这次猜拳。当然，出题者不能问连自己都不知道答案的题目，怎么样？”
　　“看来真是智慧战呢！”我松了口气：“不过这个样子对刘微微自己不利吧！她不是这个世界的人，很难回答香菜的问题的！”
　　“表面上是这样，可相对的香菜也不知道他们世界的事，完全的不知道！可刘微微至少还在这一段时间有学习过我们的知识，”冷雨的眉头皱了起来：“而且，如果是关于我们世界的问题，有没有答对，观众中一定会有人知道，可如果问的是他们世界的问题，就只有刘微微自己才知到答案了。”
　　“换句话说，她可以做弊，但香菜却不能做弊？这不是不公平吗？”
　　冷雨冷笑着说：“就是这样，那位小姐看来意外的聪明！”
　　“不过香菜不会同意吧！”我勉强笑了起来：“我们的女鬼阁下不至于看不出来这点小诡计吧！”
　　“但在对方先同意了她的无聊主意的情况下，香……主人有拒绝的权利吗？”
　　冷雨的话再次得到了回应，擂台上传来了香菜清晰无比的回答：“好的！”
　　“那么，开始吧！”
　　*********************************
　　在五轮平局后，香菜先得到了出题的权利――我很怀疑她会输，那只女鬼怎样也会想要得到主动权的。于是她看起来似乎很提不起劲的问出了第一个问题：
　　“天为什么会下雨？”
　　现在不仅是刘微微迷迷愣愣的看着她了，连我都有点迷迷愣愣了。这丫头是不是哪里出了什么问题，竟问出这么简单的题目来，要这只书虫问更难的问题应该不难吧！
　　“啊！是水神霍尔特的杰作？”
　　“……某种程度的答对呢！看来刘微微小姐是做为魔法学园的学生来回答问题的了。”香菜笑了起来：“我有问过械师大人，按科学有另外一种结论的说。我还以为异世界会按科学的结论来呢？”
　　“啊，我……”
　　“科学的？那套械师的玩意？”我不解的问。
　　“哦！那个小姑娘中计了。”冷雨说：“香……主人反过来借用了刘微微在我们这个世界这件事，用这种简单的问题，套着她说出了大家一般会回答的答案――那位小姐当然不可能在明知道在别人地盘上，说出这里的人都不认可的答案吧！”
　　“那也就是说――”
　　“我，当然是以这里学生身份叁赛的！”
　　“就是这样，接下来她不能向香……主人提任何异世界的问题了！”
　　“呵呵！那香菜不就是稳赢了吗？”
　　“你认为和那个人比狡猾，会有谁有胜算的？”
　　果然，接下来，香菜连赢两轮。但古怪的是但古怪的是香菜的眉头越皱越紧，而对方小妞却依然笑得一脸白痴，光从表情来看，站上风的倒好像是对方。 
　　“喂，欧阳，那个刘微微她……欧阳人呢？”真想找欧阳时，那丫头反而连影都见不到了。 
　　“刘微微小姐猜拳获胜，获得提问权！” 
　　裁判的声音传了下来，但猜拳赢了有什么用？香菜又不会输――至少我是这么认为的。 
　　“对了，我来这里不久有听过一个很浪漫的故事呦！是关于萨国丞相大人的。我实在不敢相信现实中真的有这种童话似的爱情呢！”刘微微笑道：“香，唔，我可以这么叫你吧！你能让我再听一遍那个故事吗？” 
　　萨国丞相？那位大叔的爱情史的确很有名――至今也是吟游诗人的传颂的著名歌谣之一，也很象童话，也因此连小女孩都会把这个当故事来讲。但不管怎么说，现在提这种问题，可以说是自动认输！ 
　　“那个故事吗？”香菜却一脸为难的样子，目光向我们这边瞟了过来。 
　　不会吧！香菜不会正好不知道吧！那么家喻户晓的故事！正在我胡思乱想之际，却瞥见劳伦的手悄悄的抓紧了，剪得短短的指甲深深的陷进了肉里，掐出一道很深的血痕。就算香菜回答不出来也还有下次机会，甚至香菜输了也不会影响到她的比赛的进行，劳伦有必要那么紧张吗？难道……那个故事和她有什么潜在的联系？ 
　　“好吧！我现在开始讲故事了。请您听好了！”香菜的声音几乎是从牙齿里挤出的。

第七章 浪漫传说+努力家和天才
更新时间2004-6-12 14:50:00  字数：4276

　“在很久很久以前――实际上也不过十六年前，有一个美丽的女孩――虽然现在她可能脸上已经开始长皱纹了。她在山上采集草药时，救了一位从悬崖上摔下来的英俊的年轻人――我在森林附近住了将近二十年了，从来也没有遇到过，而且很难想象从那么高的地方摔下来，那位年轻人的脸怎么没摔变形？他真的是从悬崖上摔下来，而不是故意躺在那里装死等着泡妞，这一点十分值得怀疑！总之，那两个人在‘上天’的旨意下恋爱了――那个上天很待考证！后来，后来吗！所谓恋爱了的男女会做什么大家都知道的，总之，那个少女怀孕了。于是，年轻人便要求和她结婚――这一点尤其令人怀疑，为什么一开始没求婚，他是不是打算吃了就跑，不打算负责了？我们现在就不得而知了。”
　　等一下，我记得中间还有一大段令所有男人听了想吐的情节的吧！还有那些可以令所有小女生两眼冒粉红泡泡的段落呢？为什么这样一个童话似的故事从香菜口中吐出来变成了这副德性，被她讲得好象两男女通奸似的。现在我真的很当心以后香菜小孩的教养问题，当然，是在她可以成功的把自己嫁出去的前提下。但香菜依然讲述着这个被她变得和浪漫绝对无关的故事。
　　“但他们的婚事受到了大多数人的阻碍，因为那个少女的地位很低，而那位年轻人却是这个国家的重要官员――所以，我说，这样一个大人物会在那种地方受伤，显得尤其可疑。那个年轻人却执意要娶那个少女――这种负责任的态度还是挺令人赞赏的。而少女的善良也赢得了很多人的喜爱――这方面有点问题，不知道那些人喜爱的倒底是那个少女，还是为了讨好那位年轻人，毕竟他是一个国家的重要官员来的，”香菜说到这里，有些恶意的停顿了一下，笑了起来：“在他们终于得到大多数人的认同的时候，却激怒了另一个女人，她是年轻人的未婚妻，一个性格恶劣的巫婆，虽然我前面省略了，但她为了维持她与年轻人的婚姻做了很多世俗不太能容许的事情。”
　　“注意，这就是重点了。我们说过年轻人的地位很高，他的父母也是身份显赫的人，当然不可能随便找一个巫婆来当儿子的未婚妻。因此那个女人为什么会因为这件事从一个人见人爱的大小姐变成巫婆来的，就尤其的可疑了。”香菜提高了声调：“不过，那个倒霉的女人仍被证明用了邪术，她也怀孕了！有人说她利用年轻人的头发造了小孩，企图阻拦年轻人的婚事――不过，我对头发可不可以制造小孩这点，感到由衷的……一般来说，有常识的人……而且，好像她的小孩先出世来的……”
　　观众席上开始有人对着香菜丢东西，叫嚷着什么――不，当然不是喝彩，不管香菜怎么说，她始终歪曲了那个童话似的爱情，而且，除去政治上的偏见来看，萨国的丞相大人还是个口碑不错的家伙。
　　“我想谢谢香菜小姐！”劳伦忽然的说：“虽然父亲并不像她说的那样……”
　　“父亲……？”
　　“嗯！故事里的坏女人是我母亲。我就是那个头发变出来的小孩。”劳伦笑得很勉强：“别人都说坏心眼会遗传呢！否则我为什么非逼着格瑞斯和我比武。其实，她的妈妈，虽然和我没有血缘关系，但对我和格瑞斯没什么差别。”
　　原来如此，难怪她曾说问过“……为什么浪漫的爱情故事里总有一个坏心眼的第三者呢？”之类的话，也难怪，刘微微会在这当口问出这样的问题来，是打算影响下一回合，使劳伦的反应失常吧！可惜棋差一着，讲故事是却是那个最喜欢颠倒是非的女鬼。我向着劳伦微笑了起来：“父母没有差别待遇，并不表示周围的人没有吧！闲言碎语听多了，你当然想证明你不比格瑞斯差，不是吗？”
　　“放心好了。我早被说惯，这点小事不会影响我的。劳伦也笑了起来，这是我认识她以来，所见她笑出来过的最漂亮的一个笑容：“你们是希望五个回合全胜吧！我可不会拖后腿的。”
　　“我才没这个意思。”有那么明显吗？那么简单就看出来了？我傻笑着转移话题：“你这样笑很好看呢！”
　　“你在说什么啊！”劳伦脸一下子“气”红了，她转身向另一边走去。真是，喜怒无常的，我哪里招她了？（各位知道为什么这小子总泡不到妞的原因了吧！）
　　“哼哼！”冷雨意义不明的冷笑起来，我瞪了回去。
　　台上，香菜似乎对周围的反应无动于衷，她的故事继续下去：“这个时候，国王陛下出面了。他惩罚了用邪法的巫婆，还宣布少女所怀的孩子是拥有神的祝福的孩子，这孩子以后将拥有打倒魔王的魔法力量，成为英雄，并亲自为那对男女主持了婚礼。当然，年轻人和少女一直是正义的，他们甚至慈仁的收留了女巫用邪法创造出来的小孩，并过着幸福的生活。故事完了。”
　　“谢谢你，虽然，好像和我听过的不太一样。”刘微微依然傻笑着：“那么，你已经赢了我三盘，这一回合你也赢了。”
　　“可是那个故事……”裁判不满的瞪着香菜。
　　“不满意吗？对我来说就是这样。”香菜满不在乎的说：“而且，我还怀疑那个国王的判决的说，总之，新婚不久的年轻人可是作为国王的重要助力，铲除了反对派，其中关于他小孩的英雄传说帮他助长了多少人望我就不得而知了。不过，那孩子真是英雄来的吗？”
　　“你这是――”
　　“裁判大人，这只是个人意见而已。”出来打圆场的反倒是我们的对手：“我自认知识不如香小姐丰富，所以，我认输了。”
　　这话为这位本来看起来就很讨人喜欢的小姐迎来了激烈的喝彩声，好像赢的不是我们而是对方似的。香菜就在对自己对手的加油声中不紧不慢的走下台来，嘴角满是诡异的笑容。
　　“有什么好高兴的！”冷雨的语气对他的主人来说，可说是大不敬：“对方的目的可以说是成功达成了。”
　　“对方的目的？”
　　“当然，他们已经是冠军队，胜负已经不要紧了。这是演示比赛，他们要的不过是观众的支持率而已。刚才，你的表演可是使阿君和路穆赢来的支持率全部还回去了。”
　　“那不是更好吗？我们要支持率干嘛？我们又不是这里的学生。支持率越低，会赌我们赢得也就越少，我最后赚得也越多啊！”
　　“你是故意的？”我问。
　　“你有意见？”
　　“不，我只是想问到底在哪里下注而已。”我向香菜讨好的笑了起来。
　　现在显然不是说这个的时候，因为没有第一回合那样的重伤患者，也没有第二回合的严重的场地破坏，这次的场间休息时间并没有前两次那么长，不久，劳伦和格瑞斯就站在了擂台上。
　　也因为和上一回合间隔不长，所有人都对刚刚的故事记忆犹新――虽然香菜有严重的歪曲过，不过明显的效果不彰。人们对劳伦和格瑞斯的态度可以说是天壤之别，不要说那故事对劳伦的心理影响任何了，光现在人们的叫骂声，也足以令一个脸皮较薄的小姑娘哭着跑回去了。
　　不过，劳伦的决心十分的坚定――想必她要求参加这个挑战赛的时候，就已经有了某种程度的觉悟。她只是咬紧了自己的嘴唇，双手坚定的抓紧了她的魔杖，没有一丝的抖动，火色的瞳眸更加的滚烫，简直像烧起来一样，以一种非同寻常的执拗，望着自己同父异母的妹妹。
　　相对的。受到大家支持的格瑞斯却一副萎靡不振的样子。她的脸和她姐姐的眼睛一样红，水色的眼睛却更加的深邃，好像里面积了深不见底的海水，随时可能漫出来似的。纤细的肩膀更是颤抖不已，好像一阵风都可以吹跑她。
　　究竟出了什么事？尽管大家都有这样的疑问，但比赛还是照常开始了。
　　这两姐妹的魔法令我更加深刻的明白，为什么执拗的劳伦要坚持和格瑞斯分出高下。即使没有父母的恩怨，任何一个人处于劳伦的位置也会感到不满的。准确的说这是一场努力家和天才之间的较量。
　　格瑞斯操纵着响雷与烈火向劳伦攻击，人们希望在上一回合看见的大型魔法比拼，可以在这一回合大饱眼福。格瑞斯每一出手都是即使是上位魔法师也难使出的上位魔法，甚至她还不必念动咒语！难怪会被预言，她将来会打倒魔王！可惜，也许是因为天生魔法力太强，一下子掌握的魔法太多，她的控制能力明显不足，好几次攻击甚至落在了自己附近。
　　相对的，劳伦展现的就是没有经过无数次练习就无法得到的精准的控制能力了。对于等级过低，战斗经验尚少的人来说，格瑞斯是占了上风，但我们这些经验丰富的人来看，劳伦却必胜无疑。毕竟胜负并不是两傻瓜对砍，看谁站到最后谁赢。劳伦熟练的控制着最低级的风魔法，在雷雨火风中，荡来荡去。消耗着对手的魔力，并时不时的制造出小型盾牌抵挡住飞散的火星。
　　“这种防御至少练习了上万次。”一旁一直闭目养伤的路穆坐了起来，下了定论：“难怪对方想刺激她失去控制，如果格瑞斯小姐的魔法使用方式没有改善的话，永远也赢不了她。”
　　“那就是我们稳赢了？”香菜问道。
　　“嗯！而且可能比一般要快。格瑞斯小姐的情绪似乎很不稳定。”
　　“她真是个好孩子呢！对关于自己出生的预言一直感到不安，明明没自己的事，却对自己姐姐感到愧疚。”香菜要笑不笑的说：“看来我的话，太刺激她了。”
　　“你是故意的吧！”
　　“没办法。到处是格瑞斯很强的传言，却没有一个肯对劳伦的能力下一个公正的定论。我只好采取一些降低对方能力的措施，没想到……早知道不费这个力气了。”香菜似真似假的抱怨道：“现在看来，即使那个故事真的有影响到劳伦，她也不会输呢！因为她的决心异常坚定。刘微微干嘛要做这种无用功……我去看看阿君……”
　　香菜的心情忽然异常的差劲下来，但我没有理她。她实在有点太过分了，不管是劳伦还是格瑞斯，都没有错，她们都是少见的好女孩子。我觉得任何人以任何方式影响她们之间的决斗都是不应该的，她们该自己去寻找答案。
　　“你还有心思去担心她们？”冷雨的声音忽然打断了我的思考，他的笑容有些诡异：“你也应该感觉到了吧！你的预感！”
　　“什么？”讨厌的感觉，我仿佛回到了冷雨在那个鬼屋里为我预言的时候。
　　“最后一场胜负，你那该被诅咒的血…………”
　　“冷雨，回来！等一下，我要叫阿君出来，你会吓倒他的。”
　　冷雨的话没有说完，看着香菜的背影，她是否知道了什么？我摇摇头，勉强把注意力集中在擂台上，没有意义的，冷雨的话都不可信，我这样告诫自己。
　　“砰――――！！！”
　　在香菜的身影消失在休息室几分钟后，擂台上传来了不祥的爆炸声，在滚滚浓烟散尽之后，我们惊讶的发现，倒下去的不是劳伦，而是施展这个魔法的格瑞斯自己。
　　第四回合，开始五分三十七秒，对手格瑞斯误伤自己，我方获胜，现战况四比零，还剩下最后一场，我们即将赢得去蓬莱的权利。

第八章 劳伦的眼泪+最后的对手
更新时间2004-6-13 12:17:00  字数：4065

　“我被耍了――那个女人从一开始就想要这种结局的吧！误伤！这种输法只会令观众觉得，如果格瑞斯没有失控的话，可以轻易的打败劳伦！我们全部是靠运气获胜的！我们的支持率现在几乎等于零了！”
　　从遇到香菜以来，我第一次看到她如此清楚的表达自己的愤怒。她象是从地下爬出来的黄泉使者，暗色的眼眸简直像要把一切甚至光都吸取进去。我毫不怀疑，如果刘微微现在在香菜眼前的话，香菜会立刻掐断对方的脖子。
　　“不是正好吗？你也说过支持率越低，会赌我们赢得也就越少，你最后赚得也越多的吗？”我正在充当消防队，努力救火当中。要是香菜的情绪在失控下去，天知道她会不会迁怒到我的身上。
　　“谁在乎那种事！问题是，我讨厌事情失去掌握的感觉！”
　　“是吗？”你既然也会讨厌，就不要老把周围的人耍着玩啊！我在心里想到。当然，这种话我可没当她面说出来的打算。
　　“的确呢！这种输法劳伦小姐恐怕很难接受吧！”路穆附和道：“这样一来，所有人又会把注意力放在格瑞斯小姐的强大魔法力上，而否定劳伦小姐的所有努力。”
　　“那是当然的。那个该死的刘微微，我还以为她是打算影响劳伦，让这一回合以格瑞斯的惨胜结束，就像路穆赢戈丽那样，最后在来一场阿君似的完胜。这样他们就不会输得太难看！结果呢！”香菜咬牙切齿的说：“现在格瑞斯这种输法，只会让人觉得，这一回合也该是对方完胜来的，我们会赢只是全凭运气以及对方的人选不当才会获胜。我竟然没有发现！啧，第三回合等于输了啊！”
　　这话完全没错！从现在的观众的反应来看，好像连输四场的不是他们，而是我们。看样子，命运之子的传说也不是空穴来风呢！竟然可以令计算到我们这只女鬼，确实厉害……等一下，香菜刚刚说对方打算怎么赢回支持率？最后在来一场阿君似的完胜？的确，在前四场全输的情况下，最后显示一下他们的力量无可非议。但他们打算在“某人”身上取得完胜的“某人”可是我啊！
　　但取得完胜的自信是从哪里来的？从刘微微的脑袋来看，应该不会犯轻视敌人的低级错误，而且我看起来也并非真的那么菜。那他们有如此自信的唯一的解释就是：最后上场的是个超强的家伙，一个不管我有多强也可以把我轻松解决的厉害角色！
　　在这一瞬间，我忽然觉得下腹涨得紧，我想去解手，我还想起，这个比赛完，不管结果如何，我们都必须继续旅行，但食物药物补给还有我需要几件新衣服阿君要的防具香菜想买的书似乎都没有准备好，虽然这些一向是由香菜负责的，但难得的我决定这次由我来做准备工作好了。
　　于是，我左瞄瞄右看看，趁着大家都没注意到我的时候，向出口处那条漆黑的走道溜了出去。
　　“呜――！！”
　　进入走道，我就听见了轻微的抽泣声。不会吧！这种地方也会闹鬼吗？我稳下心思，摸了摸挂在头巾上掩饰异常眼睛的魔法饰品，确定正常后，我向发声处望去。
　　劳伦！吓我一跳的竟是从擂台上冲下来后不知所踪的劳伦。现在她不仅是眼睛红红了，连眼圈鼻子也都红通通的，脸上还挂着泪珠。虽然不应该，但我觉得她哭的样子挺好玩的。不过，看来路穆说得没错，这种形式的胜利，最无法接受的大概就是劳伦了，想必她一定十分的难受吧！
　　但眼下，我该怎么做呢？要是我有路穆那么厚的脸皮，有他那么会唬人就好了。权衡了一下眼前的局面几分钟后，我故意重重踩响了地板，装着刚从外面走过来的样子。
　　“谁？”听到声音，劳伦迅速抹掉了眼泪，瞪着她那双倔强的眼睛问道。
　　我这才想起，在这种黑暗当中，普通人上很难看清楚周围的。话说回来，劳伦红着鼻尖的样子还蛮可爱的。排除杂念，我装着什么也不知道的口气说：“是劳伦吗？”
　　“安德？”
　　“啊！是。大家都在找你呢！”我边说边用手比了个叉叉，那群人会有心思想到找人才叫做异常。我微笑着说：“你不看接下来的比赛了吗？”
　　“……我，安德，你有没有听见什么声音？”
　　你哭的声音吗？你现在的声音还有点哽咽呢！不过，我仍然装傻道：“什么声音？”
　　“不……我不想看了……我很累。回去休息了……”
　　劳伦在黑暗中苦笑了起来，眼圈又红了。她抽了抽鼻子，向外走去。看她抖动的肩膀，我实在拿不准该不该跟上去，真的没关系吗？
　　“不要紧的。这个时候还是让她一个人冷静一下比较好。”阿君的声音忽然的冒了出来，我惊讶的发现阿君不知何时站在了我的身后。
　　“阿君？你是来找劳伦的？”应该不是吧！我从不认为他有这种同情心。
　　“不！”果然，阿君很干脆的否认：“我是来找你的。”
　　“找我干嘛？”我眼巴巴的向出口望去。
　　“香菜说，你可能会逃跑。”阿君一把抓住了我可怜的脖子。
　　“阿君别掐我……你想杀了我吗？”
　　“我是听声音摸过来的，如果不抓着你，你恐怕又会溜。”
　　“我才不逃――我是去上洗手间，还有买食物药物补给还有我需要几件新衣服阿君要的防具香菜想买的书――”
　　“这就叫逃跑。”
　　阿君毫不留情的拽着我纤细的脖子向赛场走去。为什么这个混蛋这种时候不弄错方向啊啊！
　　“安~~~我还以为你就此消失了呢~~~~”
　　“我怎么敢――香菜！别靠过来了，你不知道男女授受不清吗――”
　　好可怕――香菜的额头几乎挨到我的额头，她呼出来的气几乎喷到我的脸上。但我想即使是路穆这种色狼都不会误解她的意思――这女鬼彻底抓狂了。这女人真是人类吗？她现在和吊死的淹死的虐杀的女鬼根本没什么差别！我很怀疑她下一刻会不会吐出长长的红色的舌头来――呜呜！我再也不敢了！妈妈呀！救命啊！！
　　“你给我听着！”女鬼毫不考虑我几乎已经被吓得四处分散的魂魄，她依然脸挨着脸，力求达到最完美的恐吓效果：“就剩下你了！连我都赢了。要是你输的话――哼哼哼哼――”
　　听香菜发出一串意义不明的笑声之后，我被阿君一脚踹到了擂台上，去迎接我不可知的命运。可怕的香菜，该死的阿君，没有同情心的路穆。还有罪魁祸首的刘微微，我记住你们了。我以后一定要报仇……如果我可以活着从擂台上下来的话。我绝望的看着对面观众席正下方的巨大裂痕――那是阿君秒杀野蛮人时留下来的杰作，不知道撞上去痛不痛，那石头好象很硬的样子，也不知道这里的医院的伙食怎么样，希望不会像学院食堂那么糟糕……神灵啊！你们真的存在吗？存在的话，我不求你们来救我，只要在天堂给我留一个好位置――不过，输了的话，香菜一定连天堂都不会让我上的。
　　“哎呀呀呀，真是安德先生啊！俺本来还希望碰见香菜小姐呢！因为，她看上去是你们中间最强的。”
　　欧阳？欧阳尚响！？我的对手竟然是她！？不过，那个香菜看起来最强的结论是哪里来的？我傻笑了起来：
　　“你想和香菜比吗？好，我去叫她上来――”
　　“不了。你看起来也挺好玩的。”
　　欧阳笑着从身后掏出她的武器――一对金色的大锤……是锤子吧！前端是巨大的圆球体，有我两个脑袋那么大，上面还有炎龙特色的绣花，后面的长柄被欧阳拽在手里。但最重要的问题是，不管这玩意是什么，我可以肯定它是铜的――换句话说，这一对锤子，至少也有几十斤重。可它们在欧阳的手里，简直像上杂技表演中的花棒，欧阳轻松的转动着它们，像在转没有重量的铅笔。
　　又是一个阿君似的怪物吗？看来我真的得重复野蛮人的命运了？可惜，世界并不以我的意识为转移，在裁判宣布比赛开始后，欧阳抡着锤子向我砸了过来，我慌忙避开。
　　“通――――――”
　　这个声音，这锤子是空心的吗？也对，像阿君那样的怪物有一只就够呛了，没理由再多一只的。而且，欧阳毕竟是女孩子，体力恐怕也不能像阿君那么恐怖吧！不过，不管是不是空心的，被这样的铜锤砸一下，我脑袋非开花不可。现在，只有利用我的速度了，尽量消耗掉欧阳的体力再说。
　　于是，擂台上出现了相对滑稽的一幕，我从观众的倒采声中可以听得出来――一位较小的炎龙美少女，扛着一对铜锤，在玩打地鼠的游戏。我在狼狈的左逃右窜之于，祈祷着欧阳的体力早日告罄。现在要是输了，恐怕比被秒杀更加难看。
　　“好快的速度。现在俺真的相信你是盗贼来的了。看样子，俺要拿出真本事来了。俺还没在与同族人以外的家伙身上用过呢！”
　　“那么请你继续不用好了。我不值得你那么看重。”那么灵巧的动作，那么可怕的攻击力，还没有“拿出真本事”？！这丫头的极限在那里啊！
　　“不，不用的话。俺就追不上你了。”
　　带着风声，原本只能追在我后面打的欧阳轻巧的落在了我的面前，慌忙转身，但欧阳轻巧的从我头上跃过，没给我任何逃跑机会的，再次堵住了我的去路。
　　这一着好像是风魔法中的悬浮术，速度却快得多的功夫是……我失声叫了起来：“轻功？！”
　　“哎呀？外族人竟然知道？”
　　当然知道。我的无影神功和绝影神功皆脱胎于此，甚至绝息之术也有一定的关联。因为我的功夫全是由一个炎龙侠客――炎龙族人是这么称呼他们的勇者的吧――那里“偷”过来的。但我没有“偷”全。那个侠客每天练的叫“内功”的古怪东西，怎么也“偷”不过来。而基于是“偷”，我当然不可能光明正大的跑去问他怎么回事。还好我是个天才（……），对“偷”来的功夫加以改进，使它们比原来的功夫略有专长。
　　如果，我现在是要偷欧阳的东西的话，我有绝对的胜算。无影的速度绝对快于轻功，但现在是要在一个擂台上比出高低，而我必须消耗掉欧阳的体力。那么我绝对的不利，无影可是比轻功要耗更多的体力，而且，欧阳的锤子有多重已经无关紧要了。会轻功就等于会用内力，会用内力就等于――我痛苦的回想那个该死的侠客把一片普通的叶子当小刀使用的情景……干脆，我认输好了？
　　脑袋里才转过这个念头，脖子后面就涌上一股刺骨的凉意――瞄了眼台下那双要笑不笑的鬼眼，香菜现在还在暴走中吗？我确定我死都不能熄灭那女鬼的怒火……死，或者说，是缩短寿命？我摸摸了披风，那里面的口袋有藏着那把短弓吧！
　　我决定赌命一搏。

第九章 魔力之弓+诅咒之血
更新时间2004-6-15 12:52:00  字数：3910

　“大陆历592年，黑暗精灵（又称卓尔精灵）在其母神罗丝的鼓动下，联合其他地下种族，发动了对人类统治的黑暗王国的全面进攻。
　　大陆历601年，黑暗帝国灭亡。黑暗精灵势力向其周边国家进一步扩展。
　　大陆历606年，勇者东阴·文与其同伴暗杀了当时驻扎在格里西斯城的卓尔精灵第十二家族族长，在原驻城守兵基础上，成立了南雨兵团，人类反黑暗精灵战争正式开始。
　　大陆历607年，东阴·文建立林仪王国。
　　大陆历611年，炎龙族正式加盟人类反击黑暗精灵连盟。
　　大陆历613年，地表精灵种族加入战争，在千年战争后，人类和地表精灵关系达到了最融洽的阶段。
　　大陆历621年，日冥拉战役，黑暗精灵战败。
　　大陆历623年，林仪与炎龙族合作关系破裂。
　　大陆历624年，林仪驱逐黑暗精灵至荒蛮之岛。同年，智慧之神神官，英雄东阴·文的妻子，占星士西雪预言：黑暗之灾尚未完全结束，200年后，拥有黑暗精灵血统的黑暗魔王将造成更大的灾难。
　　大陆历626年，东阴·文陛下让位于同伴的雷蒙·威尔，随后，和妻子一起归隐山岭。同年，新国王威尔下达灭绝黑暗精灵种族命令，凡是具有黑暗精灵血统者不享有居民权，不得从事任何职业，凡发现格杀无论，卓尔精灵列入悬赏最高的魔物之中，A级任务（此规定现仍有效）。
　　――摘自《古雅大陆纪年史》”
　　“你果然很有趣哎！一下子变那么多个。打算减价大拍卖吗？”
　　“你才打算被拍卖！我这招可是无敌的千影之术！”
　　“千影术？俺怎么看都是林仪杀手的分身术。”
　　欧阳笑笑明显不把我放在心上。她没有说错，这的确是从鲁克那里偷学来的分身术的改良版本。但不同于对付鲁克时的现学现卖，在香菜不知从哪里找来的大量资料和阿君的反复的打击练习的帮助下，这一招我的熟悉程度决不亚于我经常使用的无影神功。
　　不过，分身术是那么出名的招式吗？欧阳竟可以一眼看穿这一招来自林仪杀手。这丫头到底是什么来历？
　　“打打看就知道和分身术有什么本质性的区别了！”
　　我冷笑着向欧阳袭去，这一次我不得不感谢香菜，鲁克给我展现的本来是不完全版本，正常的分身术的每个分身将具有和本尊一样的攻击力，香菜的资料帮助我成功练成了完全版，而且还多了一项附加技能。
　　“欧阳小姐，如果你不一口气打倒全部，将不能对我造成任何伤害，因为每一个都是我本人喔！”我果然是天才，竟然可以在香菜的资料小山和阿君的残酷打击下领悟出这项特别技能来，想想吧！一口气分成十多个――目前的最高记录是十八个――偷东西时，可以省去多少力气，节省多少时间啊！
　　“是吗？反正攻击力都不怎么样――只是感觉和好大的一群蟑螂在作战而已。”欧阳满不在乎的把一号二号的我打飞出去，踹向三号四号的我，再顺手砸扁五号六号的我……虽然分身会削弱一定的攻击力，但也不至于如此不济吧！我的攻击力到底是……欧阳还在我本来就所剩不多的自信心上雪上加霜：“换一种作战方案如何，这样不仅损耗不到我的体力，你可能会先力竭而死哦！”
　　嗯？她真的以为我打算消耗她的体力吗？那么我的作战至少成功了一半。转到欧阳目光的死角，我摸向怀里的银色短弓。没错，我打算放冷箭。什么？太卑鄙了？我申明，本人是一个优秀的盗贼，盗贼是不需要光明正大的，而且这是以我的寿命为代价啊！加上上次，这把弓起码使我缩短了半年的寿命。我暗中决定，这次之后，一定要在弓上加一个封印，否则我总有一天会因为这弓而死。但，眼下，我决定用了再说。
　　可是，刚拉开弦，我就发现不对。这弓弦摸起来少了那份如流水般的冰凉触感，反而变得像蔓藤一般的粗糙；弓也不像以前那么轻巧，变得十分笨重，最奇怪的是，没有了吸取生命力的感觉，这弓毫无动静。
　　怎么回事，我慌忙的抬起眼，正好瞧见路穆举着一把弓在对我比划着什么，那独特的月光般的银色光泽――怎么会在路穆的手上！对了，一定是刚刚和路穆交换弓来看的时候，搞错了！那我现在拿的是路穆的魔法弓？
　　虽然，这弓也不用箭，但吸取的是魔法力吧！我身上哪里来的魔法力？我平时就连破解最简单的魔法机关所需要的基本元素聚集都做不来，更别说上次在偷燕鑫匕首时，用尽了我仅有的一点魔力――按经验，三个月之内是恢复不了了。就算我魔力正常，也不能提供这弓所需要的力量吧！连身为天生的魔法师的精灵种族的路穆都要靠念咒语来补充力量，那我……
　　看着欧阳英勇的踢飞七号八号的我，追打九号十号的我，我绝望的用眼神示意香菜：可不可以认输？我已经尽力了！可是，那只没有同情心的女鬼向我比划了一个“你去死吧！”的手势后，闭目养神去也。就留下阿君一脸似笑非笑的站在那里，天知道他是同情我的不幸遭遇还是在以看白痴的心态看我比赛，估计后者可能性大一些。
　　我呆呆的几乎是无意识的拉动着路穆那把破弓的弓弦。我怎么这么倒霉啊我！连缩短自己的生命都行不通，唯一的赌注没有了，难道我真的要重复那个倒霉野蛮人的命运吗？
　　这时，我的身体猛然一颤，好像一个塞得紧紧的瓶子的盖子被猛然被拽开一般，一股陌生的力量源源不断的向木弓涌去！使用过生命之弓以及燕鑫的匕首的我。马上意识到这次涌出来的并非是生命力或者体力，而是魔法力！在路穆手中呈现出翡翠般光泽的弓，我的手中，犹如没有星星月亮的黑夜般的漆黑。我的眼睛感光度也开始下降，白天当然不会黑下来，唯一的解释是，我的周身被黑暗包围了！低头一看，果然，我的身体像烧着般冒出黑色的烟雾。
　　指挥分身尽可能的绊住欧阳，我尽量把弓拉至满弦。流动的黑水般的长箭赫然成形，随着箭只的延伸，我惶然发现我的手……怎么会有这种异变！？
　　惊讶之余，我几近麻木的松手，放箭，双眼空洞的看着箭击中欧阳，听着裁判宣布我的胜利，避过同伴，我傻傻的反锁上休息室。对于现在的我来说，胜负已经无所谓了。现在最大的问题是，我为什么会变成现在这个样子？我痛苦的望着我在休息室的大镜子里的倒影。
　　别人看到现在的我。可能会以为是一团黑色的人型烟雾，我从没如此恨过我的夜视眼，它竟让我如此清晰的透过烟雾看清黑暗中的我。那是一张熟悉而又陌生的脸，眉毛的样子眼睛的样子鼻子的样子嘴巴的样子整张脸的样子，都没有变化，是我近二十年来一直长着的虽不是特别帅气，也算得上俊秀的脸；可我的肤色，我本来还算白皙的肤色宛如乌木一般。乌黑一片，而原来暗黑色的头发现在却隐隐泛着白光！
　　这种特征只有……黑暗精灵……冷雨没有说错呢！比恶魔没什么差别的种族的混血。眼睛，卓尔精灵是红色的吧！的确是变异了的！一旦被发现，没有居民权，和魔物同等待遇，我不必努力升级了――现在我就是一A级任务，人见而可诛之。对了，那个预言是怎么说的？200年后，拥有黑暗精灵血统的黑暗魔王将造成更大的灾难。现在离精灵之战的确有两百年了……我会变成魔王吗？
　　“啊啊――我这受了诅咒的命运啊――――好痛！”
　　“你脑袋坏掉了吗？”阿君一脚踏在我背上：“一个人在这里玩什么！”
　　“阿君！？你怎么……”这个问题当我没问，看看那扇被强烈扭曲的门……我刚刚因为沉浸在我不幸的命运当中竟没有发现！对了，阿君对我的样子怎么一点疑问都没有，我傻兮兮的问：“阿君，我的样子……”
　　“还是一样的傻啊！”香菜嘲笑着看着我。
　　“一样？”我茫然的看着镜子，黑雾已经散去，我和以前的每一天并无不同。封印吗？看来这次只是偶然性的解除，是因为魔法力的引发？但，是谁做的？我的父母？也许我真有必要追查一下我的身世！这也是为了我自己！
　　“安德，你这次做得不错。竟然打败了欧阳，我刚刚才想起来，欧阳可能是炎龙九大家族里掌‘武’的家族。呵呵，就算是勇者都不敢去招惹他们家族的说。”
　　那你还要我非赢不可，要是魔力没有被引发出来的话，我是不是已经在医院躺着了？带着劫后余生的恐怖，我没好气的问：“还有什么事吗？”
　　香菜依然笑眯眯的递给我一纸条：“听阿君说，你打算帮我购物来的。那，拜托了！”
　　这个女人！变成魔王搞不好是一种不错的选择，至少我可以把这女鬼做成下酒菜！看着香菜心满意足的扬长而去，我咬牙切齿的看着阿君：“你少说两句话会死啊！”
　　“不会。这次要买的东西实在多了点，要是和香一起去的话，全部我一个人拿，有点拿不下，你去的话，可以有一个人分担。”
　　“……你们啊！我的命运真是被诅咒了的可悲的命运啊！”
　　“别鬼叫了！而且那种说话语气，你被路穆传染了吗？”
　　“哼！”我站起来，伸了个懒腰。等一下，他们都不问刚才的事？他们的神经怎么也不会大条到对这视而不见的地步啊！我疑惑的说：“阿君，你不觉得我刚刚战斗到最后有点……”
　　“哦！那个啊！路穆说，有时他的弓会出现特别情况，叫你别担心。”
　　“路穆？”怎么回事？他并没有为我掩饰的理由，而且香菜和阿君怎么可能就这样全盘接受……我还想再问下去。却看见阿君头也不回向门口走去：“阿君！？”
　　“这件事就这样算了……快一点，要是天黑之前，没有买好全部的东西。香又要生气了。”
　　是暂时当成没有看见？没发生过的意思？即使阿君不知道到底知道多少，但他仍然决定当成什么也不知道吗？也对，我自己也对冷雨说过，“到时候，逃走不就好了。阿君也有阿君的立场，改变不了就接受，重要的是现在开心就好”之类的话的。
　　我跟在阿君后面走了出去，但，这事真的能就这样算了？我仿佛听见了冷雨低低的冷笑声。

第一章 豪华客船+夜半呼吸声
更新时间2004-6-17 13:08:00  字数：3772

　云层低低的，灰蒙蒙的，怎么看，今天都不是一个适合出门的好日子。而海面上海鸟那令人不舒服的鸣叫声，更预示了这是一场灾难性的旅程。 
　　不过，比起天气来，更令我闷心的是眼前的船只，到现在我还很难接受我将乘坐着这样的船只进行一个星期的航海旅行这个事实。虽然，作为魔法学院为了奖励魔武大赛胜利者而特地准备的船，可能与一般的载客船只有一些不同，但这船也未免太过于另类了吧！ 
　　嫩黄色的船体上用金线勾画着形态不同的艳丽玫瑰，高大的了望台的的造型像是一般的楼房的小阳台，夸张的挂满了各种眼色的假花，最离谱的是那七面巨大的粉红色船帆，先不说这颜色的暧昧，上面那绘画着的标志就足以令这艘该死的船成为码头上所有人注目的焦点所在。至少，没有人会用一叼着骨头的黑眼圈小狗作为船标吧！ 
　　“可恶，一到蓬莱俺非把负责人痛骂一顿不可。”欧阳踏着重重的脚步从船舱里走了出来：“什么船啊！” 
　　尽管作为冠军队的一员，但显然这次旅行对欧阳来说，并不能算是什么奖励。身为炎龙族大将军女儿的她，去对我们来说颇为神秘的蓬莱和回家没有什么差别。据说提供船只的炎龙族人就是她父亲的下属之一，也因此她有足够的资格修理挑选不当船只的负责人。 
　　“我觉得这船不错啊！”路穆这只无耻的色狼是盯着水手的屁股说出这话来的，当然，那个水手的性别绝非男性。 
　　这的确又是一个异常，在船上工作的水手全是男性已经是这一行业的规矩之一。但在这船上我们没有看见一个男性水手，全船活蹦乱跳的都是十六岁左右的青春少女，更要命的是她们还清一色穿着超短裙设计的改良女仆服装，一阵海风吹过，她们的内裤是什么样子简直是一目了然。作为一个正常男性而言，关于这一点我倒是绝无意见。 
　　事实上，即使我再有怨言，也决不能说出口。这蓬莱之行来之不易，先不说魔武大赛赢得辛苦，如果放弃这次机会，让香菜想出另外的馊主意来的话，那才真叫生不如死。 
　　“我们的世界也有一个蓬莱呢！” 
　　刘微微挨着香菜坐在甲板上，不屈不挠的向对她爱理不理的香菜搭话。香菜则一杯接一杯的喝着苏打柠檬水，一点回答的打算也没有，看来她对魔武大赛上的被耍事件依然耿耿于怀。一直冷冰冰的戈丽倒是笑脸有加，和刘微微一起为讨好香菜而努力。 
　　“在加上在船舱里的劳伦和格瑞斯，就是所有人员吧！”阿君说：“真奇怪，我的那个对手，叫什么来的，他怎么没来？” 
　　“这要问你自己吧！”被阿君那么一击，那野蛮人现在还可以从医院爬出来才叫有鬼。我看了看鼓起的船帆，多余的问：“阿君，你认为这种速度下，可以钓到鱼吗？” 
　　“试试看吧！反正我没事。”阿君晃了晃头，他手上拿的正是细长的钓竿。被风吹着的栗色的头发从他雪白的额前划过，十分之吸引人。可惜，他是公的。阿君对我的遗憾一无所知，依然对我微笑着：“安，你说这里会不会有鲸或者鲨鱼。” 
　　“你不会想钓那种东西吧！”我惊恐的问。 
　　“嗯！我从没见到过它们，所以想看看。” 
　　“是吗？不过，我想应该没有吧！”就算有，也千万别让我们碰上。 
　　“呵呵，你们的感情真好。一直这么形影不离吗？” 
　　欧阳！她那无聊的妄想能力不能休息一下吗？我真想知道这女人是怎么被教育出来的。阿君撇过头，做无视状，我则懒洋洋的挥了挥手，向船舱走去。 
　　这船虽然恶趣味了点，但绝对是造价不菲的豪华客船。不仅舞厅，餐厅一应俱全，连每个房间都不输陆地上最高级的旅馆。不过，除了那依然恶心的小女生设计，我真好奇这船当初的建造目的。 
　　暂且不理会满是淡紫色――这已经是我可以选择的房间色系当中最不令我起鸡皮疙瘩的一种了――的蕾丝花边的床以及小巧的如同小女孩过家家般的奇怪桌椅，我对几乎占了房间一半位置的洋娃娃们长叹了一口气。开始辛苦的搬运工作。 
　　“啊！安德先生？您这是……” 
　　“格瑞斯吗？叫我安德就好了，直接叫安也行。”我吃力的把娃娃丢在走廊上，回头对这位姣小红脸女孩微笑起来：“你怎么不到甲板上去吹吹风？” 
　　“这个……”格瑞斯有些不稳的端着一大盆热水：“姐姐……姐姐有些晕船。” 
　　姐姐？对了，是劳伦。除了同为淡蓝色的头发，实在很难把那个倔强的几近固执的女孩和眼前这位红着眼的温柔少女联系起来。我从格瑞斯的手中接过了脸盆：“我也去看看我们可怜的小姐吧！真想不到她也会晕船。” 
　　格瑞斯轻轻笑了起来：“其实，姐姐的身体并不是很好。可她太好强了点。” 
　　“是吗？” 
　　打开绘有天使图案的门，就可以看见劳伦脸色苍白的靠在天蓝色的羽毛枕头上，身上穿着一件白色的长睡裙。令人惊奇的是，这种极为淑女服装穿在一向男性化的劳伦身上竟意外的合适。她现在看起来就像是生活在古老城堡内，不食人间烟火的公主陛下，连平时燃烧着一般的火色眼眸也柔和了下来。硬要用一个词来形容的话，应该就是楚楚可怜吧！ 
　　“安德？” 
　　“嗨！是我。” 
　　我简短的回答道。一边把脸盆放在床边，格瑞斯则开始用一条柔软的帕巾轻拭劳伦的脸颊。这两姐妹在赛场外的感情令人意外的不错，并没有想象中的针锋相对。 
　　“我是问，你，为什么在这里。”劳伦的声音有些沙哑：“你不像是会乖乖的呆在船舱里的人！” 
　　“嗯！我看见安德先生的时候，您怎么抱着一大堆的娃娃？” 
　　“因为我讨厌这些东西！” 
　　“那不是和格瑞斯一样吗？” 
　　劳伦的话令我一怔，这实在看不出来，有着淡蓝色温柔眼神的格瑞斯，看上去应该是喜欢洋娃娃的那一类啊！ 
　　“因为，因为鬼故事里。那些娃娃……”格瑞斯低着头辩解。 
　　说到底，是怕鬼啊！和我哪里一样了？我站了起来：“那，格瑞斯的房间在哪里？我帮你把娃娃也搬走好了。” 
　　“啊……谢谢了。” 
　　“不用。” 
　　看看这两姐妹，我忽然发现，可爱的女孩还是存在的。 
　　************************************** 
　　半夜，我被奇异的呼吸声从梦中惊醒。 
　　因为是一个人一个房间，所以理应没有其他的声音。可我依然听见了令人毛骨耸然的呼吸之声，原想当做没听见处理的，但这声音却越来越大，而且好像还是对着我耳朵进行的。 
　　最后，我终于烦躁的坐了起来，情况却未有好转。不多久，我甚至听见了门外过道里，也传来了蹑手蹑脚走动的声音。 
　　什么人？这么晚了？我打开门走了出去。古怪的是，一到过道里，呼吸声就停止了，不过脚步声还在。 
　　过道里暗暗的，是节省燃料吗？想了想，我追上了那脚步声。发出声音的是一个姣小的女孩，幽暗的光线混乱了我的视觉，使我一时不能辨别那女孩的身份，不过应该是我认识的人。只见那女孩走走停停，左顾右盼的，像在寻找什么，于是我伸手去抓住她的肩膀。 
　　“呜――” 
　　那身体随着我的手一僵，发出轻呼声。几个风刃马上向我脸上袭了过来，我慌忙狼狈的躲开。 
　　“……安德先生？” 
　　“格瑞斯？” 
　　我们彼此愣住了。 
　　****************************** 
　　“那么，你也听见了那个声音了？” 
　　坐在明亮而温暖的餐厅里，我摇铃叫来女仆为格瑞斯送上一杯热可可，她刚刚明显被我吓到了。不过，这么晚了，女仆依然快速的到来，可见这里的服务质量真是还不错。 
　　格瑞斯轻抿了一口热可可，随即皱起了眉头，放下。疑惑的看了眼女仆，问我：“这么说，安德先生也……？” 
　　我刚要回答，大惊小叫的咋呼声却响了起来，打断了我要说的话。 
　　“格瑞斯和小安，那么晚了，你们在这里干什么？开茶会吗？俺要一杯茶。”吩咐完女仆，还穿着奇怪睡衣的欧阳转头问我们：“刚才的打斗的声音是你们吧！” 
　　“误会而已。对了，欧阳，你有没有听见奇怪的呼吸声。” 
　　“没有，俺睡的好好的，是被你们吵醒的。哇！什么味道啊！”欧阳丢开茶杯，一把抢过格瑞斯的可可，在对方还来不及阻止的情况下，一口吞下，再吐了出来：“呜，恶~~好恶心――” 
　　“你在做什么啊！”我问。 
　　“一杯甜得要命，一杯咸死了！你在做什么啊！”欧阳不客气的一把拎住了女仆的领子：“太差劲了！要是不满意俺们半夜三更叫你起来的话就直说啊！干嘛在喝得东西上面做手脚！” 
　　那种事只有你自己会做吧！当然，我并没有说出来。 
　　“尚响！” 
　　看着欧阳把人家脖字越勒越紧，善良的格瑞斯连忙站起来，企图拉开欧阳，但那女仆本人却全无反抗的迹象。忽然“噗！”的一声，那女仆竟这样消失了，只留下那套女仆服装。 
　　“啊――” 
　　格瑞斯吓得倒退了两三步，把椅子一绊，重心不稳的向后倒去。我慌忙一把拉住她，看看还傻愣在那里的欧阳，我更担心的是另外一个人。 
　　如果这船真的不“干净”的话，那么现在那个人……老天保佑，现在我们可是在船上啊！万一他暴走的话――这种猜想通常是好的不灵坏的灵，像是回应我的担心似的，一个明显是男性发出的尖叫声响了起来： 
　　“哇――”

第二章 睡“美人”+人为因素
更新时间2004-6-18 12:11:00  字数：3965

　因为那声鬼叫，今天晚上眼见得大家都没得睡了。当下诸位小姐们就穿着睡衣，在路穆房间里叽叽咋咋――忘记说明了：发出那声午夜“惊”叫的家伙竟然不是阿君，而是路穆。其原因吗？
　　“我只是请这位小姐送宵夜过来，但忽然的，她就这样消失了……”
　　事情大致是这样，大家也心知肚明的没去追究为什么女佣送宵夜会送到他床上去。没错，是床上！而且留下来的衣服还是相当零乱的，像是脱到一半――我说这小子怎么上了船以后就没有去骚扰戈丽她们了呢！
　　“这么说，就是说格瑞斯和安德同时在房间里听见不正常的呼吸声，然后又有两个女佣消失了？”戈丽问道：“尚响，这船是不是不太……”
　　“也许有其他原因。比如人为！”我急忙提出其他意见。因为阿君那双冰冷的手差不多已经伸到我脖子上来了，现在鬼什么的都不重要，重要的是安抚这小子。
　　“可。我……刚刚去过格瑞斯和安德的，房间……”还是劳伦比较细心，尽管身体不太舒服，可还是坚持查看了所有‘案发场所’：“现在还是有……那种声音……”
　　“人为的可能性就很小了吧！毕竟俺们都在这里。”欧阳说：“要不然，去水手房间检查一下？”
　　“……对了。怎么我都没看见小香啊！”刘微微突兀的说。
　　人群沉默了下来。的确，一般在这种场合，那女鬼早带着一副要笑不笑的表情，惟恐天下不乱的登场了，怎么也不会安静到现在的。
　　不会就是她搞得鬼吧！我越想越有可能，在“无聊”的旅行中，做一些“有趣”的事情，来“活跃”气氛，香菜绝对会做出这种事来。不过，今天才是旅行的第一天，不管怎么说，动手的也未免太快了一点。
　　“还是去香小姐的房间看看比较好。”路穆提议道。
　　“可能仅仅是她睡得太死了，没听见外面的动静吧！”阿君皱起了眉头。从表情来看，他大概和我想到一块儿去了。而从我们的立场来说，实在不想被发现是自己的同伴在搞鬼。
　　刘微微却反对说：“可是，还不知道这船上到底是怎么回事吧！就这样放着小香不管，万一她遇到危险怎么办？至少一起行动的比较好。”
　　看来，去把香菜拎出来已经是不可避免的任务了。我和阿君对看一眼，尽管没有真正信奉的神灵，仍忍不住祈祷，那个麻烦精千万乖乖的待在房间里睡觉，而不要跑到外面来为非作歹。
　　但是，我们在香菜门口敲了半天门后，依然没有半点回应时，不得不进行强行查看。
　　路穆在反复摆弄着门锁：“奇怪，门打不开！只有砸门了。”
　　“最好不要。”我说：“香菜最喜欢在门上搁东西‘惩罚’影响她睡眠的人。”
　　“那我们怎么办……”
　　“让开！”
　　我们正在讨论解决方案的时候，欧阳果断的大喝道。在摆出一个奇怪的姿势后，欧阳双掌击出。强烈的气劲向门袭去，“嘭！”的一声巨响，香菜的门马上变成了碎片，随后从破碎的门框上落下一大乱七八糟的东西。
　　“呜~~”
　　门内传来轻微的声响，我和阿君同时松了口气，幸好香菜果然有乖乖的在睡觉。不过，普通人也该在这种声音下醒来了吧！那丫头却翻了个身，大有继续睡下去的架势。正在我打算去叫醒她的时候，却被路穆那跟看见肉骨头的饿狗没有什么差别的目光吓了一跳。顺着路穆的目光，我注意到了香菜伸到被子外的那一双修长的美腿。
　　难怪，路穆可以不计较香菜的恐怖造型，一直像苍蝇一般粘着不去。你可以把一切可以想象得到的形容美女大腿的形容词堆砌到这双腿上，我想也没有哪个男人可以拒绝这么一双美腿，即使是女人，比如像戈丽刘微微这种绝对完美身材的女人，在看见香菜的腿时，都忍不住投以羡慕的目光。如果我是先看见这双腿再了解香菜其人的话，可能被整时会心甘情愿一点，不过就现在的我来看，这只能证明“魔鬼身材”之“魔鬼”是怎么来的，只要是从这女鬼那恶毒的大脑下延伸出来的，果然无一不是魔鬼的造物，我确信神不会造出一这么充满罪恶性的物体来。
　　“她还在睡觉。”阿君很快的得出了结论：“我们还是别打搅她。”
　　“既然进来了，还是叫醒她吧！”先不说她在那么大声音下还睡得着的不自然，如果那女鬼再不醒来，把那双腿像往常一样包起来，我身边的路穆真的会变成狼了。
　　“那你来叫？半醒不醒的香可是很有攻击性的。”
　　“什么攻击性？”即使真的会打人也无所谓吧！而且有人会比阿君自己更具有威胁性吗？香菜的攻击力可是以负数计的。我对阿君的话置若罔闻，直接来到香菜面前唤道：“香菜！香菜！起来了！”
　　“不要~~~”
　　香菜近乎呻吟的回答道，一边顽固的把头向被子里埋去。
　　“起来啊！”我不耐烦的去拉她的被子。
　　“呜――”
　　被抢走被子的香菜终于微睁开双眼，在几秒的呆愣之后，那女鬼竟拉住我的领子，向我的脸凑了过来！
　　“可恶！我也要！”路穆在一旁叫嚷。
　　“要什么啊！香菜，放开我！”
　　可是，香菜就是没有放手的打算，我想挣脱这女鬼，却被她的表情搞得一愣。除了故作严肃实在思考怎么修理对方的表情和标准的一脸要笑不笑的女王状表情，我还第一次知道香菜竟然也有“天真无邪”的可爱表情，现在的她仿佛一个脆弱的小女孩，极需要人的安慰与保护。而我在这一愣一傻之下回过神来时，香菜呼出的气息甚至已经差不多喷到了我脸上。
　　我结结巴巴的说：“香，香菜@#@ #$#@$#$ ――――――！！！！”
　　“嗯！？安德，你在鬼叫什么啊！”
　　很好，我们的女王陛下终于醒来了。不过，我也痛得没有回答她的力气了。原来的攻击性是这么回事，可恶！这个死丫头哪里不好踹，竟然踹我的命根子 @$%$^ @ $@%^ ！说起来，每天最早起来的阿君一定有试过叫醒香菜吧！他接受过这种待遇，干嘛不说清楚！我含泪瞪向一旁闷笑不已的阿君，他却回了一个“我早告诉你的”眼神。
　　“小香，你终于醒来了？我们还以为你怎么了呢！”刘微微看着我摇摇头，向香菜笑道。
　　“……出了什么事？为什么大家都在这里。”香菜居然还一脸无辜的样子。
　　于是欧阳以说书似的夸张声调开始向香菜进行说明，我们的女鬼也没有闲着，她套上平时那件衣服，开始进行“案发现场”的检查工作――顺带一提，看见我的悲惨“示范”了之后，路穆难得的乖了几分钟，没有做出什么令他将一辈子追悔莫及的事来。
　　“对了，娃娃呢？”香菜的检查结束后，劈头就问。
　　“娃娃？”
　　“嗯！你和格瑞斯房间的洋娃娃上哪里去了？”
　　“因为讨厌，所以……怎么你怀疑这呼吸声和娃娃有关系？”我说：“就算是妖怪娃娃，也应该是在放着娃娃的房间才会有声音吧！”
　　“正相反，我怀疑娃娃是镇邪之物……”
　　“那，那么，这，这里，真的，有，有，有，鬼，了？”只听见“咯叻”一声，墙壁上多了一个大坑。我十分庆幸我从一开始就和阿君保持了一定的距离，他看起来离暴走不远了。
　　“未必是鬼。从娃娃来看，应该是有人做手脚的可能性更大一些。”香菜的话令阿君明显的松了口气。
　　“但，女佣呢？”戈丽的问题直指重点。
　　“……欧阳。炎龙有撒豆成兵的法术吧！也就是创造数量多但攻击力并不怎么样的式神的法术。”
　　“是啊！可有这个能力的……”
　　“你看！”香菜拿出两颗有着奇怪花纹的豆子：“我刚刚在检查女佣服装时发现的，这船从造型上来看应该是黑暗王国时期的，不可能那么新。设计上，应该有两层才对，我却没有发现去下面一层的楼梯。”
　　“我……也感受到奇怪的魔力……”劳伦忽然的开口：“香菜小姐的门……还有刚刚阿君先生……破坏墙的时候……不过，可能不太准……因为现在……我的感觉实在……不太好……”
　　“等一下！那就是说船上可爱的妹妹们都是……”路穆叫了起来。
　　“说到这个，我满佩服你的。路穆，你是怎么拐到仅有一点自我意识的式神的。”香菜用不可思议的眼神看着路穆：“为了方便控制，通常不会让它们有太多的智力可言，最多只能处理一些简单的命令。像和人恋爱到做……是根本不可能有的，要培养到那个程度的式神――尤其是从那么低等级的原料制成的消耗品式神，而且还是那么短的时间――可以说是一个奇迹。”
　　“这个吗……哈哈……”
　　看到路穆满嘴支支吾吾，我们也没有兴趣在这种问题上纠缠下去。戈丽很干脆的叫出了她的专属精灵：“史昂！你有没有发现什么不妥。”
　　“船上有几处魔力相对来说，太过于集中，而且没有低等级元素精灵（尚未得到形体的小精灵，据说它们像空气一般无所不在）的存在。”有着冰蓝眼睛的上位精灵在巡视了这船一周后，恭恭敬敬向主人回报。
　　“可以拜托你画出来吗？”香菜对这位上位元素精灵的态度明显比对人类的要来得好。
　　“怎么样？”
　　在精灵画出了魔力图后，欧阳急匆匆的追问正在看图的香菜。事实上，至从看见豆子后她的情绪就不太稳定，一副好象想到什么十分讨厌的事情的样子。
　　“为了暂时不影响我们的居住空间，可以先解开船表面的阵法看看这船……”
　　“等一下！你说这是阵法！而非魔法！”
　　“没有哪个魔法可以创造出几近真实的感觉吧！只有炎龙的阵法才能，可能还有施一点障眼法……”
　　“是吗？那么不用破阵了，俺知道怎么回事了！”欧阳以很恐怖的表情，用她最大的声音大叫起来：“黎焉！黎焉――俺知道你在这里――快给俺滚出来――否则，看俺怎么收拾你――――”
　　可以看得出来，我们欧阳小姐与那位叫黎焉的有很深的积怨，否则不会叫得如此咬牙切齿。不过，黎焉？我好象在哪里听过这名字？

第三章 女王啊啊 自信的力量
更新时间2004-6-19 21:47:00  字数：4255

　黎焉……黎焉……对了！就是上次香菜你说什么‘女人们最想嫁人选中排第一的’家夥！”
　　“不错吗！最近开始长记性了？”
　　“当然当然……喂！你是什么意思！？我哪没记性了。仔细说起来也就蒙沙而已。”
　　“好吧！不说蒙沙，你有提过一位创师大人吧！他的名字？”
　　“那是因为……”
　　“和他感情好到已经不用叫名字就可以沟通的地步了！对吗？”香菜对我翻了一个白眼：“我要是你啊！干脆直接找一个洞把自己埋掉比较快一点――不，埋掉似乎也不行呢！那么大一个不可燃垃圾，活动污染源。”
　　“你……”
　　“什么最想嫁？”刘微微忽然插嘴问道。
　　“也就是说他没有生活情趣，家倒是很有钱。为了下半辈子的安稳生活，许多不幸的少女不得不考虑嫁给他！而不像我，除了给女孩们留下最美好最浪漫的回忆，什么也不会带走！”换句话说，就是怎么也不打算负责就是了。不过，听他说的黎焉，怎么像是强抢民女的恶霸？话说回来，路穆能给出这样的解释也算是不错了。我也承认作为一个男人而言，像黎焉这种年纪却拥有如此财富的家夥，简直是天理不容的存在。
　　“是啊！可以衣食不缺，只要伸伸手，所有想要的，可以用钱买到的东西都会送到你的眼前――人家可是最有钱的，连世上所有国家的国王都未必有他那种财富的说，而且没有公公婆婆这种麻烦人物，最重要的是拥有这样财富的丈夫还是一个难得的大帅哥。可以说是世界上最理想结婚人选呢！”
　　“香菜，你有见过黎焉吗？谁知道他是不是长得和怪物一样！”我很不满的说。
　　可惜没人理我，自从听到黎焉是帅哥後，所有女人就带著暧昧的笑容，聚在那不知道在讨论什么了。真是，现在的女人根本就没有识货的，她们面前明明已经有我那么出色的男人了啊！倒是阿君嗤笑出声了：“典型的吃不著葡萄说葡萄酢！
　　“我和没有男性欲望的家夥不同！我拥有正常男人的感情。阿君你倒是和你那张脸一样……”
　　“我的脸怎么了？可不可以麻烦你说清楚？”阿君立刻对我举起了拳头。
　　“你们别吵了。啊……”香菜打了一个大呵欠後，睡眼朦胧的说：“欧阳到底在船上打算搜查多久，今天晚上还让不让人睡觉了？真讨厌，她搜她的，我睡我的，怎么会影响她啊！”
　　的确，欧阳自从认定黎焉在这船上後，就开始了一个房间一个房间的检查。‘因为可能会影响’她。因此，我们不得不傻傻的待在客厅，等待著欧阳的搜查结果。但我很怀疑是欧阳自己有被害妄想症，如果真是那个什么什么财团的实际掌权人，怎么会有功夫和我们折腾到一起。
　　看著香菜一脸昏昏欲睡的样子，路穆马上涎著脸凑了上去：“香小姐，我很累吗？要不要我给你按摩？”
　　“……好！”看著香菜伸出她的腿，我开始怀疑香菜是不是因为睡眠不足而头脑短路了，那女鬼却转过头，对我和阿君眯起了她原本就细长的眼睛：“阿君，帮我整理一下头发……至於安德，帮我去厨房弄一份三明治，夹奶油果酱的，还有咖啡，不加糖。”
　　这家夥当我们是她的仆人吗？或者是奴隶？恐怕後者的可能性还比较大。本来我想顶回去，但当看著阿君没有任何抵抗的服从女王陛下的任务时，我把气吞了回去。没必要让这女鬼兴起对我再教育的打算的念头，不是吗？
　　“等一下，安德……”在我不情不愿的向门口移动的时候，香菜忽然叫住了我：“我差点忘了你那差劲到底的厨艺了。嗯……格瑞斯，我可以拜托你吗？跟安德去一趟，帮我准备吃的？”
　　“你知道客气怎么写吗，香菜！我们也就算了，格瑞斯没必要也听……”格瑞斯？而不是劳伦？香菜只会指示被她认为是同伴的倒霉鬼做事――不被认为是同伴的比较幸运，香菜“只会”计算对方――那么，会找格瑞斯，也就是说香菜想要的魔法师是格瑞斯而不是劳伦了？可明明劳伦比较厉害，香菜应该不会和魔法学院的人一般因为劳伦的身份，下浅薄的决定吧！
　　正在我疑惑的看向香菜时，格瑞斯走过来，拉了拉我的袖子：“没关系，我想姐姐，戈丽和微微还有其他人的肚子也饿了吧！是应该弄一点吃的过来，只是可能烦劳安先生帮我多拿一点东西了。”
　　多么善解人意的女性啊！这才是女性应该拥有的姿态，相比之下，香菜这女鬼根本没有任何存在的价值。现在我是帮格瑞斯拿东西而不是香菜，在心底这样想著，我跟著格瑞斯向门外走去。
　　“伤脑筋，都是我们香菜不好。那家夥从小就被她父亲惯坏了，你一定想象不到那丫头在和我们离开家之前，还是她父亲帮她整理头发。”趁著格瑞斯准备食物的空当，我开始大吐苦水。毕竟早些争取到新同伴――虽然还没有决定，但我的意见一向被忽视，所以格瑞斯成为同伴的可能性非常的大――的支持是十分重要的。我可不希望我们的冒险团队成为‘香女王亲卫队’之类的东西――现在，越看越有这种发展趋势了。
　　“可是，我们，甚至一向不太喜欢与人接触的戈丽都很佩服她呢！香菜小姐拥有的知识与智慧十分令人羡慕，像我，就很希望有她的聪明。”佩服？羡慕？不好，有了这种危险的想法，十分容易被那女鬼传染（你当香菜是病源体吗？），从而变成另外一个香菜。啧！想想都可怕的现实，一个完美的可爱的女孩变成那种东西……
　　我忙干笑著说：“格瑞斯，我觉得你有你的优点，大可不必羡慕香菜什么的。”
　　“也是，香菜小姐这样的人，我即使学都学不来吧！”
　　“我不是这个意思……”我正在努力和某种不良倾向做斗争的时候，盗贼的警觉性令我本能感觉到一种古怪的气息，这是一种不安前奏的预感。在集中全部注意力，耳朵捕捉的第一声特殊的危险的声音後，我就拉住格瑞斯向门的方向闪去：“小心！”
　　“轰――”
　　格瑞斯刚才站得位置的天花板上开了一个大洞，略带腥味的海风充满了整个房间，现在我们甚至可以清楚的看见没有任何光亮的天空。但这些都不重要！重要的是随著天花板的破裂，跟著一具落下来的竟是一副骷髅架子。这不是普通的骷髅架子，明显是一个经过死灵法师“复活”过的骷髅兵。它身上穿著一件破旧的水手服，骨头发出可怕的“咯咯”声，眼睛闪动的是不祥的红色光芒！
　　可恶！为什么这会有这种东西！？我摸了摸怀的匕首，没有神圣魔法的加持，也没有完全毁坏骷髅所需要的打击系武器，实在没有胜算的情况下，最佳方案是走为上策吧！
　　“啊――”
　　忽然投入怀的柔软身躯令我有了一瞬间的思想停顿。这才是女孩子遇到怪物时的正常反应吗！哪像那只女鬼，即使我拉著她躲闪，她还会做出一些损人不利己的危险举动来，把事情搞得越来越糟……完蛋了！现在不是感动的时候！在我发呆时，那该死的骨头架子竟阻断了我们逃往客厅的路！我只好带著格瑞斯向另一个方向逃去。
　　“你们！怎么来了！”
　　转了个弯後，我们见到了欧阳，可惜事情没有好转，可能变得更糟――欧阳现在正和另一具骨头架子纠缠在一起，堵住了逃生的去路。而且因为是半夜忽然被吵醒，欧阳竟然没有带著她的双锤，虽然那骷髅的头颅已经被欧阳一脚踢飞，但那骷髅的身体依然没有中断它的袭击，看来欧阳一时半刻是绝没有解决问题的可能性了。
　　听到追著我们的骷髅的骨架碰撞声渐渐靠近，我向欧阳苦笑起来：“你还有力气再对付一个吗？”
　　“别开这种玩笑！这一个我都没办法了。小安，你是男人吧！应该自己解决问题！”
　　怎么解决？我开始无限制怀念阿君（你才离开人家多久啊）。虽然属性魔法也有一定效果，但我的火焰匕首上的那点火元素不过是杯水车薪，不是神圣魔法压跟没有办法对付这种不死生物吗！
　　“呜――”
　　我被身边轻微的呜咽声拉回了注意力。对了，现在我身边的不是没有半点战力的香菜，而是一个可以使用上位魔法的魔法师啊！以格瑞斯在魔武大赛上展现的战斗力来看，要料理掉那具骨头应该轻而易举才对！
　　“格瑞斯，为什么不用魔法？”
　　“可，可我的控制力不够，要是打烂了船怎么办？”
　　这倒也是个蛮严重的问题，但现在是考虑这个的时候吗？算算看，要是在这被骷髅劈死，就只有我和格瑞斯或者再带上欧阳一起GAME OVER，但如果格瑞斯使用魔法，运气好的话可以得救，运气不好的话，即使她把船劈翻，陪葬的还可以加上路穆，阿君，戈丽以及其他在船上的人，甚至包括让我们拿食物，以至於我们身处危险之中的女鬼香菜。怎么算也是後者比较占便宜！（这种人……）
　　我立马微笑著鼓励格瑞斯：“没关系！你一定会成功的。”
　　“不，不！我不如姐姐聪明，精神力也不如姐姐，怎么也控制不好魔法，根本没有办法控制那么强大的魔法力。要是姐姐，不，即使是香菜小姐还有微微那种没有魔法力的人都不会怕现在的场面……我，我那么没有的人一定不行的！”
　　人为什么总羡慕别人的处境呢？劳伦想必更情愿自己拥有格瑞斯这样巨大的魔法力吧！现在已经可以看见那副该死的骨头架子，快没时间了！我硬的保持住微笑：“先别管香菜她们了，她们是和我们不同次元的古怪生物。重要的是，神给予了你力量，一定有她的道理。即使是劳伦，也有经过艰苦的练习吧！不用怕，什么也别想，直接使用你最熟的魔法！即使威力不高也无所谓，我想，一定会成功的！”
　　“我……”
　　格瑞斯颤抖著伸出手，我对她摆出一个最俱鼓励性的笑容，并握住了她的手。格瑞斯闭上眼睛，再睁开。眼睛有了和劳伦相同的坚定，不愧是姐妹，无论是外在还是内在还是有许多相同的！
　　终於，格瑞斯使出了她拿手的魔法：一股巨大的水流向骷髅冲去！水流？格瑞斯最拿手的竟是水系魔法！？仔细想起来，上次魔武大赛，格瑞斯使用的上位魔法的确都是风系的，而火雨火都是中位火系魔法，再说格瑞斯的性格是和水系的比较合！但，但也不该现在使出这种魔法吧！虽然是我叫她顺便用，但要用攻击力比较强的，而且这种魔法需要担心控制力吗？
　　“啊！安，我成功了！”
　　格瑞斯高兴的跳了起来。我一愣，才发现那运气不好的骷髅被大水向後冲击，狠狠的撞到了後面的，被撞成了碎片……那比想象中的结实啊！我干笑道：“呵呵，太好了。”
　　“是啊！真厉害的魔法。”
　　随著一个略为高昂的男声的传来，攻击著欧阳的骷髅被一道黄色的符击成了轻烟――对付不同的怪物始终还是用相应的魔法比较有效。
　　欧阳依然很精神的吼叫：“黎焉！你终於……咦？东方？”
　　“真可惜。呜乎，黎焉现在在蓬莱，不在这。”
　　三个狻为帅气的炎龙族男性出现在我们的眼前，而说话的是为首的玩弄著一把白色折扇的白衣男子。

第四章 三堂会审+意外的任务
更新时间2004-6-21 13:29:00  字数：4124

　准备好食物――我郑重申明，不是我怕违抗香菜，而是格瑞斯怕大家饿着，才记着拿的――回到大厅里，经欧阳的介绍，我们终于了解了这莫名出现的三个人的身份。
　　拿着扇子的小白脸叫东方明，是炎龙一个“预言师”家族的一员，不过据欧阳说算得一般不准，反倒杀妖灭鬼的能力偏强一点，而在他身后，像是他随从的两位青衫男子其实和东方一点关系也没有，他们是不在这里的黎焉的随从，但也不是泛泛之辈，其中长相英气打扮像侠客的男子名叫释罪，据说会十七种剑法，二十种腿功，二十一种拳术，另外天底下的功夫只要看一眼，就知道师承何人什么路数，简直是一本活的武学字典，而另外一个看起来像是读书人的叫做细羽，是一位“道士”，虽然欧阳说的像“遇（御）物”什么的让人一头雾水，但好像也蛮厉害的样子，一击打碎袭击欧阳的骷髅的就是他。
　　尽管这些人“严重破坏了船上的男女平衡”（路穆语），我对他们颇有好感。一看就知道是和我与阿君一样饱受欧阳古怪妄想摧残的可怜人，尤其是释罪与细羽，看欧阳的样子，恨不得把他们从黎焉手下抢过来，重点“栽培”。不过，话说回来，那个细羽看起来弱不经风，的确有点“阴气大于阳气”（香菜语），而且更让欧阳兴奋的是，见我盯着细羽看，释罪狠狠的瞪了我一眼，倒是细羽对我微微一笑……那个笑容，我好像在哪里看过。
　　“两个女仆消失……两具骷髅出现……”香菜一边玩弄着骷髅的头骨，一边眯着眼看着东方，并露出了一种邪恶女王打量她的下一个受害者时，才会出现的可怕笑容：“呵呵，有什么潜在的联系吗？”
　　“……有，有一点，简单的来说，那些式神就是用来镇压这些不死生物的，至于会变成女佣的模样，是因为黎焉的‘兴趣’，以及……他想省下一些人手的费用……”东方不安的动了动身体，企图逃避香菜的目光。
　　“节省费用！？为什么船会由那个浑蛋来安排？那个王八蛋是不是连派船的钱都打算省了，竟然派这种东西过来！”欧阳愤怒的吼叫着：“镇压？那不是说这船上有多少个女佣就有多少具骨头吗！？”
　　东方小心翼翼的缩了缩脖子：“这个，据说，蓬莱打算弄个旅游区，所以，帝君已经把来往蓬莱的船只交给黎焉了。至于骷髅，呜呼你说得只是第一层的量，下面一层被黎焉封起来了，黑漆漆的，恐怕更多……”
　　看着欧阳濒临暴走的表情，香菜在一旁火上加油：“那位黎焉公子，可能还想省下除魔的费用与力气吧！我刚刚有研究这船上的阵法哦！典型的单程车票，如果不除掉船上的法阵，我们就会一直在海上飘啊飘啊，可是破除阵法呢，那么这船就成了……呵呵！”
　　眼见着欧阳瞪过来，细羽慌忙解释道：“公，公子就是怕各位……欧阳小姐又不是术师，公子怎么可能会这么做！一定有什么误会。总之，我们在这里，所以各位不用担心！”
　　“那么，你们为什么一开始不出来说清楚，还把船伪装成这样？”刘微微带着“迷迷糊糊”的表情直激问题重点。
　　“因为你们没有发出求救信！”在欧阳与香菜的双重压力下的东方，因为忽然见到刘微微“不具有任何威胁性”的笑容，松了一口气似的说漏了嘴。
　　刘微微马上就抓住了这个漏洞，依然笑得很“无害”的问：“可是，你们就在船上，为什么要等我们发出求救信以后才出来啊！要是小香没有发现这船被施了法，小响没有因此认定黎焉的存在，开始搜船的话，你们是不是会见死不救？难道，你们打算明知道是鬼船，却假装不知道，以跑来救我们的身份，让小响，不，我们全部都欠你们人情来的……”
　　“这个……”
　　“如果是刘微微说得那样，等到求救信发出去以后你们再过来也来得及，你们却一开始就待在船上，”香菜一脸要笑不笑的在三人之间来回扫视：“也就是说，这船无法与外界联系，除非，我们破坏这幽灵船来的了？”
　　“是，是黎焉的主意，他说顺便让呜呼帮忙，节省一些人手费用的。我也不过是被那小子拉来做苦工的！”东方马上很无耻的把黎焉卖了。不过，我可以理解，他上船的时候，肯定以为即使发生状况，顶多是会被欧阳讯问。没想到竟遇上了扮猪吃老虎的刘微微，和比鬼都来得可怕的女王样香菜――被这两个人逼供，恐怕就算是神都会毫不犹豫的把所有同伴给卖了吧！
　　“要俺帮忙，还反过来要俺欠他人情――”欧阳把手骨捏得“咯咯”做响：“好你个黎焉，该死的奸商！看俺到了蓬莱，不拔你一层皮，俺就不姓欧阳了俺。”
　　“那么，呜呼你，打算帮忙了？”
　　“俺能不帮忙吗！难道真的永远被困在这该死的船上飘啊飘！对了，小羽，黎焉前段时间不是有事要办吗？好像是相亲来的，他不好好的哄那个女生，怎么跑到蓬莱去了。还有，东方你跑没事从昆仑跑出来干嘛？你哥哥同意了。”
　　“我占卜算到了一些，不太好的东西，所以来看看。”是错觉吗？东方说这话的时候往我这边瞄了一眼，欧阳倒是相当不以为然的哼了一声，东方接下来开始傻笑：“至于黎焉的相亲又失败了。人家小姐又跑了，第五十八个。嘻嘻，黎家长老都打算倒贴钱，来个贱价处理。”
　　“黎焉真的长得那么恐怖？还是他是个笨蛋？还是，他是个败家子？”路穆马上居心叵测的问。
　　“怎么会？他是聪明过头了。”欧阳冷笑起来：“那家伙要真是一个只晓得花钱的笨蛋，大家都省事了，女孩子绝对蜂拥而来，反正他家的钱花几辈子都花不完，还怕讨不到老婆？现在恐怕只有不了解他性格的才会想嫁他，那家伙，也只有脸能看而已。”
　　“说起来，呜呼你也和他相过亲吧！你当时还说他的脸很适合……”东方的话没有说下去，好像想起了什么恐怖的东西，欧阳的兴趣大家又不是不知道，大致可以猜得出来。不过黎焉可以令欧阳打消不良念头，还让她如此恨之入骨，看来也不简单就是了。东方停顿了一下，问了一个在坐男性都很想知道的问题：“他到底做了什么，令你彻底‘放弃’他了？”
　　“别跟俺提那件事！”欧阳一拳砸在桌子上，把昂贵的雕花――相当恶趣味的花纹――餐桌砸成了两截。
　　戈丽忙浅笑着转移话题以灭火：“东方先生，你为什么叫尚响为呜呼啊！”
　　“呜呼尚飨吗！”刘微微说道。香菜还有除欧阳以外的炎龙族人全笑了起来。什么意思？我和阿君还有其他人不解的看着他们，炎龙族笑话吗？那为什么刘微微会知道？不过，无论如何也不是好话吧！欧阳的脸已经变成黑色了。
　　阿君用懒洋洋的口气阻止了欧阳的怒火：“你们可不可以别聊下去了？还是商量一下，如何尽快消灭船上的那些脏东西吧！”
　　我这才发现一件很奇怪的事：“阿君。你不怕那些骷髅吗？”
　　“我为什么要怕那种连自我意思都没有的傀儡？”
　　这小子，我还以为他会害怕所有不死生物，真没意思！（你想看阿君把船砸了吗？）
　　“大家还是分开行动比较好。”欧阳拿来了他的金锤：“这样效率比较高。”
　　“我就留下来保护香小姐她们好了。”路穆马上无耻的说。
　　我想了想，赞同道：“我也是。”（这样的家伙还敢说路穆无耻？）
　　“路穆的弓属于刺穿性武器，对付不死生物不太好，所以留下来。但安德，你留下来干嘛？在黑暗中，你的夜视力不是正好吗？”
　　“可是，香菜，我可没有那种攻击力，下去了只有逃！倒是路穆的魔法箭还更强一些。。”
　　“所以，路穆可以保护我们，但你留下来也没用，再说，你也该试试不依靠阿君的作战吧！”香菜忽然压低了声音：“冷雨会和你一起下去，我想要二层的地形图，所以要一个人跟着他。”
　　我这才发现香菜不信任冷雨，否则怎么不放心他？不过总不能因为她要地形图，就必须牺牲我的生命吧？我刚想拒绝，细羽却微笑了起来：“那么，安德公子跟我和释一组好了，我们正缺一个可以勘查环境的。”
　　借口被堵死，我不情不愿的同意了。
　　就在我们准备破解下到第二层的楼梯的封印时，格瑞丝忽然怯生生的说：“我，我也去。”
　　“格瑞斯你不是不擅长实战吗？”欧阳楞了一下。
　　“如果不去的话，永远也不会擅长的。”格瑞斯咬着嘴唇回答，眼神十分的认真。
　　“说得好，那，我和格瑞斯一起好了。”戈丽微笑起来。
　　“好！”
　　格瑞斯向戈丽走去时，偷偷朝我笑了笑，我傻傻的跟着一笑。然后发现劳伦低着头，一脸不情愿的样子。她也想去吧！毕竟这丫头最好强了，尤其是在一向懦弱的格瑞斯都主动要去的情况下，可是她的身体……因为晕船以及睡眠不足，劳伦的脸色和白纸没有什么区别，下去也是送死。
　　“劳，你可以帮帮香菜吗？她想分析这条船，需要魔法师的帮助。而你似乎是这里对魔力最敏感的――刚刚在破坏船的时候，也只有你发现船上有奇怪魔力。所以，可以拜托你帮忙吗？”后面那段话我几乎是说给香菜听的。
　　劳伦呆呆的看了我一会儿，然后终于笑着点了点头。我马上警告性质的看着香菜，那女鬼瞥了我一眼，低声念叨着：“也好，聊胜于无吧！”
　　然后掏出几张纸，以令人叹为观止的变脸速度，对劳伦露出最灿烂的笑容：“那，拜托了？”
　　这家伙！我终于放下心来，却看见香菜掏出来的纸上画得竟是魔法阵之类的东西。我有了一种不安的预感，低声提醒道：“香菜，别做奇怪的事！你千万别把船给弄沉了。”
　　“船？沉？”香菜要笑不笑的拍了拍我的肩膀：“安德，没想到你挺聪明的吗！”
　　什么意思？这家伙不会真的想……我打了个大大的寒颤。
　　“那就是路穆，微微，香菜，劳伦留守，格瑞斯，戈丽一组，细羽，释罪，小安一组……小安当电灯泡可不好，和阿君一起吧？”欧阳神经兮兮的笑了起来：“还是，要俺陪伴寂寞的阿君呢？”
　　“我一个人就好了。”阿君冷然回答。
　　“讨厌，你和小安吵架了吗？这样不行哦！不过，只剩下东方了吗？真无聊！”欧阳说着对东方点了点头，东方则一脸无语问苍天的表情，真难得看见比我更惨的家伙。
　　我沉默了一会儿，还是低声问阿君：“你一个人真的没关系？”
　　“当然！你怎么也那么婆婆妈妈的？”
　　我耸了耸肩。神啊！请您保佑您无辜的子民。下面千万别跑出一两只幽灵来，否则这船沉定了……仔细想起来，上面有香菜，下面有阿君，我身边都是什么同伴啊！这船的命运简直是……我甩了甩头，把这种讨厌的想法暂时抛之脑后。

第五章 难得的泪水+愚蠢的行为
更新时间2004-6-22 13:06:00  字数：3945

　“何必那么费心呢？沉了不就什么都没有了？”香菜的声音不大，但在几乎船上每个人都听得见她的几近疯狂的声音，她头也没回的向阿君勾了勾手指：“阿君，接下来，看你了。”
　　“没问题！”
　　阿君没有理会他那头被海风吹得乱七八糟的头发，栗色的眼中满是漠然。他微微抬起了他修长有力的腿，狠狠的向着桅杆一脚踹了下去。然后，这近三十米的桅杆被阿君轻松的举起，抛出。在冰冷的海风声中，宛如一根巨大的标枪一般直刺入船舱当中。我不知道香菜在船舱里做了什么，我想即使她告诉我我也不会想听，总之，黑色的火焰就在那一刻“腾”的窜了出来，贪婪的舔食着船上的一切，连灰都不剩下，简直像是地狱里的冥火。
　　这条船会有这样的结果，是我不愿意看见的，但很不幸的是，造成这种结果和本人的确脱离不了关系。事情要追溯到两个小时以前，我们刚刚下到第二层的时候。
　　那时，百无聊赖的我正和冷雨有一搭没一搭的闲聊着，至于战斗，不仅没我们的事，即使我们想帮忙，也未必插得上手。相对于我和阿君平时战斗的毫无默契――通常是他负责打，我负责逃，要是不幸进入那家伙的攻击范围的话，他连我一起灭――而细羽和释罪可以说是“一心同体”，释醉十分利落的解决掉胆敢袭击他们的骷髅，并巧妙掩护好细羽，给细羽施法的机会与时间，最后，随着细羽的一声轻喝，一根有点像扫帚的东西――前面是细细的棍子，后面是白色的长毛（汗……那叫拂尘）――飞了起来，它“扫”过的地方，所有的不死生物都化成了烟雾，简直可以与最高等级的神圣魔法的效果相比较。有钱人就是不一样，连随从都这么厉害，我不禁好奇起这位名字和钱可以化上等号的黎焉是怎样的人来了。
　　因跟着这么厉害的两个人，我慢慢的就放松了警惕。不过出于和阿君在一起的习惯，我始终和他们保持了一段距离，谁知道他们会不会像阿君一样，一下子“顺手”连我一起解决了。
　　可当他们拐入一个房间之后，我再慢悠悠的晃过去时，冷雨却停了下来：“那个房间，他们进去的时候，空间好像波动一下……这里的主人也许打算单独消灭我们呢！”
　　“开玩笑的吧！”
　　我说着，也停了下来，四处张望之余，做好了逃跑准备。冷雨没有说错，十分恶心的尸臭味越来越浓，几乎令我想吐出来，然后从黑暗的角落里缓慢的走出了几具僵尸来。从某种角度来说，我一直觉得骷髅比僵尸要来的可爱。至少他们没有任何异味，也不会有长着绿毛和蛆虫的肉块“挂”在身上。但在战斗的时候，我情愿碰上一群僵尸也不想碰见那些讨厌的骨头架子，毕竟相同的力量，可僵尸的速度却慢了一百个百分比不止，连普通人也可以轻易逃走，我要是逃不掉，那就别混下去了。
　　因此，我做出了一个错误的决定：我没有从原路退回去，而是想称着这些不死生物没有靠近之前，追上细羽和释罪！没想到的是，这些“僵尸”竟以非常快的速度把我拦住，包围了起来。这种速度是……我没有了思考的余地，一具僵尸向我“拥抱”了过来，我狼狈的顺着身后的墙滑了下去，那具“僵尸”的舌头则长长的伸了出来，在我刚刚靠着的地方，用舌头击了一个洞！
　　“魔魂尸！？这条船是怎么一回事！？”冷雨失声惊叫了起来：“这种僵尸必须用杀人魔等其他罪大恶极的人类尸体做死灵召唤，才能制造出来。因此数量一向稀少，怎么可能有这么多？”
　　“那怎么办？”我呆呆的问。
　　“我去找最近的人来救援！你先支持一度时间！”冷雨急急的说：“记住，要是被这种僵尸杀死了，你四天后就会变成他们的同类！到时候……你不希望最后是香菜或者阿君来处理你吧！”
　　“知道了，你还不快去！”
　　但冷雨离开几分钟后，我就听见了一声熟悉的惨叫――阿君！为什么离这里最近的是那个小子！？没救了，这船不沉就算万幸了！我心如死灰。这些该死的尸体大概会一直攻击到附近都没有活物为止吧……活物！？那就是说我“死”了，它们就会自动停止了？要“死”还不容易？
　　我轻易的使用了绝息之术，整个身体软绵绵的瘫倒在地上，双眼半睁，无神的注视着前方――这是当然的，要是我闭上眼睛，这群笨蛋僵尸不知道我“死”了，还继续攻击的话怎么办！
　　事实证明，我的装死技术达到了炉火纯青的地步（这有什么好自豪的）――毕竟这一招甚至曾经骗过了阿君。那些僵尸很快就不感兴趣的四散退开，然后我听见快速奔跑的声音，在脑袋还未来得及思考之际，几个倒霉的魔魂尸，就化成了肉沫。阿君脸色苍白的出现在我的眼前，冷雨在他身后飘着。怪哉！他这次怎么没有暴走？
　　“安！安――”
　　阿君抓起我，焦急的呼唤着，声音里竟有一丝哭腔。不会吧！这是那个从来都不管同伴生死的家伙吗？我坏坏的想着，反而不急于起来，想看看他接下来会怎么做。结果――
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　我的脸！阿君这小子！他和我有仇吗？这么重的巴掌！本来就处于绝息之术中，对外界的打击防御力极低的我一口气翻不上来，暂时堵在了那里。即使想“活”过来，也心有余而力不足了。可恶！等一下，缓过气来，我一定要打回来！
　　“你再这样打下去，就算没事也会打出事来。”冷雨终于开口阻止：“……小安的生命线还在继续，我也的确有看出这是他的一大劫难――奇怪，怎么是自种因果呢？这分明是外来力量的袭击……算了！小君，你先把他带到香…主人那里去，我给你一条捷径……也许还有救。我去联系其他人。”
　　终于，阿君带着我跌跌撞撞的回到了大厅――这一路上，我还以为我的骨头会碎掉呢！
　　“安，他怎么了？”先迎上来的是劳伦，她眼睛里满是担心，呜呜，好感动！
　　“香……”阿君没有理劳伦，直接把我拖到了香菜面前。
　　刘微微在我的手腕上按了一阵后，轻声说：“好象……快没气了。”
　　谁快没气了，被阿君打得堵住的气已经恢复了正常，我也没有让香菜那恶毒的嘴巴开口的意思，于是，我决定在那女鬼说话前跳起来。但接下来，香菜的反应令我吓了一跳。香菜那双总像在嘲笑着什么的眼睛里，竟开始朦胧起来。
　　“都是我不好……不该……硬要你下去的……”香菜的声音十分的低，低的我差一点听不见。然后，一颗水珠从她细长的眼睛里落了下来，落到了我的嘴唇上，流进我的嘴里，温温的，有点咸。
　　不会吧！这女鬼哭了！我有生之年竟然可以看见她哭！上天啊，我赞美您！我立刻把“活”过来的念头弃之脑后，我决定装死到底。开什么玩笑！这可是再教育香菜的大好机会。趁着她的负罪感，不到最后不轻易的醒过来，让这丫头明白，不是什么人都好使唤的，彻底改变她那种以自我为中心的思考模式。
　　“……香？”依然抱着我的阿君轻声叫道。
　　“没事！”香菜转过了身体，背对着我们：“阿君，还有，所有人，通通到甲板上去！快点！对了，事物与水，还有一些必须的生活用品也搬到甲板上去。”
　　虽然香菜的命令有一些古怪，但更为奇怪的是没有人敢违背她的命令。连欧阳都快速而干脆的执行了，而且我还看见一直冷着脸的释罪在往香菜身边经过的时候，都明显的打了个寒颤。
　　十五分钟后，所有人都利落的上了甲板，香菜最后从船舱里走了出来，要求众人把物品放上救生船后，她低低的发出了令所有人毛骨耸然的轻笑：“竟敢伤害我的同伴，我要你们连骨灰都不能剩下！”
　　然后，我们只有眼睁睁的看着雄雄的黑色火焰燃起来，果然不出所料啊！这艘船果然毁灭在我的两个同伴手里，虽然，虽然我也有不可推卸的责任。
　　“那么，那么我们要靠这种小船飘到蓬莱去吗？”现在还敢对香菜发出疑问的大概只有刘微微小姐了。
　　“不，没用的……”
　　细羽的话音刚落，我们就听见了我曾在房间里听见的那令人烦躁的呼吸声，只不过现在这声音更大了，简直像是整个大海发出来的。紧接着，黑色的火焰像是被瞬间冻住一般，凝固在那里，像是巨大的黑色水晶。“哎――”随着一声使人寒毛直竖的声音――听到那声音，阿君“顺手”破坏了剩下的桅杆――冻结住的黑色火焰马上化成了黑色的花朵，沉没在浑浊泛着泡沫的海水之中。
　　但即使如此，船的中心已经被烧成了一个黑色的大洞，从我这里甚至可以看见下面暗色的与香菜的眼睛同样冰冷的海水。诡异的是，即使这样船也没有沉下去，就像一个穿了底的破碗一般在海上晃荡着。
　　“这是怎么回事？”欧阳瞪向东方：“不是除去那些不死生物就可以从这鬼船上解放出来吗？”
　　“我，我不知道！”东方向后退缩着：“我只是被黎焉硬逼来的。”
　　“那个，这船好像本身就是鬼怪。就是不知道主体在哪里。所以……公子希望靠欧阳小姐您的粗暴……不，是日常行为把主体部分引出来，”细羽的表情有些尴尬：“其实，要沉船的话，公子已经做了好几次了。”
　　闻言，我立刻把黎焉划入了危险人物的范畴。仔细想起来，不管是设计欧阳，或者说是设计我们，还是烧船，这些行为都和香菜的思考模式一样！我祈祷这两人没有合作，不，是见面的可能性！
　　“黎焉那个混蛋……”
　　欧阳对黎焉的诅咒中断了下来。然后香菜出现在我的视线里，如果刚刚香菜是这种表情的话，难怪大家都不敢违背她的命令。她看起来就像是海底的女妖，以一种恐怖的冰冷的空洞的眼神看着所有人，她原来就很白的皮肤更是白到了吓人的地步，可以说没有一丝血色，她那头头发则像是复仇女神头上的毒蛇，可怕的纠缠在她的身后，即使在海风中也一动不动。
　　“听着，你们全部，黎焉也好，东方也好，欧阳也好，”香菜的声音像来自海洋深处的诅咒：“如果，安德没有在四天内醒过来，或者变成了怪物的话，哼哼，我会让你们觉得即使下地狱也比现在幸福的，绝对！”
　　听到这话，不知为什么我一点都不感动，反而感到非同一般的恐惧。万一，这女鬼发现我是装的话，那我……

第六章 恐怖的温柔+可怕的惩罚
更新时间2004-7-2 14:46:00  字数：3718

　“来，安德，张开嘴，啊~~~” 
　　恶寒！尽管明知道我“失去了知觉”，但香菜依然“温柔”的对我说话，为我吃东西，坚持要用“同伴间温馨感人的伟大友谊”来唤醒我。最后，终于在她的“感召”下，我开始生平第一次如此深刻的反省，反省自己的愚蠢与自不量力！像我这种凡夫俗子竟然妄想“再教育”早已成精的女鬼香菜，简直是异想天开。 
　　不过，在经过香菜的一天的“亲切关怀”之后，我毫不怀疑自己过一段时间就可以成功扮演一个虚弱的刚从死亡边缘抢救回来的病人，实际上我离这种状态已经不远了――虽然我当时并没有受什么伤，但现在我所遭受的惊吓和压力，直接导致了我健康的胃，我那即使吃了蒙沙的特制泻药阿君的独创料理我自己的地狱烹饪之后，依然强壮如昔的胃，开始剧疼起来。我以前从来不知道女人的温柔竟然可以也这么的恐怖，也从来没有想到过被人悉心照料是这么痛苦的一件事。我现在情愿被香菜当牛马使唤也不愿意让她再“照顾”我一分钟。如果不是劳伦和格瑞斯的存在，我一定会怀疑自己出了毛病――比如女性恐惧症或者受虐狂之类。 
　　“香，你的药膳熬得差不多了。” 
　　阿君有些疲劳的走进了我这个遮挡海风的小帐篷里――这是东方他们在香菜的恐吓下临时搭建的，可只有天知道，我情愿在外面吹风，也不想和这女鬼共处一室。 
　　“可是，这些，安德还没有吃完……” 
　　“没关系，我来好了。” 
　　好主意！虽然让男人喂食恶心了点，但决不会有香菜给人带来的莫名其妙的冰冷寒意。 
　　“那，拜托了――” 
　　香菜微微一笑，再次“担心”的看了我一眼，把碗交给阿君后，向帐篷外走去。 
　　其实平心而论，香菜还是有“身为女性所必须具备的优点”的，那也是她唯一的比较讨人喜欢的一点吧！就是香菜做得一手好菜，即使是味道欠佳的药物，在香菜手里也可以变成让人想把碗都一起吞下去的美味。虽然平时的料理也很美味，但毕竟比不上香菜的精心杰作。如果一直有那么好吃的东西吃，我可以不在乎照顾我的人是谁（……典型的得了便宜还卖乖）。 
　　“安，你什么时候会醒来？”阿君在我身边慢悠悠的坐了下来，然后慢悠悠吹着早已变温的菜肴，帐篷里满是诱人的香味。好香啊！如果不是在装死的话，我一定爬起来抢了。可阿君慢吞吞的吹了半天后，一口送进了――自己的嘴里！这小子在搞什么，竟然吃“病人”的食物！只见阿君象是在自言自语似的含糊不清的念叨起来：“两次。一次在我把你带去见香的时候，一次在香烧船的时候，某人的气息意外的平稳了一会儿，真奇怪哦！” 
　　“……” 
　　我没听见我没听见！我现在在昏迷中我现在在昏迷中！开玩笑，被拆穿还有命吗？ 
　　“第一次见面时，我也确定某人跑到死胡同里去了的。可是里面却没有那个人…不过有一件死物给我的感觉有一点不太对劲，就像，就像现在的你……安，你说我当时不嫌脏仔细检查一下该多好！” 
　　“……” 
　　这家伙是野兽吗？他是怎么感觉出来的！？为什么可以把这件事和那件事……糟了！气息！冷静冷静，一定要坚持到底！ 
　　“啊！吃完了，真不错……如果食物的味道最后不是那么好吃的话，我都想揍你――准备材料就不说了，光是在那里守着那个炉子就够火大了，竟然要在那么大的海风下保持炉火无变化既不能过热了也不能太小了……我情愿去面对一百只龙！对了，香菜现在在弄的那一锅就更够呛了，我看着都头皮发麻，香本人就不用说了……我是不是要告诉她关于某人气息的事呢！？” 
　　“千万别告诉她！”我终于忍不住尖叫起来，要是香菜知道的话，要是香菜知道的话…… 
　　“早说实话不就好了。放心！我不会说的，”真不愧是好兄弟！我感激的看着阿君，他却幸灾乐祸的笑了起来：“你已经够倒霉了――想想吧！既使你没被拆穿，香现在那么辛苦的让你‘醒来’，她将来要是不连本带利的讨回来的话……安，你简直是笨透了。” 
　　“我，我只是一时的鬼迷心窍……” 
　　“跟我说又没用，我才不会傻到去趟这浑水……香来了！” 
　　我慌忙再次“死”了过去。香菜随后走了进来，该死，她应该没有听见吧！ 
　　“那么快就吃完了？阿君你不会硬塞的吧！”香菜说着摸了摸我的额头：“好象没有发烧的样子。” 
　　看来是没听见！我暗中松了一口气。 
　　“到现在一点起色都没有……那么，我们还是换一种方法比较好！这里空气太闷了，吹吹风……恩，以毒攻毒好了！阿君，把安德绑到剩下的桅杆顶端去！” 
　　什么……什么的顶端？！ 
　　“香，你在开玩笑吗？”阿君有些艰难的问。 
　　那女鬼答道：“怎么可能在这种时候开玩笑！现在只有听天由命，挂一个晚上，让风神裁决他的未来！” 
　　我以前怎么不知道她有那么相信神灵？一个晚上？我不被风干才怪！在阿君迫于香菜的淫威，把我提起来之际，我终于瞥见女鬼眼中的一丝恼怒。还是……穿帮了吗？我对香菜苦笑了起来：“对不起，可是，可是我真的有晕过去过，后来……总之，我不企求您原谅我，只是，可不可以换一种比较轻的惩罚方法？那里，风太大！” 
　　果然，女鬼对我的“复活”一点惊讶都没有，她依然要笑不笑的望着我：“也好！吊在海面上好了，渴了还可以喝海水。” 
　　喝那种东西会死人的，不过，再辩解下去惩罚会更重吧！我乖乖的向阿君伸出了手：“绑轻一点好吗？” 
　　“我来绑！”香菜微笑着掏出了一根有手腕那么粗的绳子：“对了，阿君你不是要钓鲨鱼来的吗？现在离岸那么远，搞不好有了的说。就把安德挂在鱼竿上吧！钓不上来不许吃饭。” 
　　等一下！换句话说，我就不是要一直被吊到到达蓬莱为止，或者，被鲨鱼吃掉？ 
　　“吃饭……如果，钓不上鲨鱼，我就一直没饭吃，一直到蓬莱？”阿君吞了一口口水。 
　　“对，就是这样！”香菜拖着我往外走去：“阿君，记住哦！下次有什么事一定要告诉我！” 
　　*********************************** 
　　好冷…好饿…好难受…为什么海水水位会上涨呢？我的头几乎都泡到水里去了…阿君就不会把钓竿提高一点吗？ 
　　我挣扎着把头浮上水面，猛吸一口气，再次泡了下去。该死的香菜干嘛把我捆得和茧一样，什么动作都不好做。不过，更令我痛苦的是，这绳子的结就在我手掌心里，只要我愿意可以随时解开它。其实这是香菜故意的！做为一个盗贼，我可以轻易的从任何捆绑中逃脱！但这种明显的让我挣脱的捆绑方式，倒是第一次看见。当然，香菜才不会那么好心，她八成在耍我，更何况，我一有大动静，正在“钓鱼”的阿君绝对会发现！ 
　　基于不上当的原则，我当然不会笨到解开绳子！至少，刚开始我是这么决定的，但现在……无论是谁，在这种只要动一动手指，就可以摆脱这种痛苦状态的情况下，都会陷入两难状态吧！如果这是香菜的精神折磨的话，那么她该死的成功了！那只女鬼…倒挂状态的头部缺氧……精神上的反反复复……嘴巴里满是咸味与腥味……更该死的是口好渴…看来我在成为鲨鱼的饵食之前可能就先挂了！ 
　　死了后，我会不会也成为这鬼怪船的一部份呢？那也不错……我一定要抱仇！只不过是装死而已，哼！我要把那女鬼吓到哭！（先不说这计划的可行性，但最后的目的真是……好卑微啊） 
　　正这么胡思乱想着，我又再一次听见了一声叹息，只不过，为什么，这一次，会像有一股冷气吹到我耳后似的？这里可是水下啊！ 
　　我偏过头，向船身望去。 
　　因为香菜的粗暴行为，黎焉的阵法被强行破解，船褪去了那位公子的恶趣味之后，向我们展现了它的真实面目，破旧的腐烂的真实面目。 
　　整艘船就像是在水里飘了几个世纪似的，完全的破破烂烂，没有一块是完整的，几乎看不出它原来的样子，简直是最标准的幽灵船。比如泡在水底的这一部分，上面长满了恶心的绿色海藻，露出的少部分灰黑色船身看起来长了霉的皮肤，上面还有两个黑色的破洞，乍一看就像是一个几乎腐烂到可以看见骨头的可怕的女人的脸――不！不是像！好像是真的是！那海藻竟然开始挪动，向我这边伸了过来。 
　　绿色的女性僵尸吗？ 
　　我虽然并不会特别害怕某样东西，比如像阿君那样惧怕幽灵，但是，但是我依然会害怕超出人类理性忍受范围外的东西，就像现在！ 
　　阴冷的气息在我周围反复吹吸流动，女鬼那爬着绿色水虫的，剩下的肉像在挪动的脸靠我越来越近，就在她几乎可以说是两个黑洞的鼻子就要挨到我的脸的那一刻，我尖叫着向上窜去。 
　　等我回过神来的时候，我已经摆脱束缚跪坐在甲板上了，捆我的绳子还抓在手中。一双完美的赤裸的脚走到了我的面前，那脚裸如同上好白玉般的颜色，使缠绕在上面的暗色头发更加的刺眼。咬了咬嘴唇，我认命的抬起头来，站在我面前的是一脸要笑不笑的另一只女鬼。 
　　呵呵，看着香菜微微勾起的嘴角，我打了个寒颤。是不是回到海里去比较好呢？反正上面下面都是鬼，也许下面那只比较可爱也说不定！

第七章 两难的抉择+阿君的暴走
更新时间2004-7-7 13:18:00  字数：4840

　意外的,香菜并没有对我私自"逃离"一事进行追究,难道是我对船下绿色僵尸--为了不刺激阿君所选择的说法--夸张的描述引起了她难得的同情心?这种可能性比太阳从西边出来还小吧!
　　"那可能就是船的主体吧!我下去看看."细羽说.
　　但释罪却提出了反对意见:"可是,公子说,主体是灵体的可能性比较大,也许那个怪物也是这鬼怪船造出来的,下去太危险了,很容易被移动的船体擦伤."
　　"但,还是检查一下比较好."刘微微插嘴说:"而且,船真的在移动吗?"
　　香菜赞同道:"也是,船要是还在移动的话.那么刚才,安德就会因为船的前进,海水的流动等等因素,一头撞在船身上,把脑袋磨下一层皮来,要是运气再差一点,脑袋会卡到船的破洞里去,然后因为船的移动,脖子被$%@#%#@%%,最后变成%#%###%#%(因香菜的描述过于血腥恐怖,所以加以省略)."
　　"你明知道还把我吊到那里去!?"我听得脖子后面一阵凉意,忍不住大叫起来.
　　"历史上没有如果可言,你不是活得好好的吗?"这女鬼一点反省自己那种过于残暴的性格的意思都没有吗?我才不相信她会就这样放过我!一定有阴谋!注意到我警惕的目光,香菜难得"好心"的解释说:"因为劳伦和格瑞斯都有替你说情,所以,我这次暂时放过你."
　　劳伦和格瑞斯?原来为了不吓走未来的魔法师才接受说情啊!不过,我果然没有看错人.现在这里会温柔善良的帮人说情的也只有她们两姐妹了.我感动的向她们望去,却发现她们在听到香菜的话后,神色古怪的互看了一眼,然后别开头,不知道在想什么.
　　"香说的是‘暂时‘!"阿君不怀好意的在我身后说道:"她刚刚还在说她也懒得做‘损人不利己‘的事情."
　　"损人不利己?"就是说那丫头打算做的是"损人利己"的"惩罚"了?我低声对阿君说:"你的眼光真好!再这样和香菜一起旅行下去,我想我们绝对不用担心什么敌人,最后绝对死在那女鬼手上."
　　"也许死了还会被她分尸,把器官卖掉,或者被她强行复活,被她控制;或者象冷雨那样连灵魂都成为她的奴隶."阿君苦笑着列出恐怖下场数个.
　　我寒毛直竖的低吼:"别做那么恐怖的假设!"
　　"喂,等一下,就这样下去不太好吧!"
　　香菜忽然提高的声音令我吓了一跳,这才发现在我和阿君说话期间,大家已经作出决定,细羽正稳稳的站在他那把变大了的白色的"扫帚"上(那是拂尘--),准备下去查看我看见的"僵尸"了.
　　"怎么了?"
　　"嗯,我觉得还是对那僵尸做点什么比较好......"香菜要笑不笑的回答.我和阿君忽然头痛起来,香菜不会现在就打算执行她"损人利己"的惩罚方式吧!但她却没有点我们的名:"劳伦,可以的话就拜托你了."
　　"好."劳伦点了点头,对细羽说:"我可以把鬼怪转移到甲板上来."
　　闻言,格瑞斯惊讶的睁大了眼睛.戈丽也惊奇的问道:"劳伦,你什么时候会这种魔法的?"
　　劳伦没有回答,我则低声问阿君:"香菜不是打算要格瑞斯吗?"
　　"原来是这样打算的."香菜不知何时无声无息的移动到了我身后:"但是,拜安德你所赐,我改变主意了.你有时也挺有用的."
　　"我?"我做了什么吗?我抬头正巧望见格瑞斯有点迷惘的眼神.她刚刚才有点自信,却发现姐姐还有自己不知道的本事,可能很受打击吧!
　　香菜轻笑着望着劳伦跟着细羽向船下飞去:"原来我选择格瑞斯,是因为她的魔法力很强,控制虽然欠佳,但比起已经是魔法已经达到极限的劳伦来,她的可塑性非常强...安德,你那是什么眼神?我知道劳伦很努力,现在也绝对比格瑞斯强,可她将来可能超过天生拥有强大力量的格瑞斯吗?我们要找的是强大的同伴,所以要冷静的进行选择."
　　但也太冷静了吧!她简直是在否定劳伦过去的努力,我不满的问:"那你怎么有看上劳伦了?"
　　"你不是叫我找她研究一下魔法阵吗?就是那时候!"香菜微笑了起来:"魔法学院的老师简直是笨蛋,我要是有小孩绝对不会送去让他们糟蹋!劳伦在魔法阵上是个不输格瑞斯的天才!你知道吗?连会施展禁咒的大魔导师对空气中的元素分布,也没有劳伦那么敏感----她的感觉简直可以和妖精媲美,不过妖精可没有人类的耐心和创造力,但劳伦有.以她一个魔法可以练习上千万遍的耐心和把低等级魔法运用的如此活灵活现的创造能力,她可以轻而易举的掌握甚至发明出不亚于禁咒魔法力量的高级魔法阵来."
　　"真的那么厉害?"阿君迟疑的问.
　　"当然!刚刚我烧船的业火就是委托她画的魔法阵.据我所知,没有哪个道士和魔法师可以如此几乎不耗费灵力的引发出地狱的业火来."
　　"那很花时间吧!画魔法阵.我还是觉得格瑞斯比较好,她的魔法可是立施立发的."阿君说.
　　"是吗?但魔法阵的效果可以更为精确的控制."
　　听着香菜与阿君你一言我一语的争论起来,我忽然发现这两个家伙的选择完全是出于自己的利益.如果是劳伦.那么作为魔法阵的提供者和教导者的香菜,可以像叫劳伦帮忙烧船那样,简单的让劳伦成为她的工具;如果是格瑞斯,那么阿君战斗是会多一个助力,格瑞斯的无差别攻击可以直接增加阿君的破坏范围.也就是说,不管选哪个都会成为他们其中之一的帮凶,但没有一种选择会对我有利:有了劳伦的魔法阵帮忙的香菜,可以说拥有了强大的攻击力,我会被她折腾的更惨,而有了格瑞斯帮忙战斗的阿君,随着他攻击的肆无忌惮,我的逃避范围则越来越小,搞不好哪场战斗后,我就被同伴解决了.
　　"安(安德)你选择哪一个?"那两个人终于把战火烧到了我身上.
　　"我......"
　　"决定权就交给你了."香菜要笑不笑的看着我:"好像她们对你有好感,所以说服工作也交给你了."
　　"交,交给我?"别的不说,不管选择谁,都会伤害剩下的那一个吧!这两姐妹都明显的需要别人来证明自己,如果我只对其中之一提出邀请,另外一个就会......我不满的说:"我才不要干这种吃力不讨好的事情."
　　"可早做选择对你也有好处吧!你不会想脚踏两只船,那样最后一个都抓不到哦!"
　　"谁,谁......"什么脚踏两只船?香菜她是怎么得出这种结论来的.劳伦和格瑞斯怎么可能对我...而且:"她们又不是我喜欢的类型!我喜欢的是美丽有活力拥有强烈自信的女性,她们不可以的!"
　　"自信有活力?也是!小女孩或多或少会有自卑感,年长的女性通常有丧失了活力,所以你才总是找上男人吧!"她怎么总提我"偶然"的失误.我刚想反驳,香菜却尽自下了决定:"总之,你在蓬莱之行结束前,给我把这事搞定."
　　"我不要,哇!"
　　"啊-------------"
　　我刚想对香菜的独裁提出抗议,阿君却发出了令人毛骨耸然的尖叫.带着香菜慌忙逃过了阿君的"拥抱"后,我终于发现了刚才被我忽略的问题:劳伦把女鬼转移到甲板上来,那么阿君......随着甲板的一声巨响,阿君终于进入了暴走状态!
　　剩下的桅杆迅速断成了三截,甲板以飞快的速度化成了粉末,剩下的船体的也以近乎神奇的速度消失当中.原本打算看热闹的欧阳等人也开始惊慌起来----再这样下去,即使船的自我修补能力再强,也会变成一片片的木块,最糟的是这种纯物理攻击对船的主体一点伤害也没有,我们可能会丧失立足之地,而不得不跟着带有船体鬼怪的船的碎片飘泊下去.
　　"停下来!"
　　欧阳毫不客气的直接往阿君砸去,可惜,即使是平常的阿君她都打不过,更何况是暴走状态的阿君,她几乎是立刻被阿君砸飞了回来,释罪和细羽的攻击也被反击了回来,连劳伦和格瑞斯的魔法攻击都被阿君的巨剑挡了下来.
　　"冷雨!"
　　香菜命令道,这种时候把冷雨叫出来,这女鬼想要令阿君更加恐惧吗?我的疑问很快得到了解答,阿君的攻击对幽体状态的冷雨不会构成任何威胁.当冷雨抡起不知从哪里找来大锤时,阿君的命运已经注定,他的脖子软绵绵的垂了下来,像一只垂死的天鹅.
　　果然,对付阿君这个暴力勇者还是鬼魂最为有效.
　　剩下的问题,是转移到甲板上的女鬼.从阿君刚刚的暴走可以看出,无论是多么可怕的物理打击都对她没有任何影响,但劳伦和格瑞斯甚至戈丽的精灵召唤路穆的魔法箭是元素魔法,对这不死系的生物的伤害几乎是微乎其微,东方和细羽的符打上去也几乎没用,那该死的女鬼竟然可以用飞快的速度复原.
　　"照她的恢复速度,恐怕要上千张符,可我和东方公子总共只有50来张."
　　"为什么不多带一点?"欧阳口气不佳的问.
　　"黎焉公子说,我们必须节省开支......"
　　"那个小气鬼!"
　　见欧阳也差不多快要暴走了,东方忙微笑着打圆场:"我倒有一个方法.....安德...你应该很会用匕首吧!可不可以用这个试试看."
　　"这是什么?"我看着东方手里的血红色匕首,有了一种不好的预感.
　　"法宝.可以斩妖除魔,十分强大的灵力.它的力量来源也非常的有趣,那是三千五百年前,有一位得道高僧..."
　　"够了."欧阳一把抢过匕首,塞到我手里:"试试就试试吧!你这小子说话怎么跟和尚念经没什么差别."
　　"等一下......"怎么责任一下变成我的了,再瞧瞧女鬼那腐烂的脸孔,我有一种想吐的欲望.慢慢的在众人注视下往女鬼方向移去,我犹在垂死挣扎:"可不可以等她把船修补好再说呢?"
　　当然,没人理我,我只好很委屈的挥动匕首向女鬼攻击.
　　"喂!你真的有攻击的打算吗?"戈丽冷冷的说道:"还是你认为你的手可以伸到四五米长?"
　　"只有这么远,我才比较安全!"我回答道.却发现从我挥动匕首第一下开始,身体里就有一种未知的力量开始流动,好象在我体内疯狂的撞击着什么!好,好痛苦!
　　"安德!"
　　那一瞬间,我还以为是阿君.但代替平时偶然会帮助我的阿君的竟是路穆.他快速的上前,把我手中的匕首挑了开来.但,已经晚了.类似上次使用路穆弓箭时的状况再次出现-----我身上不知名的魔法力开始不安分的流动起来.难道,难道我又要变化了吗?

第八章 体内的封印+恶梦一场
更新时间2004-7-10 23:13:00  字数：5418

　可恶!早在欧阳介绍东方时,我就该觉察到了.和冷雨同样是占卜师的他,没理由会发现不了我的异常,不是吗?
　　不行,绝对不能在这种地方暴露"原形".如果穿梆的话,阿君和香菜的立场,我们的旅行......为什么我在这种时候还会惦记着这种事情呢?正常情况下,我不是该寻思着如何逃走如何逃避那些赏金猎人和勇者了吗?难道我希望和这两个没心没肝的同伴鬼混下去?我明明一直于习惯于独自生活的.
　　我竟然会把别人----而且还是那样的家伙----真心的当成同伴?因为这偶然的发现而呆愣在那里的我完全忘记自己的险境(汗...这是能忘记的事吗?)当我回过神来时,发现自己已经不在甲板上,而不知什么时候来到了一个奇怪的地方.
　　这地方看起来相当的宏大而且广阔,甚至看不到这里的尽头,一切看上去离我非常的近,可伸出手去有够不着.同时这里又显得十分的小而且狭窄,巨大的红色管道填充了整个空间,给人一种没有立足之地的感觉.在这些管道里,腥红色的液体或缓慢或急速的流动着.我则悬浮在半空中,脚下却有着脚踏实地的感觉,周围到处飞散着宛如星屑般的各色光芒,仿佛身处晴夏的夜空当中.
　　"香菜?阿君?劳伦?格瑞斯?路穆?有谁在吗?"
　　我试探的呼唤着消失了的同伴,声音却被空间里震耳欲聋,如同拍打着皮球般有规律的巨响所淹没.
　　"别叫了.这里是你的体内,他们不可能在的."
　　"是吗?那你为什么在?"
　　我惊讶的看着忽然出现的冷雨,他看上去厚重而有实感,我反倒有点轻飘飘的,更像是个幽灵.
　　"从那里进来的."冷雨微笑着向上指了指,仰面望去,高处如同开了扇窗户一般,透进乳白色的光芒.如果这里真的是我体内的话,那么那里......香菜插在我额头上的水晶吗?那女鬼就这样常常让冷雨跑到我身体里来?搞不好还常利用冷雨偷窥我的想法吧!我竟然还把那样的家伙当成同伴!看到我恼怒的表情,冷雨迅速的开始撇清关系:"如果不是你自己进入这里的话,我是没有这个力量来这里的.不过,香...主人倒的确可以知道一点你们的想法,甚至我的.但不知道她是怎么办到的...我保证没有当帮凶."
　　"那么,你知道怎么出去吗?"出去以后我要找香菜算帐...不可能的,这是我这辈子都可能没有办法做到的事,也很难想象有人可以做到这么伟大的事情.
　　"可是,你不是想......"就在这个时候,周围开始强烈的晃动起来,难道在这里也会有地震!?冷雨立刻向前飞去:"快点,时间不多了!"
　　"什么时间......"看着冷雨匆匆忙忙的消失在某根管子的后面,我无可奈何的跟了上去,我想我没有胆子大到放任别人在我身体里乱晃的地步.
　　跟随着冷雨飘得越远，我就越感到一股阻力，而这种阻力很明显的来自空气中越来越多的金色字符，那是黑暗帝国的文字。这些字符就是封印吧！可是会用这种封印的人，如果不是对古代的法术有特别的兴趣的话，就是曾经生活在那个时代----我觉得后者的可能性比较大，毕竟仔细说起来也不过两百年，除了人类，像精灵矮人之类的长寿命种族中的成年人大多数经历过那场战争，甚至，可能下封印的可能就是把黑暗精灵血统遗传给我的那一位。
　　可惜，这个封印眼见得就要解开了。和东方给我的匕首同色的火色能量体像蝴蝶一般在字符之间飞舞着，反复撞击着每一个字符，有部分能量甚至凝聚成团，化成暗红色的箭只，朝着金色字符中间的黑色晶体击去，而每一击都带来一次震动，最靠近晶体的字符已经出现了裂痕，封印的瓦解只不过是迟早的问题。
　　“你不制止它们吗？”冷雨比了比最大的一股能量团，的确，如果继续这些能量继续凝聚的话，封印马上就会解开。
　　“可是，东方应该已经知道了吧！阻止有意义吗？”我无精打彩的回答。
　　“东方？他才没有这种本事。你以为要有我这种能力得有多少年的修炼。而且，他的目标不是你，他甚至不知道你的事……”冷雨说：“总之，你也不想被发现吧！如果这种意念不够强的话，你是来不了这里的。”
　　不是我？那为什么暗算我？显然，所有占卜师都有说话说一半的嗜好，冷雨也不例外。我只好顺着他的话问：“怎么制止这一切？”
　　近朱者赤，近墨者黑。冷雨露出了一个与香菜极为类似的表情：“你要我白白的告诉你？”
　　他以前明明不会这样的，香菜的个性果然会传染！我苦着脸问：“条件？”
　　“以后无条件帮我做件事。”冷雨停顿了一下，看着我安慰道：“放心好了。我不会让你做违抗香…主人的事的。”
　　“……好吧！”我看起来不情不愿的点了点头。其实我才不担心呢！大不了我爽约好了。当然，我不会把这话说出来，只是在心里暗笑：冷雨果然道行未够，他竟然对我这样的盗贼的劣根性没有任何认识。要是香菜绝对是血誓加契约，让我决没有说谎的机会……还是别想她了，一想到她就胃痛。
　　不明白我心中小算盘的冷雨满意的点了点头，飞到了我身后：“准备好了？”
　　“准备什么……哇！”
　　这就是他的方法？背后忽然挨了一脚，虽然知道以灵体状态存在的我当然比不过当了不知道多少年鬼魂的冷雨，但被他一脚踢飞未免太扯了吧！眼睁睁的看着我的胸就要撞上那红色的箭头，我诅咒着闭上了眼睛，果然不该相信冷雨的，他已经完完全全被香菜污染了！
　　"安德,小心!!"
　　随着一声类似玻璃破碎的声音,我耳中传来了劳伦着急的喊叫.劳伦?她怎么可能出现在这里?我惊讶的睁开了眼睛,正巧看见一张长着绿色霉菌的脸向我靠了过来.
　　"哇哇哇哇!"
　　我本能性的避了开来,并看着那僵尸在甲板上击出一个洞......甲板?我什么时候回来的?冷雨呢?现在显然不是想这种事的时候,刚刚的僵尸不死心的靠了过来,而更令人恶心的是,在那鬼女的身上开始生出另外一具僵尸来了.
　　你们怎么不来帮忙啊!
　　我习惯性的想逃跑,并企图向一旁看热闹的混蛋们吼叫.喉咙却该死的发不出声音来,不,应该是我根本没办法控制我的嘴巴.眼见着僵尸再次扑到我的面前,我轻巧的闪开,惊奇的发现身子似乎轻了好多.紧随着,我的身边窜出几团暗红色的火焰球,它们毫无规律的游走着,发出"滋滋"的声音.
　　"去!"
　　我的声音从喉咙里冒了出来,然后我的手自己轻轻一挥,火焰球便迅速而精准的击中了那些腐烂了的尸体,并在一瞬间把它们化成了灰烬,甚至连那恢复力极强的女鬼也奄奄一息的趴在了地上,一时半刻是起不来了.
　　奇怪!难道这火球比格瑞斯他们的上位魔法还要厉害?不,这不重要,重要的是刚刚我怎么不能控制我的身体!转身......怎么现在又可以了?
　　"安,好厉害!再来一个!"
　　再来一个?她当她在看马戏表演吗?我恼怒的瞪向欧阳.古怪的事发生了,这天不怕地不怕的小妮子竟然乖乖的闭上了嘴,面露惧色的向后退了一步.怎么回事?难道我还是穿梆了?我低头看了看我的手,肤色并没有变化,而且,就算我真的"原形毕露",欧阳也应该会是一锤子砸上来,而非现在这个样子.
　　"呵呵,原来安德先生是深藏不露啊!"
　　东方竟然还敢在一旁鼓掌?我冷冷的盯向他.只见他马上出现了和欧阳同样的"症状",而且还打了个寒颤.骗人!我从来就不认为我有这种威慑力,蒙沙甚至取笑我生气的表情很滑稽......我的脸究竟出了什么问题,难道上面开花了不成.
　　"我的同伴当然厉害!安德,把阿君拖去休息."
　　我知道香菜在掩护我"可能的失常",但是她非要用这种口气说话不可吗?
　　"别命令我!我的事我自己解决."
　　是啊是啊!我又不是她养的狗,怎么可以就这样被呼来唤去的......耶?刚刚的话是谁说的?怎么听起来好像是我的声音?香菜的嘴角勾了起来,眼睛里却没有丝毫的笑意.
　　"安德,请你把刚刚的重复一遍."
　　我什么也没有说!为什么大家都用怜悯的眼光看着我?我怎么敢去揪这母老虎的尾巴?可好像又真的是从我嘴里出来的......不知道告诉香菜说是她幻听,她会不会相信.总之,必须否认,要是被当成默认就糟糕了.我慌忙的张开嘴,吐出来的话却足以令我毁灭一百次不止:
　　"我说,请求别人的时候最好不要用嘲笑的口吻."
　　啊啊!虽然我也是这样想的,但就算撕烂我的嘴,我也不敢当着这鬼丫头的面说出来啊!(你打算在她背后说吗?)我可不希望因为一时的口舌之快,被香菜纳入她的"奴隶培养发展计划"当中(如果香菜真有这种计划,你认为你逃的了吗?).上次的"欺骗"事件还没有彻底的解决,这次又......完蛋了!
　　"那么,你觉得我该怎么说话?"香菜慢慢的走到我的面前,要笑不笑的看着我:"你说啊!"
　　"作为女性,你至少得学会温柔顺从,否则本人看你前途堪虑."不可否认的,这是我一直想告诫香菜的话,尽管说话的语气有点不同,可确实是我的心里话,我是不是在我自己都没注意的情况下,吃了吐真剂之类的东西.
　　"真巧,我的字典里永远也不会有这几个字,而且,我倒认为全天下的人,不管是男人女人,当然也包括你在内,温柔也就算了.但都有向我履行‘顺从‘这两个字的义务."
　　女王宣言吗?香菜这家伙的脑袋里到底装的是什么东西......香菜抬起她的头,微带愠色的直视着我,而我则清晰的看见她眼中我的倒影.
　　不,那决不可能是我,我一定是被什么上身了.虽然肤色五官和我一样,却绝对是另外一个人,一个很危险的人.他的眉毛轻轻挑起,碧色的眼睛充满威慑感,象一只勇猛的鹰鹫,随时准备扑向他的猎物.这样的人是天生的王者,和我这种立志吃饱了等死的小人物有着天壤之别.难怪欧阳他们会面露惧色,连我本身也有想逃跑的冲动,在这里可以直视"他"的双眼,还无动于衷的大概只有我面前的女鬼香菜了吧!
　　"哦,顺从你?可能吗?像你这种女人简直是欠缺教训!"
　　"是吗?那你打算怎么教训我?揍我吗?"
　　当然!这是我心里最大的愿望.不过,敢不敢做是一回事,问题在于我从不打女人.当然,如果别人愿意代劳的话,我会很高兴的.但前提是不要用我的身体,我的身份做这种事,我好不容易建立起来的健康形象啊啊!
　　"不,我不打女人.不过,要教训女人方法多得是!"
　　啧!怎么和我一样的原则.我感到有"一点"失望.等一下,教训"女人"的方法?我也知道很多种,而且都是作为男人会觉得很"有趣"的方法,但即使是杀了我,我也不想用在香菜的身上,我毫不怀疑,这些教训最后会变成"我的"教训......"他"不会想......
　　正在我胡思乱想的时候,我发现恶梦成真了.我的唇碰到了一个柔软的物体,有点湿,上面带着淡淡的药香味.香菜忽然放大的,难得的露出茫然神色的眼睛,和一旁劳伦与格瑞斯的惊呼声,清楚的告诉了我,我正在干什么蠢事.
　　我竟然在亲吻香菜!怎么办?我,我下一步,是不是该选择好怎样以香菜最解气的方法自杀了?或者干脆被香菜本人人道毁灭?
　　不,不能继续下去了.我痛苦的想移动身体,但它却丝毫不理会主人的意愿.呜呜,我的一世英明,我守了十几年的贞操,(你确认你真的有吗?)我没脸见人了!我不要活了!(那个,好像被强吻的是香菜吧!)
　　阿君,你还不快点醒过来,把我打晕或者丢到海里去,我都会感激你的;冷雨,你怎么可以傻傻的悬浮在那里,没看见我正在"侵犯"你的主人吗?还不快来阻止我或者象对付阿君那样直接敲上一锤子!还有周围的甲乙丙丁,你们竟然就这么看着"暴行"在你们眼前发生?你们的道德良知上哪里去了?甚至香菜你本人,你......很好,手抬高点,打得重一点,这次我决不会怪你的,一切是我自作自受,所以请你......为什么你的力气没有我的大!为什么!现在,现在谁来救我!?
　　随着香菜的双手被"他"牢牢的扣住,我开始了绝望的祈祷,祈祷着一切快点结束,令我从这恐怖而且愚蠢的行为中解放出来----这和亲一条毒蛇有什么区别,或者吻一条蛇都比较安全-----但神连这点小小的愿望都不予实现,我惊恐发现,香菜咬紧了的牙关已经被我撬了开来,我的舌头...伸了进去.
　　我,死定了.

第九章 最后的攻击+东方的来意
更新时间2004-7-14 12:36:00  字数：5058

　"哇!!"
　　也许是因为打击太大,在我的舌头碰触到香菜的舌头那一刻,我终于夺回了对身体的控制权,我立刻惊叫着推开了香菜,从而避免了得到与这只女鬼深吻的可怕经历.但是,大错已经铸成.更何况我在最后还犯了另一个不可饶恕的错误----我应该自己退开,而不是把香菜大人推开,以至于她摔到在地上.
　　"不,不是我,那,那是因为,刚刚....."我现在的样子一定和阿君看见了鬼魂一般惊恐,舌头更如打了结似的,不能拼凑出一句完整的说话.不过就算我能正常表达也无济于事,香菜压跟就不会听我的解释,或者说她眼里已经没有了任何人的存在.她一动不动的坐在甲板上,用手搓挪着嘴唇,一脸沉思的样子.
　　她在想什么?不会是在想怎么杀了我吧!?短暂的思维混乱后,我后退,转身,开始逃跑(......)!即使在海水里泡一辈子也无所谓,要是留下来让这鬼女修理,我才真的是笨蛋.
　　"啊.安德,小心!!"香菜在叫什么?我才不会听她的......为什么是小心而不是停下?从甲板上如竹笋般忽然冒出来的桅杆回答了我的疑问.因为"突发事件"被我们遗忘的绿色女鬼怨恨的抬起被"我"烧毁了一半的脸,发出了疯狂的大笑声,随着她的笑声,无数的桅杆"长"了出来,但又瞬间断掉,重重的砸向我们.
　　"该死,不行!"细羽紧张的指挥着他的"扫帚"击向女鬼,但效果不彰,本身已受重伤的她丝毫不把这点"小型"攻击放在眼里,对我们进行着最后的报复.早知道会变成这样,刚刚应该把她彻底解决的.
　　"安德,你再试一下魔法攻击吧!"刘微微慌忙的向我大叫.
　　"不行的!我......"我试着探寻了身体里的魔法力,却惊讶的发现我还可以做轻微的调动,难道是封印松开了吗?现在管不了这么多,我闭上眼,凝神集中体内那些黑色的能量,想象着火焰冒出的样子.最后,我的手掌上果然窜出了一团暗红色的火焰.成功了?我惊喜的喝道:"攻击......哇啊啊啊啊!好烫!!"
　　为什么劳伦她们使用火系魔法的时候,不会烧着自己呢?我抱着被火焰烫出一个大泡的手左蹦右跳,身后传来香菜的声音:"我们先别理那个笨蛋.东方,细羽你们应该做得来结界吧,还有,劳伦,按照这个去画魔法阵,剩下的掩护他们."
　　"知道了!"回答香菜的是欧阳,她帮劳伦挡开了一根桅杆后,有些懊恼的自言自语:"可恶!要是琅缳家的人在这里就好了.这女鬼对她们来说可能是上佳的补品来的,偏偏这次在这里的竟然是东方家里最没用的那一个."
　　"我没用......你这么说也太过分了,呜呼.就算是琅缳家,如果不是香菜郡主,恐怕也没有人可以吞灭掉这怪物!"
　　"香菜郡主?"细羽在我身边解释道:"她是我们炎龙司‘阴‘的琅缳一族的下一任当家.也被称为琅缳家最强的人.因为身份特殊,她的‘里名‘是不能说的.她的‘表名‘与香菜小姐倒是一模一样!"什么"司因",什么"里名表名"?不过,琅缳家吗?我疑惑的望向远处的香菜,她的表情有着像未醒时的脆弱,却在下一瞬间变得冰冷起来.
　　路穆过来拍了拍我的肩膀:"小子,每一个人都会有秘密的,尤其是有魅力的女性.秘密就更多了.在这种时候,我们应该装做什么都没有看见的样子.但,千万不能真的当作什么也没有发生,在时机成熟的时候,我们要力争比别人先一步的知道,然后,这位女性就会..."
　　"你在说什么?"
　　"教你怎么泡妞啊!你暗恋香小姐很久了吧?所以才会做出刚刚那种对女性很失礼的行为.这样可不行,只会让她更讨厌你而已."路穆一本正经的说道:"不过,也难怪你之前一直反对我追香小姐,原来...我们应该公平竞争.啊啊,我竟然教情敌怎么......喂!你去哪里啊!"
　　暗恋?路穆那只色狼以为谁都跟他一样吗?尽在脑袋里装一大堆OOXX的东西.对了,我好像忘记了什么事?好像蛮重要的,什么事呢?正在沉思中的我,忽然感觉到一只冰冷的爪子伸到了我脖子上:"哇哇,鬼......香,香菜!?"
　　我想起我忘记什么了.真应该趁乱逃跑的.我还情愿是被那鬼怪抓住呢!现在的香菜又恢复成了往日的样子,一脸要笑不笑的看着我:"大家都忙得很,你一个人在干什么?"
　　"我,我..."装傻的左顾右盼之后,我发现的确只有我一个没事干.
　　"算了.安德,你陪我去把阿君叫醒...希望他没有被桅杆埋掉."
　　"香,香菜,你不在意刚刚的事......啊!我是说,现在叫醒阿君不要紧吗?"
　　"已经够乱了.不在乎多一个添乱的.至于你前面的问题,呵呵,我当然不在乎,虽然那是我的初吻,但是......就当做被狗咬了一口,难不成我还咬回来?所以我真的真的一点都不生气,真的."
　　这种态度叫做没有生气?她以后一定会整回来的!还有,狗?算了,她高兴怎么叫就怎么叫好了.最糟的莫过于,她说那是她的初吻那一点......她今年怎样也有十七八岁了吧!我记得我的初吻是十二岁,香菜不会连初恋都没有(请别拿你自己来做衡量标准).是太晚熟还是...仔细想想,以她的恐怖性格,有人敢吻她才怪!呜呜,真是不幸,我竟成了第一个吃螃蟹的人.如果被香菜的老爹知道,他会怎么做?是杀了我还是要我娶香菜以示负责?
　　"安德?"
　　"不要-----"
　　"你在鬼叫什么?"香菜跪坐在依然昏迷不醒的阿君身边,莫名其妙的看着我.
　　"不,没什么."只是被自己的想象吓了一跳而已.但可能性却高得令我想哭.
　　"安,香?发生了什么事?"也许是我的表情太过于古怪,香菜看我的眼神变得锐利起来.善良的阿君却在这时救命似的睁开了眼睛,迷惘的看着一片狼籍的甲板:"对了.刚刚,鬼......"
　　"阿君,你好像说过你不怕那种连自我意识都没有的傀儡?""是啊!""那么,你为什么怕那鬼怪?她是怨灵啊!"香菜微笑着扭动着自己的手腕:"和幽灵不同.怨灵不过是某种情绪过强留下来的残留意识罢了,它们本身的灵魂可能早就升天或者传世,甚至有些还活在这个世界上.因此怨灵不存在思想,只会疯狂的做当时他诞生时想做的事情,比如执念于研究的学者,他留下的意识体就只会看书而已.我们船上的可能是造船者或者对船有特别感情的人留下的,因为她一直修补这艘船不是吗?"
　　阿君呆呆的看着香菜,仿佛在消化什么似的,然后大力站了起来:"既然是这种怨灵,那为什么不赶快灭了她?"
　　我目瞪口呆的看着阿君:"这个人...未免转变得太快了吧!""有什么关系.所谓勇者就是要有蟑螂一般的恢复力和意志力."
　　是吗?但那女鬼是已经疯狂没错,但普通的怨灵会分解出僵尸一类的东西吗?而且,香菜在和阿君说话时,一直在......我低声问:"香菜,你刚刚不会用冷雨对阿君施加了暗示什么的吧!"
　　"你为什么总在不该聪明的时候变得那么机灵?要是可以的话,我还想令阿君不怕鬼呢!可惜他的恐惧实在是太深了."香菜说着说着,昂起了下巴:"你那是什么表情?对我的作法有意见?"
　　"不,没......"我怎么敢,暗示啊!我以后要小心了.
　　跟在阿君后面从桅杆的残骸中钻出来,东方劳伦他们已经布好了结界----那是一个透明的像巨大果冻一般的结界,每走一步都会有一种粘粘的感觉.我真想知道他们是怎么营造出这种效果来的.
　　刘微微见我们出来,便微笑着问香菜:"怎么办?我们接下来?"
　　"什么也不用做,她也会死...不,消失吧!"格瑞斯轻轻的说:"毕竟安德先生已经重创了她."
　　安德...先生?怎么又变回去了?我做了什么令她生气的事吗?
　　一旁的细羽摇了摇头:"不行,她的恢复能力太强了.而且,变成现在这个样子,我们的食物和水也所剩不多,没有时间和她耗下去,必须速战速决."
　　"可是我们根本没有能力......"劳伦皱着眉头想了一会儿,问道:"对了,东方先生一开始给安德的匕首是怎么回事?是不是有了的人都会有那种魔法力和那种......异常行为?"
　　好样的!终于有人对我的不正常反应做公正合理的评论了.仔细想起来,我就是用了东方的那把破匕首后,才怪怪的.东方应该为刚刚的恐怖事件付全部责任,并且付我精神损失费用!
　　见我们的目光全部集中在自己身上,东方苦笑起来:"我,我想不是,我并不知道安德会出现那种反应,或者说,我不知道安德身上有封印.那匕首因为是用精神力控制的,只是对幽体特别有杀伤力.所以我才把他交给对匕首使用最熟的盗贼先生的."
　　见东方忽然把话题引到我的封印上面,香菜冷冷的开口:"可安德并没有强大的精神力量(精神力量通常是指对魔法力量的控制能力).这里比较厉害的应该是劳伦吧!"
　　"我...这个..."
　　"东方,你给俺说老实话.你怎么会从昆仑跑出来的?"欧阳有些恼怒了:"你大哥才不会放心你这样的家伙到处乱跑.难道是,族长大人给了你什么任务?"
　　"不!是华家长老和琅缳夫人......"这东方真是不可靠,稍微一逼问就什么也说出来了.
　　欧阳的脸色却愈加难看:"你撒谎也该有个限度吧!他们两个现在都不管事了的."
　　"我真的不知道.总之,他们来找大哥占卜,好像要找什么人,结果说是有不好的事会陆续在一个绿眸男人身边发生,而长老要找的人就在他的身边.我只要去见黎焉,自然会见到那个倒霉...绿眼睛的人.他们叫我到时候把那把匕首给那个人."东方说到这里,很委屈的看了我一眼:"安德是我见到的唯一一个绿眼的.谁知道他身边会有这么多的人.更何况大哥还说他非常厉害."
　　冷雨果然没有说错,这个东方真的什么都不知道.听他左一个大哥右一个大哥,那个人才是真正厉害的吧!不过,他们要找的人是...
　　"你们说的匕首是指地上的那一把吗?"阿君低声问我:"森林里偷的..."
　　听阿君那么一说,我才发现除了颜色以外,这匕首和燕鑫那把可以说一模一样.不会是失主找上门来了吧!我苦笑想,反正不关我的事,污了那匕首的是香菜不是我.
　　"这样说起来,黎焉公子也有一把!对吧,释罪?"细羽忽然说道.
　　"啊,嗯.""骗人----真的,俺们家也有......"欧阳惊叫起来:"这是每个家族继承人的信物啊!红色的,是华家的东西吗?好像可以控制别人思想的说,这么重要的东西怎么会......!?"
　　"不管怎么说,我倒有了个好主意."戈丽忽然说:"我们可以利用这办法控制那只女鬼啊!"
　　所有人沉默了下来,与其说这是一个好办法,不如说是现在唯一的办法.

第十章 最强怨念+最大的笨蛋
更新时间2004-7-17 13:18:00  字数：6576

　红色匕首的使用方法更说明了它和燕鑫的,不,香菜的匕首是"一套"的,同样是握着匕首冥想,把力量输入进去,再在输入力量的过程中想象用大脑直接与女鬼对话.所以,基本上没有人愿意打头阵,因为精神控制是双方面的,要是精神力量没对方强,自己本身反而会被控制.
　　欧阳先说道:"东方,匕首是你拿来的,你比较熟悉,你来用好了."
　　东方忙推辞道:"我一向很没用的,还是你比较厉害."
　　"叫女孩子来冒险,你们这些大男人不觉得可耻?"戈丽凉凉的说,顺便把这事的执行义务跟她们女生撇得干干净净.
　　"那么,我来好了."正在我努力的想推脱理由的时候,细羽浅浅的微笑起来,捡起了那把匕首.英雄啊!他长得那么瘦弱,竟然还有这种胆识,实在是很令人敬佩(如果你真的觉得敬佩的话,干嘛不主动要求你来做?).
　　"不,我来."释罪立刻抢过了细羽手中的匕首,果然,替魔法师(道士)作肉盾已经成了战士的本能反应了,难怪所有魔法士开始旅行的时候都会去找一勇者做搭挡.
　　欧阳却嘻嘻的笑了起来:"讨厌!小释,刚才怎么没见你那么积极."
　　小释?我还小四哩!这儿要好好为自己的将来想想的,除了香菜就是她了.
　　按照惯例,释罪对欧阳的话采取了"非礼勿听"的态度.只是静静的站定,开始进行冥想.不久之后,匕首上发出了暗红色的光,渐渐的蔓延到释罪的身上,慢慢的把释罪笼罩起来.啧啧,这样看起来,虽然比本人差了那么一点点,但他还是挺有型的.可是,随着红色光芒的进一步蔓延,释罪的脸却扭曲了起来,好像忍受着巨大的痛苦.
　　"醉?"细羽走过去轻唤.
　　"别靠近我!"释罪面目狰狞的大吼道,然后挥舞着匕首向细羽划了过去.不知道是相信自己的同伴,还是纯粹的吓蒙了,细羽没有做任何的躲闪,甚至连防御的动作都没有.倒是释罪在匕首要插进细羽胸口的那一刻,硬生生的止住了自己的动作,反手给了自己一拳,倒了下去.匕首也"叮"的一声再次跌落在地上,暗红的光芒却没有退去,像是未熄灭的碳火,隐隐的沾染着不详的气息.
　　"毕竟是武者,精神力太低了."东方在一旁摇头晃脑的放马后炮.
　　欧阳没好气的瞪了他一眼:"事先你怎么不说?"
　　"因为,精神力量比较强的一向是女性,可你们..."
　　"那,我来试试看好了."劳伦说.
　　我知道这丫头一向不会放过任何可以锻炼自己的机会,但这次未免也:"太危险了."
　　"可总得有人做吧!而且精神力好像这里只有我比较强一点."劳伦对我翩然一笑.
　　的确,提到对魔法的控制能力(精神力)这里是劳伦最强,而且她又那么坚持,所以我没有坚持反对下去,看着她抓紧了那把古怪的匕首,我仍觉得有些不安.也许是因为释罪已经提供了一部分能量的关系,这次的"效果"比刚刚来得快而且凶猛.劳伦几乎在抓紧匕首的同时,脸色就变得和纸一般苍白,眼泪也簌簌的流了下来,开始梦呓似的喃喃自语.那鬼怪倒反而变得愈加庞大,像一只绿色的大章鱼似的,攀附在果冻状的结界上,对我们诡异的笑着.
　　"伤脑筋,难道这鬼魂是怨灵吗?那么就没办法了."东方不负责任的说:"因为怨灵是无法心灵控制的."
　　"香菜是说那...东西是怨灵."听到东方的话,阿君反而像松了一口气的样子,我想他打心底希望幽灵什么的别出来吧!
　　"现在说有什么用!姐姐,姐姐怎么办?!"这是温柔的格瑞斯第一次大声的嚷嚷,她的眼圈也变得和她的脸蛋一样的红.
　　我则慌忙冲过去拿劳伦手中的匕首:"还能怎么办?!先让她脱离怨灵的影响再说."
　　"还是别轻举妄动的比较好.那匕首现在充满了力量,它会把所有碰到它的人卷入怨灵的怨气之中去."东方急急的叫道:"我从没听说过有谁可以忍受那种怨气,精神强韧如龙族也不愿意轻易沾染上怨灵.要不受影响的话,除非是没有神经或者神经系统过于粗大!"
　　我没有理会东方的劝告,依旧从劳伦手中夺过了匕首--总不能让一个好女孩就这样疯掉吧----还顺便以比较温柔的方式令她"睡"了过去.
　　可恶,说起来,我为什么要做这样的事啊!每次最倒霉的事都轮到我的身上.比如香菜是阿君找来的,他自己喜欢被虐也就算了,为什么我要和他一起受折磨!还有香菜,她为什么每次都喜欢整我,我又没有欠她什么东西.最最可恶的是我的父母,不管我是怎么来的,生了我就必须负责任,把我丢到那个破孤儿院算怎么回事,害我...不,我不要想起那件事!我到底欠了这世界什么,他们,世界上所有人要这么对待我!这个世界,这个世界要是毁灭掉就好了!是的毁灭掉!
　　毁灭掉?这种想法是不是太不实际了,虽然我真的有"那种"血统,但也不一定就是大魔王吧!就算我是魔王好了,我可以铲除的了香女王吗?怎么想,至从我遇见香菜以来,就倒霉的丧失了一切发展前途,我的人生......嗨,不想也罢!
　　我沮丧的抬起头,问道:"这匕首怎么处理?"
　　欧阳没有回答我的话,反而惊讶的睁大了眼睛:"你没事?"
　　"什么?"我呆呆的反问道.
　　"看来没什么大不了的吗!"阿君从我手中接过匕首,玩弄了起来.
　　怪事,与此同时,刚才在我脑袋里那一大堆怨天尤人毁灭世界的想法在匕首离开我的一瞬间就消失的无影无踪了,我甚至觉得有些可笑.难道那些就是所谓的怨气?那么阿君......我忙问:
　　"阿君...你拿着这个,会想到什么?"
　　"什么也想不到......对了,我们的行李还在吧?"
　　完全没有影响?这家伙没有神经吗?(你有资格说别人吗?)正常人总会有一些想法吧!他竟然什么也想不到!(那么把所有怨气不当一回事的你就绝对是神经过粗!)我早该知道他的神经构造有些异常了!(你是半斤八两)
　　"你们...在做什么?"
　　香菜的声音令所有人从目瞪口呆中清醒了过来,虽然难以想象,但从香菜的问话来看,她不会一直在灵魂出壳的神游状况中吧!难怪从刚才开始就没见她说一句话,她在想什么?怎么修理我吗?(做贼心虚的代表)
　　"怎么了?阿君你怎么拿着这匕首?"香菜说着,从阿君手中拿走了匕首.
　　路穆忙叫了起来:"不,香小姐,那东西很危险的!"
　　可是,这警告已经晚了.香菜的脸由原来的苍白变得发青,甚至发黑,呼吸也愈加沉重,细长的双眼更是瞪得大大的,满是惊恐和迷惑.
　　"香!"
　　先反应过来的是阿君,他立马去抢那匕首.我则没有动作----私底下认为,让香菜被那万念俱灰的想法吓上那么一吓,其实也挺好的.只不过我是想毁灭这个世界,不知道她......香菜的想法?糟了,万一这丫头被怨念控制的话,原来就像某种执念集合体的她,可能会对我们做出更残暴的压迫举动吧!显然,大家似乎都想到了这一点,所有人都不顾自我安危的扑上去,想抢过匕首.
　　船却在这关键时刻晃动了一下,令所有人重重的摔到在地上.不会吧!这船不是静止在海面上了吗?怎么会在这种时候恢复正常运行?我们的疑问没有得到解决,就听见"噗"的一声,那怨灵恢复成原来的半死人状态跌落到地面上,她的身体开始颤抖了起来,疯狂的抓着自己的头发,痛苦自言自语,眼睛里甚至分泌出(流出)了粘液状物体,看上去好像,好像释罪与劳伦被怨气控制住的样子.可是,怎么可能,她本身就是一怨灵啊!
　　难道?我们惊恐的望向香菜,只见她的脸色已经基本恢复正常,只是紧紧的皱着眉头,在几次扭动手掌之后,她可以说是愤怒的大吼起来:
　　"我的事,我的想法,你少管闲事!"
　　随着香菜大人的怒吼,怨灵尖叫了起来,面孔极度扭曲,一副恐惧之极的表情.妈呀!我们的香女王的境界已经超过怨灵了吗?为什么像这样的家伙会是人类而且还是我们的同伴?我简直是无语问苍天了.
　　"轰------"
　　因为被香菜的"怨气"反噬,怨灵失去操控这条已经被我们破坏得不成样子的船只色力量,这船开始剧烈的摇晃起来,并且解体.这忽如其来的灾难(或者说是解脱?)令所有人不知所措.
　　刘微微是最先反应过来的一个:"快,所有人先到救生船上去......小香你...?"
　　"我没事,你们先走,准备好一切后,再下面稍稍等一下就好."香菜平静的回答,她现在的表情甚至可以说是轻松自若.
　　"那我也留下来好了,等一下,我可以带她快一点离开."我想了想,还是决定留下来履行同伴的义务,毕竟香菜的运动神经简直可以说是......
　　"我也是,万一怨灵有什么临死反抗的话,我可以挡一下."阿君理所当然的接着说.
　　"那我也..."同时开口的是我们未来的"预备"魔法师劳伦和格瑞斯,她们同时开口,又同时闭上嘴,尴尬的互相对望了一眼.
　　"不用了,太多人,撤退得时候反而不安全.而且,小姐们是不用做这种事的."没义气准备开溜的是我们"预备同伴之二"的路穆他在拖走劳伦和格瑞斯的同时,还顺便向香菜抛了个"媚眼":"亲爱的香小姐,我会冷静的等待你的平安归来的."
　　"谢过了."
　　香菜顿了一下问我和阿君:"炎龙族的都已经走了吧!"
　　"啊!你是指东方和欧阳吗?都走了."
　　"那就好."
　　香菜高高的举起了她苍白的手臂,她宽大而且长的袖子从手腕上滑了下来,露出她那暗色的手镯,发出了暗色的光芒.怨灵的尖叫愈加的尖锐,但原先劳伦绘制的魔法阵却呼应似的闪动着同色的光,牢牢的限制住了怨灵的行动.于是暗色的光芒在甲板上扩散,后来"长出"的桅杆慢慢的消失,怨灵本身也开始雾化,被镯子吸收.
　　"香,你还想养一只..."尽管知道是怨灵,但阿君显然对这种"生物"还是有些恐惧.
　　"不,她没有智力,根本不会听我指挥,所以,我会把她吸收掉."
　　"吸收?"我刚刚听见了这个可怕名词没错吧!
　　"啊,是......呜!"
　　就在我们以为这怨灵已经是囊中之物的时候,一具比长相以前的都要恶心的僵尸从香菜身边冒了出来,对着香菜的脖子吐出了舌头.因为事情发生的太过突然,我们都没有反应过来,只是眼睁睁的看着僵尸的舌头射穿了香菜纤细的颈,眼睁睁的看着香菜像破布娃娃一样倒在甲板上,连遗言都没来的及说.
　　"不!香-----"阿君一剑击毙了僵尸,丢下巨剑,"捡"起了香菜,拼命的摇晃起来:"香,香?!"
　　"不,不会的......"我发现我的手脚冰冷,声音也好像卡在了喉咙里,很难发得出来:"她怎么可能..."
　　"香----"阿君几乎可以说是在掐那尸体:"你给我醒来!"
　　"对,醒来!"我也加入了这种命令死人复活的愚蠢行为中:"本来就是鬼的你怎么会死?!"
　　"谁本来就是鬼,安德?还有,阿君,你是不是打算鞭尸来的?捏得那么紧!"
　　声音竟然不是从"尸体"上传出的,那丫头真的成鬼魂了吗?我和阿君傻傻的抬起头,看见香菜安好的站在怨灵后面,用匕首给了怨灵致命的一下,只不过,她的头发,怎么变成了,短发?
　　"香?"阿君看看短发的香菜,有看看手中的"尸体",却发现"尸体"却成了暗色杂乱而且长得要命的头发!
　　"呵呵,初次见面的时候,我好像告诉过你们我的头发有晰蜴尾巴的作用吧!"香菜要笑不笑的用镯子把怨灵化成的雾气吸收的一干二净,然后淘气的眨了眨眼睛.
　　"我真想像你修理安一样处理你."阿君大踏步的走向香菜,正在我满心希望阿君狠狠的"替天行道"的时候,阿君却只是扛起香菜,向前走去,并对我翻了个白眼:"安,你还愣着干嘛?船快散了!"
　　"知道了..."我讪讪的回答,带那女鬼离开好像是我的工作吧!啊,这不是他的巨剑吗?他被香菜吓昏头了?
　　"安德,快一点!"
　　我费力的拖着阿君的巨剑来到船舷上,路穆在下面鬼叫着,时间的确不多,无数腐朽的木块正往小小的救生船上砸去.
　　"知道了!"因为带着碍手碍脚的剑,所以我没有顺着绳索下去,而直接用跳的.
　　"不要下来!"欧阳却尖叫了起来.
　　我当然没有理她,然后,然后----
　　"砰!!"
　　"安德,安德,你是个大---笨----蛋----"
　　因为我而使救生船被阿君的剑撞成无数无数块碎片的情况下,我只好无言的接受了大家对我的"热烈关怀".好在细羽的"扫帚"还是有用的,它带着我们颤悠悠的沿着海面低空飞行中.
　　"......我的拂尘载不了那么多人."细羽有点难为的说.
　　"喂,你们干嘛都看着我?"我已经知道自己错了,他们也毋须那么坚定的看着我吧!
　　"香,还有钱吗?"阿君忽然问.
　　"多少?"
　　"越多越好."
　　"给"
　　什么意思,为什么给阿君钱就那么爽快,而且阿君为什么在这里要......对了,波吉!我惊喜的看着阿君往"肥老鼠"的嘴里塞钱.香菜却要笑不笑的看着我说:"安德,你至少要负责1/3的费用.还有,细羽释罪,我们没有做白工的义务,你们理应承担1/2的交通费,还有所有的除鬼费用.至于剩下的交通费,剩下的所有人平摊!"
　　"怎么会?"
　　不过没有人有反对的时间,波吉已经带着大家飞向高空.在上升的过程中,我听见了香菜的轻呼,大概因为骑上波吉的姿势有点不对,阿君在一个颠簸后,向海面跌去,香菜正企图伸手去拉他.我慌忙拉过香菜,把她向劳伦推去:"照顾好这家伙!"
　　说完,我抓着巨剑跟在阿君后面跳了下去,在拉住阿君的手腕的那一刻,我忽然想起了一个很严重的问题:
　　我的游泳好像还停留在狗刨式阶段...我怎么会那么笨!
　　在我自哀自怨的同时,我和阿君"咚----"的一声落进了蔚蓝的大海中,我不知为什么在心里想到:今天的天气真不错啊!

第一章 荒谬的开局+拇指姑娘
更新时间2004-7-22 13:20:00  字数：5453

　难道我已经死了吗?
　　周围一片冰冷,黑暗,身体也没有办法动弹.会在那种时候,选择带着阿君的巨剑往下跳的我,搞不好正如香菜所说,是一个彻头彻尾的大笨蛋.只是,不知道尸沉大海的我,会不会被冥界使者引渡呢?不会像细雪以前那样想升天而不能吧!
　　不过,我似乎不用担心这种问题了.一团金色的光芒向我游了过来,果然好人有好报(?),迎接我的死神竟然是一个美女!一个有着神秘的淡紫色长发和红宝石一般的美丽眼睛的绝世美人!难怪有人会选择自杀,原来死了比活着要幸福.
　　我兴奋的向美人扑了过去(会向死神扑过去的傻瓜,真是呆到#%^^%$^$了),不过,这位姐姐的胸脯是不是太平了一点,而且太硬了一点,甚至触感也有一点熟悉...
　　"哇!痛啊啊啊啊啊啊啊----------"
　　"怎么样?彻底醒过来了吗?"
　　"是,是的."
　　我捂住脑袋,愤恨的盯着阿君.就算抱错了人,也不必这么用力的捶我吧!亏我还为了他,毫不犹豫的就跳进海里了----虽然就目前的情况来看,是他救了我的可能性比较大.可他也不用摆出那么厌恶的表情吧!好像恨不得往自己身上倒一桶消毒水似的.
　　如果我会魔法的话,非给这小子浇一个大---大---的水球下去不可.
　　"啊,对了,安,你还是别呆坐在那里比较好."阿君忽然想到什么似的,对我说.
　　"为什么?"我看看四周,很正常啊!有什么不对的.
　　"因为......"
　　"哇!!"
　　为什么从上面会落下那么大的一团水来?真的是一"团"水,即使落到地面上也只是变成了半圆形.我在这水珠里痛苦的挣扎了好几下,终于"爬"了出来,然后气喘嘘嘘的看着那一团水慢慢的渗漏到黑色的土壤中去.
　　"这水是哪来的?"
　　我瞪了一眼在一旁傻笑的阿君,抬头望去,却被惊呆了.那个粉红色的东西是花吧?从形状来看.应该是...但为什么那么大?光是花芯就有我那么高?是这朵花有问题,还是,我慌忙看向旁边的"树木"-----它们的"树干"软绵绵的,完全的绿色,上面还滚动着有我一半那么大的"水珠,却没有"树叶"的存在----白痴也看得出来这不是树,应该是通常意义上的"草".
　　巨大化的花和草?我向一旁的阿君问道:"...我们到了巨人国了?"
　　"我倒觉得我们缩小了的可能性比较大."阿君回答道,并用大拇指比了比他身后那个看起来像石头雕塑的东西.
　　但我看了半天,愣没看出什么名堂来:"阿君,那个是什么?"
　　"好像是我的剑."
　　"哦......那,为什么,为什么你在这种诡异的情况下还那么冷静!"我终于忍不住吼叫了起来.
　　可阿君却眨巴着他漂亮的眼睛,一脸纯真的说:"我也很想表现的激动一点,但,就是没有这个心情."
　　心情?这是有心情去做的事吗?这小子一定是压跟就没有搞清楚状况.要是,要是我们一直那么小的话,那么我就不能当我的盗贼了!难不成叫我去偷蚂蚁窝?!我的理想...呜...(我看真正没搞清楚状况的人是你,这个时候是考虑这种问题的时候吗?)
　　忽然的,我发现了一个比理想不能实现更可怕的问题:
　　"阿君,我肚子饿了."
　　"给."阿君二话不说掏出了两块像黑碳一般的东西.
　　我当然不会傻到什么都不问的吃下去:"这是什么?"
　　"蘑菇啊!"
　　"你确定?"
　　"如果你有不满的话,自己去弄."阿君指着不远处那像被狗啃了几口似的菌伞说:"不过省着点,这是我们唯一的食物来源."
　　"唯一的?"记忆中我们不曾缺过食物,一来阿君有把所有猛兽当作猎物的攻击本能,二来香菜有把所有东西变成食物的烹饪水平.但即使香菜不在,阿君的捕猎技巧不可能下降吧!我呆呆的问:"这里没有野生动物吗?"
　　问完后,我马上发现了自己的愚蠢.以现在我们的个子,一只野兔看起来大概和龙那么大,人家没有一脚把我们踩扁已经算客气的了,何谈猎杀?连阿君也皱起了眉:"我也很想,但这里的动物有点......"
　　难不成我们以后只能靠吃蘑菇活下去吗?还是说,我真的要去偷蚂蚁洞?(你干嘛总惦记着蚂蚁洞?)我心情沮丧的问:"阿君,我们是怎么到这个鬼地方的?"
　　"不知道,一醒来就......"
　　"好丑,我从来没有看过那么丑的东西."
　　一个尖声怪气的声音打断了我和阿君的谈话.有人了吗?我闻声抬头望去,看见的是金光闪闪一......大甲虫?而且,若是单纯的甲虫,我可能还舒服一些.但这甲虫竟然还擦着厚厚的粉,穿着一件嫩黄色的短裙!?
　　阿君见怪不怪的说:"又来了,上次是一只蝴蝶,上上次是一癞蛤蟆,为什么这里的动物全都会说话.要不是良心上过不去,真想把它们全烤得吃了.以前那只兔子应该可以吃几个月的."
　　"你说的‘这里的动物有点......‘是这种意思?"这小子的神经是怎么长的,这不是它们说话不说话的问题吧!那么怪模怪样的生物,吃下去非拉肚子不可.
　　"好丑哦!"那只奇怪的甲虫却不理会我和阿君的一脸厌恶,啧啧的靠了过来.绕着阿君打转:"那么细的手脚,只有四只,身上的颜色也那么的暗,哪有我的金色那么漂亮,而且连触须都没有,你真是世界上最丑的东西."
　　这是甲虫的审美观?蛮有趣的.不过,阿君显然不这么认为,虽然不知道他为什么对他那张人妖脸如此的自豪,但那只甲虫明显伤害了他的自尊心.阿君把手骨挤压到"咯咯"做响,阴笑道:"你说什么?"
　　而甲虫依然不知死活的回答:"我说你好丑----啊!!!"
　　可怜的甲虫被阿君一脚踢飞,肥肥肚皮向上翻起,八只脚挣扎着,眼见着要翻过身来,却被阿君一脚踩住.
　　"你再说一遍?"与脚下的愈加用力不同,阿君笑得愈加甜美.
　　"我......我认为您是世界上最美丽的生物."
　　呵呵,原来甲虫也会见风使舵啊!不过,被这种生物称赞美丽有什么好高兴的.看着阿君终于心满意足的放走了那可怜的甲虫,我敏感的感觉到,在那一瞬间,周围的一切好像扭曲了一下.
　　"安?你怎么了?"
　　"不,没......"我还是决定多观察一会儿,于是岔开了话题:"那么,我们就在这里等香菜吗?"
　　"等香?"阿君的表情好像在说我问了一个非常傻的问题.
　　难道他也打算从香菜身边逃跑?但现在,时机始终有点不恰当.我忙苦口婆心的劝道:"如果要和香菜散伙,至少也要在离开这里以后,你不希望一辈子呆在这种鬼地方吧!"
　　"谁要和香分开了?我又不是你.听说你吻了香?"阿君像看白痴一样看着我:"我真为你的未来担心."
　　是哪个多嘴婆告诉他那件事的?我恼怒道:"那和你没关系!"
　　"算了!不取笑你了.我是说,香菜怎么可能找得到我们?"
　　"我头上不是有一块监视器吗?"我没好气的回答.
　　"但就算她找来这里,也不可能看得见我们吧!想想我们的体积,除非她翻草根来找."阿君平静的好像不是在说他自己的事情:"也许,我们在她找到之前,就被她一脚踩死了也不一定."
　　"那我们怎么办!?"
　　"你问我我问谁?"
　　"咕------"
　　正在我几乎要暴走的情况下,我的肚子不争气的叫了起来,而阿君的肚子随后也跟着叫了起来.
　　我问:"你不是烤了蘑菇吗?"
　　"我弄的东西能吃吗?"阿君厚颜无耻的回答.
　　那你还叫我吃?香菜-----早知道当初不应该抱着那把没用的剑,而应该抓着香菜往下跳才对.
　　"你们肚子饿吗?"
　　草丛再次"挲挲"的响起,这次钻出来的是一只田鼠,一只带着眼镜,穿着围裙的田鼠,我现在觉得我们好像进入了一个古怪的童话之中(终于发现了吗?).不过,尽管田鼠很和善的看着我们,但我生理上依然不能接受这种巨大化的生物.
　　"我可以收留你们."
　　"条件?"我问道.从基本上,我不认为天下有免费的午餐,更何况是接受这么一只大田鼠的帮忙.
　　"怎么会有条件呢?你们应该相信别人的.小可怜,你们一定吃了不少苦头吧!"田鼠絮絮叨叨的说.
　　不过,我还是不想相信她,但口气倒是和善了一些:"可是,我们总不能白住在您家吧!"
　　"多么勤劳善良的小东西啊!"田鼠掏出一块白手绢擦了擦眼角:"如果你们一定要做些什么的话,就帮我打扫屋子好了."
　　相当合理的等价交换呢!不管怎么说,总比吃阿君的"烤蘑菇"要好.厌恶的看了一眼被丢在地上的"黑碳",我和阿君对田鼠夫人点了点头.
　　************************************************
　　果然还是上当了吗?不过看在她这么娱乐我的面子上,还是放过她好了,但阿君......
　　我忍住笑看了一眼脸色越来越阴沉的阿君,然后喝了一口土豆汤,继续听着田鼠夫人不知死活的说话:
　　"......鼹鼠先生是我们这一带难得的绅士呢!他住的比我舒服得多，他有宽大的房间，他穿着非常美丽的黑天鹅绒袍子。它家里的厨房和储藏室里都藏满了东西......"
　　"真想不到这样的绅士会喜欢上阿君呢!"我微笑着说.哈哈,真搞笑,阿君的魅力影响范围越来越广了----竟然有鼹鼠向他求婚?还是说被田鼠卖给鼹鼠?而且代价是一袋谷子?为什么来这里的只有我们两个呢?我真想让香菜他们看看这场闹剧.
　　于是,在田鼠的介绍下,买下阿君的黑色的鼹鼠走了进来,并对我点了点头,很谨慎似的,没有说话.
　　但阿君很干脆也很不给面子的拒绝道:"我不想嫁!"
　　“胡说！”田鼠说，“你不要固执；不然的话，我就要用我的白牙齿来咬你！他是一个很可爱的人，你得和他结婚！就是皇后也没有他那样好的黑天鹅绒袍子哩！你得到这样一个丈夫，应该感谢上帝！”
　　"是吗?"
　　吃饭的桌子随着这句话翻转了过来,呵呵,十五分钟,阿君忍受的最长记录.
　　但看着两只巨大的老鼠被汤汤水水浇得满头满脸,我又感到空间开始扭曲起来,甚至出现了好几个黑洞.
　　从这些空间黑洞爬出来却不是蟑螂一类的昆虫,而是拿着长矛的扑克牌.它们叫嚷着向正在殴打老鼠的阿君冲了过去.
　　"规则被违犯,破坏了规则,规则被违犯,破坏了规则......"
　　什么规则?我看着可疑的扑克牌越来越多,一把拉过显然还消气的阿君准备逃跑.开玩笑,在纠缠下去,就逃不了了.
　　"滴丽！滴丽！”在这时候，一个声音忽然在我们的头上叫起来。我抬头一看，一只小燕子刚刚在飞过。它对我们叫道:"坐到我背上来,我带你们离开这里."
　　拒绝的是傻瓜,我二话没说就跳了上去.
　　"这是怎么回事?"阿君怒气冲冲的问.
　　"我也不知道."我的任务就是每年在这个时候运送一个漂亮的小姑娘.当然,她没你漂亮."燕子讨好的对阿君说:"但今年却变成了你们,不过,只要我不违反规则就好了.偶尔运运别的人也挺有趣的."
　　"规则?"
　　"是的,我们这里每一个‘人‘都必须遵守的规则.通常都有一个周期.我知道的也只有这么多."燕子回答:"我会把你们带到南方,那里的妖精也许会回答你们的问题也说不定."
　　我和阿君都没有说话,我想不管发生什么也没有比我们现在的处境更荒谬的了.

第二章 女王的旨意+没有猫的哭
更新时间2004-7-25 9:56:00  字数：5390

　"安,你不吃吗?"
　　无视妖精们愤怒的眼神,"正义的勇者"阿君在受害者面前狼吞虎咽着抢来的食物,毫无形象可言,而他的脚下还踩着两个试图反抗的倒霉鬼,至于一直干涉我们行动的扑克们,早成了一大堆的纸灰.果然啊!天大地大食物最大,人一饿急了,什么本性也露出来,阿君似乎完全忘记了来找妖精的本来目的.看着一片狼籍的妖精的集市,我深刻认识到除了有"轻微"的暴力倾向之外,为什么看起来本性"纯良"的阿君会和邪恶的女鬼香菜成为同伴.
　　当然,善良的无害的有礼的盗贼才不会做那么无耻的事情.对着精美的糕点,新鲜的水果,美味的布丁,以及其他一系列看上去十分可口的水果重重的吞了口口水之后,我向阿君微笑道:
　　"阿君,很好吃吧!"
　　"嗯..."依然在"埋头苦干"的阿君含糊不清的应道.
　　"很美味?"
　　"嗯..."
　　"那我给你说一个童话,好不好?"
　　"嗯?"
　　"很久很久以前...也不是啦!总之,在黄昏的时候,妖精们会在可爱的女孩们面前摆设小小的集市,集市上会卖最精美最好吃的食物,但是女孩们却被告诫不许吃这些食物,因为吃下去的人会从此无法忘记这份美味,最终因为想吃这种食物而死去."这个故事好像是为了赞美友谊之类的东西吧!反正吃了妖精食物的少女被自己的同伴所救.具体我记不太清楚了,毕竟在蒙沙以这个故事教育我友谊的可贵的时候,本人偷喝掉了他将近一打的陈年好酒.
　　不过,妖精的事物等同于毒品这个概念我倒是没有忘记,尤其是在这个好像就在童话故事中的鬼地方.于是,阿君听完我的话,马上拎起了一只妖精:
　　"你们是不是把更好吃的东西藏起来了?"
　　"没,没有啊!"可怜的妖精颤抖着回答.
　　"那怎么不像安说得那么好吃?至少我不会有吃了还想吃的感觉?"
　　"怎么可能!?"一个长着长胡子的妖精尖叫了起来,一边企图去抓食物来尝.
　　但他被周围的其他妖精拦了下来:"长老,不行,要是您迷恋上这食物的味道,我们会被那个吸血鬼吸干的."
　　什么吸血鬼?我狐疑的看向一直声称什么也不知道的妖精们,他们却紧惕的闭上了嘴.不过作为一个优秀的盗贼,我还是很快的找到了这个来之不易的情报的重点.妖精的食物或者是食物原料的来源,一定和这里的幕后人物有着极其重要的关系.
　　只是:"对了,阿君你说这些不够美味?"
　　"是啊!不如香菜做的好吃."
　　"那我就不客气了."既然没有"附加效果",傻瓜才会在一旁站着.我痛快的加入了抢食者的行列.
　　可阿君的自言自语,却令所有东西卡在了我的喉咙里:"说起来,香菜烹饪时的菜谱书籍好像就叫<妖精美味烹饪一百道>."
　　*************************************************
　　月光被密密的树叶牢牢锁住,在昏暗森林的深处,是可怜的妖精们的家.尽管这里既阴暗又潮湿,但对他们来说,却是最舒服的家,尤其是这里不存在凶狠而且的可怕人类.
　　"这破房子,那个该死的家伙,他就不能大方一点么?"
　　"谁叫我们欠他的人情.长老正在头痛如何解释为什么这次的食物那么快就一干二净了...今天来的那个还能称之为人类吗?明明长得比花仙们还漂亮,个性却那么凶残,真不知道...."
　　"嘘-----别,别这么说......"
　　"你怕什么,他们总不可能追到这里来吧!"
　　"铃----------------------------------------"
　　像是反驳妖精不满的发言似的,巨大而且嘈杂的铃声在森林里响起.看着妖精们四处逃散,阿君毫不犹豫的在本人的脑袋上重重来了那么一下:
　　"安,你一向是这么偷东西的吗?我真奇怪你怎么没被关个十年八年的."
　　"这是意外!"
　　到底是什么在响?我懊恼的在衣服里摸索了半天,终于找到了那个几乎被我遗忘的紫色盒子.里面装的是蒙沙的通讯器(或者说是监视器)吧!那个笨蛋非要这么联络我吗?好在这次是无害的妖精,要是在我偷袭食人魔之类的怪物时响起来,我的霉就倒大了.
　　我气愤的打开了小盒,铃声马上停了下来,"可爱的"伯爵大人的身影透过翡翠发出的绿色光芒出现在我的眼前.他依然穿着那条可笑的裙子,不过比起我身边更"可笑"的阿君,他竟还算正常,至少因他裙带微解露出来的颈部肩部线条就足以暴露其"人妖"身份,更何况他的身上还"缠绕"着一个几近赤裸的妖冶少女.
　　真他X的,都去当人妖了,还玩女人!我磨着牙齿说:
　　"亲爱的伯爵大人,你有何贵干?不是想表演活春宫给我看吧!你的兴趣愈来愈异常了,最好尽快找个心理医生看看."
　　"看你个鬼!我早该知道会和你这种人渣呆在一起的女人心理有问题了!"
　　"...你是说香菜?"
　　我和阿君都微微一愣,实在想不通香菜怎么会惹到蒙沙的身上.
　　但在蒙沙怒气十足的叙述中,我终于了解到,我们可爱的香菜陛下在找不到我们的情况下----我认为她是懒得找---利用冷雨直接联络上了蒙沙,并在一言不发的"认真"观摩了蒙沙如何脱光他旁边的女人的衣服后,说出"你们继续,办完事,我们再聊"的话来.
　　"有什么关系,伯爵大人,我以前也不是撞见过好几次吗?至少,你旁边那位小姐都见过不只一次了,不是吗?"我嘻皮笑脸的对那小妞眨了眨眼.
　　"你------亲爱的,你那么喜欢打断我...是不是嫉妒啊!"蒙沙怒极反笑,估计要是我就在他面前的话,他一定又会像以往一样丢下美女追着我砍了.
　　"嫉妒?我......"
　　"安,说正事,别在那里磨牙齿."阿君似乎对我和蒙沙的相处方式极度不满,在给了我一拳后,直接向蒙沙问道:"香有要你传什么话?"
　　"啊,有."蒙沙一脸没骂够的样子:"她要你们去把所有人,至少那个叫路穆,劳伦,欧阳,格瑞斯要找出来."
　　"...他们也来了这里?"
　　"好像是什么意外...对了,你叫阿君吧!那个莫名其妙的女人要我对你说,下次少养一些笨到连脑浆都没有的奇怪宠物."
　　阿君没有回话,不过听上去好像是波吉惹得祸,现在那小东西的日子一定很难过吧!我安慰性质的拍了拍阿君的肩膀,随后问:
　　"她真的说过一定要找到欧阳?"
　　像路穆那种"可能的未来的同伴"也就算了,但欧阳......我可不认为那鬼女会担心别人的死活,没有要我们"必须"找到刘微微等人就是最好的证明,她不会希望那号想象力明显过剩的家伙也成为同伴吧!
　　"‘笨蛋,当然不是.我们去蓬莱总要一个向导吧!‘那女人说你如果问刚刚那个问题的话,就这么回答你."蒙沙露出个很欠扁的笑容:"你们的动作还挺快的吗!那么急着为我办事吗?亲爱的."
　　"是啊是啊!你最好这次别赖帐,否则我就让国库变得连一粒灰尘都找不到!"
　　"不会的,那张藏宝图...安德,你最好还是小心."伯爵忽然一脸忧心忡忡的样子:"有事尽量联系我...我给你的翡翠可不是摆设..."
　　"知道了!"
　　这小子怎么婆婆妈妈的,我"啪"的关上了盒子.
　　阿君道:"真奇怪.既然香可以联络上蒙沙,那么让冷雨直接联络我们不是更快一些吗?你额上还有一个现成的监视器呢!干嘛七拐八拐的."
　　"大概是因为你看见一切有关冷雨的东西都会进入恐慌状态吧!"
　　"我才不会......你认为香什么时候会顾虑我的感受了?"
　　这倒也是.正在我和阿君百思不得其解之时,一个尖锐的声音插了进来:
　　"只有妖精的村落才可以接通与外界的联系."
　　这又是什么童话中?一只长着尖锐牙齿和长长爪子的古怪大猫----说他大,可能是因为我们太小了的关系,正趴在我们头顶的树干上傻笑着,他的嘴几乎咧到了耳根子下面.
　　"你是谁?"阿君问.
　　"我也不知道.人们通常都不知道自己是谁."
　　这个白痴的回答令阿君皱起了眉头,但他依然问道:"为什么只有在妖精村落才可以接通与外界的联络?"
　　"其实哪里都可以,要看方便不方便."
　　"外面有什么不方便的?"
　　"方便不方便不是指我们,而是指这里的主人."
　　好极了,终于说到重点了.阿君急忙问:"这里的主人是谁?"
　　"一个疯子."
　　"疯子?"
　　"是的.我们这儿全都是疯的，我是疯的，你们也是疯的."
　　如果这只可疑的猫出来是为了搞笑的话,那么它的目的是永远不可能达成了.对于它那种比香菜还莫名其妙的说话方式,阿君的回答是十分直接的一拳,猫重重的从树上摔了下来,一头撞在了坚硬的地面上,牙齿全部掉了下来.
　　于是这只倒霉的猫哭着消失了.
　　"这也是童话里有的东西吗?"阿君非常不以为然的说:"这都是什么倒霉的童话啊!"
　　这一点我也深表赞同,不过我注意到猫摔下来的地方有一本厚厚的书,上面写着<世界童话全集>,下面属着"卫馨"这么极负炎龙特色的名字,不过最奇怪的是这书湿漉漉的,有一股海水的味道,可按照上次燕子的飞行旅行来看,我们这里离海边有一段很长的距离.我过去企图捡起这本有我几倍大的古怪书籍,这书却在我碰到的那一刻变成了我可以翻阅的尺寸.
　　"把它还给我."
　　那只奇怪的猫又冒了出来,不过这次它的嘴巴闭得紧紧的,大概是不想让我们看见它残缺不全的倒霉牙齿,以免阿君一个心血来潮,把剩下的那几颗也卸下来.
　　"我不要."
　　"那么,你们会被惩罚的,相当严厉的惩罚."
　　猫又哭了起来,开始消失.这次它消失的非常慢,从尾巴尖开始消失，一直到最后看不见它的哭着的脸，那个哭的表情在身体消失后好久，还停留了好一会儿。
　　"这猫挺有趣的.会哭的猫已经很少见了,但没有猫的哭还是第一次看见."我对阿君说:"你说这猫可以卖多少钱?"
　　"恐怕卖不掉,因为它会随时随地的消失.我现在更担心的是怎么找其他人.真是的,我们两个人的方向感香菜又不是不知道."阿君抱怨着说.
　　"四处走走,碰碰运气吧!"我建议道.当然,我并不相信香菜会信任我们的办事能力,估计那只女鬼又在打什么鬼算盘才是真的.
　　"那将是一趟很长的旅行...而且食物问题怎么解决...有了!"阿君在短暂的沉思过后,对着恐惧的探头探脑看着我们的妖精吼叫起来:"你们,把你们所有的食物全部交出来!"
　　***************************************************
　　我知道我错了,不该偷懒想直接利用童话的,结果把童话串联起来是一件更辛苦的工作,还不如自己想呢!不过,有始有终,这一单元依然是童话单元,各位不妨说一说有什么经典的童话吧!但,不希望"心目中美好的回忆"被我拿来胡闹的,就不用了.

第三章 白雪公主+该死的头疼
更新时间2004-7-27 11:30:00  字数：5187

　该死的香菜,该死的冷雨,他们到底在我额前那块水晶上做了什么手脚,以至于现在它如此的冰冷,冷到我的脑袋几乎停止了思考.
　　"安,忍着点."阿君的声音模模糊糊的传进我的耳朵里:"可恶,最近的城镇还有多远?"
　　"就快了."
　　回答阿君的是一只灰色的猫咪,是我和阿君一个星期前在一家破旧的磨坊门口"捡"到的.不知道童话里里的猫是不是或多或少都有点毛病,这只猫在要求我们送给它一双结实的皮靴---我从村子里偷了一双---后,终于答应成为我们的坐骑兼向导.不过,这位向导比香菜可爱多了.
　　于是,有了一位见多识广,性格温顺---这是重点---的向导的我们,开始名为寻找同伴,实为骗吃骗喝---这主要靠阿君的美色,我发现童话中的角色对美女的态度都很好,即使阿君的身体实在小得可怜---观光各地风景名胜的度假之旅.
　　可是,不认真工作是会遭天谴的,或者说是遭"香菜"谴的.在昨天兴奋的参加了一个深夜的精灵狂欢聚会以后,我额前的水晶的温度开始急速下降,我的脑袋也像是在最冷的天气里,被人硬压入结了冰的小河中一般,冷得几乎失去了知觉,连拥有神气魔法的精灵们也没有办法治好我.他们只好建议我们去找最近的城堡的王子,也许他会看在阿君的"美貌"上,在全国征集最好的医生(或者巫婆?).
　　其实,现在无论什么都好,只要谁能把我从这种冰封的痛苦中间救出来,我愿意为他做任何事.而且,我保证我以后不偷懒了...香菜!饶了我吧!我...耶?
　　"安,坚持一下,已经出了森林,就要到城......"
　　"...我好象好了."
　　闻言,奔跑中的猫一下子撞在了树上,阿君和我则悲惨的摔了下来.
　　"走路要看前面啊!"
　　我揉着脑袋向灰猫抱怨着,阿君却在我的身后,把手指压得"咯咯"作响:
　　"安,你是不是还想把上次香给你的教训重温一遍."
　　"我刚刚是真的很难受!"我傻傻的摸着头:"但现在看来,就像在做梦一般."
　　"那要不要我打醒你?"
　　说着,阿君的拳头砸了过来,我慌忙的躲开,地上扬起一片草屑,以及一个可怕的大坑.不知道是不是因为阿君的拳头变小,导致攻击力更加集中的关系,他的的破坏力是成倍的增加,看着他第二拳即将招呼过来,我开始四下寻找逃跑路线.
　　"不许拦在路中间,挡王子的路!"
　　生硬的叫唤声由我们上方传来,说话的对象当然不是小到几乎看不见的我们,而是一旁揉着鼻子的猫---童话中的动物几乎有着和人一般的待遇,我觉得现实中的种族歧视主义者真应该好好反省一下的.
　　"对,对不起.不过,我的同伴..."穿靴子的猫有些为难的看了我一眼.的确,尽管我现在没什么问题了,但还是请医生全面检查一下比较安全.
　　"你哪里来的同伴?走开!"卫兵喝斥道,并开始驱赶我们的猫.
　　但后面一个听起来有点熟悉的声音却阻止了他:"等一下,所谓的同伴是指草丛里的那两个小东西吗?"
　　"草丛里?没有...王子陛下,您是不是看错了?"
　　王子?可以隔那么远看见我和阿君的王子?这又是什么童话?哪里有那么厉害的王子?童话里的王子不是只会当公主的御前侍卫吗?我冥思苦想着这几天从那本童话书里恶补来的情节.
　　"不就在这里吗?"
　　这次的声音离我们很近,随后我和阿君就被拎了起来.他是什么时候靠过来的?竟然可以令我和阿君都没有发现?还是,变小了紧惕性就变低了?
　　"安德!阿君!"
　　那"王子"却惊讶的先一步惊呼了出来.在我们面前,庞大的白痴的脸孔是:
　　"路穆!!"
　　"你们怎么变得那么小了?"
　　"不知道一醒来就..."我看着路穆身上那套简直可以穿得去参加化装舞会的衣服问道:"路穆,你怎么成了......"
　　"也是一醒来就这样了,我觉得挺合适我的."
　　合适?这家伙的脸皮是一定是用水泥砌出来的.不过真是不公平啊!为什么路穆来这里不仅没有变化而且当上了王子,我和阿君却变小了被老鼠和妖精们"欺负"呢?(他们欺负你们?你的脸皮也真是...)
　　"那么,你后面的棺材呢?难道......"
　　我看了一眼后面一堆士兵小心翼翼抗着的水晶棺材.里面躺着的好象是女人吧!黑头发的,我们的同伴中,黑头发的是香菜,欧阳,刘微微...神啊!请您怜悯您受苦受难的子民,里面装的一定要是香菜啊(你的脑袋还没有冰够吗?要不要干脆冷藏算了)!其实欧阳也可以(她好像没有做对不起你的事吧).
　　"那个啊!不用担心.是我这次打猎的结果."路穆笑嘻嘻的把我们带到棺材前面:"怎么样,美人吧!"
　　"打猎的结果?!"
　　这家伙没人性了吗?棺材里的确躺着一位绝世美人,她的皮肤就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。但,但路穆竟然......
　　"白雪公主?"阿君倒是很冷静的翻开了那本童话.
　　"耶?你们怎么知道的?我才刚刚从小矮人那里把她买下来."
　　买?书上不是说被王子的虔诚所感动吗?我怀疑的看了路穆一眼,问:"路穆,你买个死人干嘛?"
　　"可以像僵尸一样把她复活啊!"
　　"那也是尸体吧!"
　　"只要是美女,有什么关系."
　　这,这个男人!我以前以为他的生冷不忌只限于活人当中,没,没想到他连死人都不放过!
　　"对了,阿君在看的是什么?"
　　"没什么,"阿君合上了书说:"不过,死了的比活着的好,又谗又虚荣的小女孩."
　　又谗又虚荣?我忍不住抽动起眉毛来,不愧是阿君,歪曲童话的能力和香菜有得拼.
　　"你在说什么?"路穆依然一脸不解.
　　"他是说,你不用那么麻烦的用什么死灵魔法的.只要摔一下这位美人就可以了."故事里好象是这样没错.
　　"真的?那么把棺材直接丢下来好了!"
　　"耶?"
　　"碰--!!"
　　我还没有反应过来路穆在说什么,那些忠诚的士兵便把水晶棺材重重的摔在了地上,看着躺在破碎水晶中的白雪公主,我不由觉得十分心痛:上好的水晶棺材啊,水晶的纯度暂且不说,要把它做成那样一副棺材,得花多少钱啊!?实在是太浪费了.
　　不过这么一摔,倒还真的起到了路穆想要的效果,毕竟是暗杀了三次还死不了的公主呢---虽然我有点怀疑她的死不是因为最后那个毒苹果,而是纯粹因为她吃太快了而被噎死的,至少我从没听说过毒死的人把毒药吐出来就可以复活的-----总之棺材中的美人呜咽了一声,吐出了某个东西后,缓缓的睁开了如夜空一般的双眼,迷蒙的视线和路穆的交和在一起,如胶似漆,大有不再分开之势.
　　"太好了.接下来是婚礼,恶毒的后母得到应有的惩罚,公主和王子一辈子都快快乐乐地在一起."阿君淡淡的说:"但是,因为路穆结婚了,我们怎么向香菜交代呢?"
　　近墨者黑,最近阿君的口气怎么越来越向香菜靠齐了.我忽然发现路穆的表情僵了一下,然后依然微笑着问:"......婚礼?"
　　阿君没有回答路穆的问题,但白雪公主却脸红着,扭过头去,用细若蚊咛的声音回答道:"...我愿意..."
　　"你愿意?"路穆呆呆的重复着美人的话.
　　公主的脸更加红了,嘴角也带上了一个甜蜜的笑容,像一朵盛开的红玫瑰,她含情脉脉的看着路穆,优雅的点了点头:"是的,我愿意成为您的妻子."
　　也许是因为惊喜过度,路穆竟然没有反应过来,第一个反应过来的倒是刚才开路的卫兵---他好像也是传令官,他惊喜的叫道:"恭喜陛下,我这就去通知国王和王后陛下,立刻为您准备婚礼,但您进城的时候就可以举行盛大的婚礼了."
　　于是他像小鹿一样跑了起来,好像未来的新郎不是路穆而是他一样,只留下我们呆呆的看着他的背影.
　　"真是门当户对的婚姻啊!"穿靴子的猫摸着他的胡须走了过来:"我想两国的国王陛下一定会很高兴的."
　　"是吗?"
　　路穆微笑着把我和阿君放在他的肩膀上,然后优雅的扶起了公主,独自向他的白马走去,大概是准备整理好马鞍,扶公主上马吧!就在所有人都这么认为的时候,路穆却利落的跃上了马匹,重重的给了马屁股一鞭后,绝尘而去.
　　"路穆,你想干什么!"
　　因为他忽然的行动而差点摔下来的我不满的叫道.不过路穆的回答更为不满:
　　"我怎么可能结婚,像我这种风流倜傥,英俊不凡的精灵应该是带给所有美丽女性最美好的回忆的,怎么可以因为一棵树放弃一整座森林,其他美人知道后会悲伤的昏倒的!"
　　这叫做什么话!?这只有结婚恐惧症的色狼,竟然还有一定的自恋倾向,简直是没救了!但就这样离开有一点可惜呢!难得的遇到了一个比香菜要好的向导,虽然不过是只猫,但比那女鬼要人性化了许多......呜!
　　"安?"
　　"头,我的头......"
　　刚才冰冷的刺痛感又冒了出来,我痛苦的抓住一旁的阿君,拼命在他温暖的肩膀上摩擦着自己的额头,却依然不能令那冷得刺骨的水晶的温度提高那么一点点.
　　"安德他怎么了?"路穆疑惑的束住了马,问道:"要不要返回我的城堡?"
　　"也只有这样吧!"阿君叹息着说:"安,你到底是怎么回事?"
　　"不,不知道."我现在虽然没有一开始那种冷到几乎失去思考能力的地步,但也相去无几了.可是怎么会忽然的冷了起来,上次又是怎么......我痛苦的说:"香,香菜,说起来,我一想香菜的坏话的时候,就会冷..."
　　"活该!"阿君十分干脆的推开了我:"知道自己是弱者,应该乖乖向强者服输的.谁叫你老是反抗香菜,难怪被整."
　　这就是阿君的生存理论?他真是单纯的令人汗言.换句话说,只要对方可以拿出比阿君更厉害的证据,叫阿君做什么都可以了.那么在我有生之年就别指望阿君帮我反抗香菜了,除非我变得比香菜还厉害,不过这种可能性大概比猪在天上飞还要小上那么一点点.
　　"那么,我们不妨试试看,把那块水晶挖出来好了."
　　路穆在一旁出馊主意.可恶!可以挖的话,我早就挖了,还等到现在?
　　阿君却露出了赞同的表情,压着手指说:"好主意."
　　"是吧!"路穆深吸了一口气,开始用魔法在手中制造一只箭,一只锋利无比的箭.
　　开玩笑,让他们这么一闹,我脑袋上的水晶是可能被挖掉,不过本人的脑袋可能也不复存在了吧!我慌忙忍住头上刺骨的寒冷,顺着路穆的衣服,逃到了地上,躲进了草丛里去.
　　"安,你跑什么?"
　　阿君恼怒的叫道.废话,不跑还留在那里等死么?我在草丛里左钻右钻以免被路穆逮到.却不期然的撞到了一朵大蘑菇上面.
　　"轻一点,你会撞坏它的."
　　一个慢吞吞的、瞌睡似的声音从蘑菇上面传了下来.谁?我愣了一下,跃上了蘑菇,结果看到一只蓝色的大毛毛虫，正环抱胳膊坐坐在那儿，安静地吸着一个很长的水烟管，似乎根本没有注意到我和其它任何事情。

第四章 毛毛虫的建议+睡美人
更新时间2004-7-29 14:21:00  字数：6048

　毛毛虫和我彼此沉默地注视了好一会。毕竟一只蓝色的,会吸烟的毛毛虫不是哪里都可以看得到的,属于珍惜品种吧!不过,我们也不能永远那么沉默下去.所以,最后,我问道:
　　"你是谁?"
　　"我为什么要告诉你?"它轻蔑的回答道.
　　一只毛毛虫有什么好拽的!我二话没说,转身就走.
　　“回来！”毛毛虫却在我身后叫道，“我有几句重要的话讲！”
　　"什么?"我停了下来,但并没有往回走的打算.
　　“别发脾气嘛！”毛毛虫说，
　　“就这个话吗？”我忍住了怒气问。
　　“不。”毛毛虫说。
　　我想了想，决定再等一等，也许最后它会说一点儿值得听的话的。有好几分钟，他只是喷着烟雾不说话。我扭过头,准备离开,在那么显眼的大蘑菇上,很快会被路穆抓住的,而且我也没兴趣陪着一只脾气不好的毛毛虫,更何况我额头的冰冷没有任何的改善.
　　"等一下!"毛毛虫慌忙松开胳膊，把水烟管从嘴里拿出来，叫道:“你不满意现在的样子吧!？”
　　这话听起来倒是有点意思了.我再次停了下来,回答道:"当然,我比较喜欢我原来的身高."
　　“这正是一个非常合适的高度。”毛毛虫说，它说话时还使劲儿挺直了身子,使自己看起来和我差不多高.
　　"因为你是一只毛毛虫."我懒洋洋的说:"可我,是人类."
　　"...我认输,但你未免太傲慢了.我从没见过你这样的."毛毛虫伤心的从嘴里拿出了水烟管，打了个哈欠，摇了摇身子，然后从蘑菇上下来，向草地爬去，只是在它爬的时候，顺口说道：“一边会使你长高，另一边会使你变矮，”
　　“什么东西的一边，什么东西的另一边？”我想。
　　“蘑菇，”毛毛虫说，就好像我在问它似的说完了话，一刹那就不见了。
　　可是,这蘑菇有两边吗?它是圆的啊!而且颜色那么的鲜艳,怎么看怎么像毒蘑菇.我可不想拿自己的生命冒险,要是因为被一只毛毛虫骗死,那脸就丢大了.在一番考虑之后,我还是在蘑菇上揪了一块下来,然后在另一边揪了一块.
　　"安德,找到你了."
　　路穆的脑袋忽然的从上面伸了下来,嘴巴夸张的大张着,像一个黑黑的洞.
　　"来的正好."我喃喃的说,并在他抓住我之前,把一小块蘑菇丢进了他的嘴里.
　　"什么?呜..."
　　路穆悲吟着卡住了自己的喉咙,看来蘑菇的味道实在不佳,但他的身高却开始了飞快的缩水,以这个速度下去,他大概很快会缩小到肉眼看不见的地步.不过,现在不是理他的时候,毛毛虫说的竟然是真话,那么我应该吃的是另外一块了?我估量了一下路穆缩小的速度以及比例,小小的咬了一口另一边的蘑菇,身高果然如愿长高了一些.好东西!如果多采一些,运出去卖的话,一定有很多对自己个子不满意的人会买吧!我还蛮有当商人的潜质的吗!
　　正在我自我陶醉的时候,我的身体却被什么一顶,然后我直直的向天空飞去,最后重重的摔在了地上.我的肩膀,不会摔到骨折了吧!但,刚刚是怎么回事...?
　　"安,你是不是忘记什么了?"怎么敢?早该想到了.我痛苦的低下头,看见阿君拖着可能被吓到昏死过去的路穆靠在蘑菇上,他望着我问:"哪一边?"
　　"什么哪一......左,左边的."
　　"真的?"
　　"真的!"我倒是想骗人呢!可惜,阿君即使个子再小,力气也不会有丝毫的变化.现在他攻击我,我还可以看得见,要是他小到看不见的话,我的麻烦才真正大了,我可不想下半辈子活在某看不见生物的攻击中.
　　等一下,如果香菜变小到看不见的话...我果然是天才!我慌忙把剩下的蘑菇藏进口袋里.但正在恢复中的阿君却说:"安,你真的认为香会吃你拿出来的东西.还是说,你以为自己暗算的了她?你还真是学不乖啊!"
　　"谁,谁说要给香菜吃啊!我留着以防万一,不行吗?!"
　　"当然可以."阿君的口气怎么听怎么像嘲笑.
　　"好过分...安德好过分..."路穆在一旁像小狗一样"呜呜"的叫.怎么?这个笨蛋被吓到大脑功能失常了吗?他本人却浑然不觉似的在那里喃喃自语:"越来越像卡西了,可连卡西都不会对我做那么过分的事......"
　　"卡西?那是谁?"好好的干嘛把我和另外一个听都没有听过的人相提并论?
　　"不...没,安德,你的头没事了吗?"路穆明显的在转移话题.
　　不想说就算了,我摸摸额头说:"现在只是有点凉.奇怪,恢复原状后,就没有那么冷了."
　　"所以,我说香小姐怎么会害你呢?一定是平时就凉凉的,你变小了才感觉敏感的."
　　哪个所以啊!刚才他好像不是这么说的吧!不过头确实不会觉得冰冷了...
　　"算了,等到见到香以后再问清楚好了."阿君伸了个懒腰站了起来,活动着好不容易恢复的身体说:"对了,安,刚刚我们找你的时候发现了一个奇怪的地方,要不要去查看一下?"
　　"奇怪的地方?很危险吗?"如果危险的话,我就不去了.
　　"看起来不...总之,看了应该知道吧!"
　　********************************************************
　　"阿啾!!"
　　"别对着我的脸打喷嚏,会传染的."
　　"我又不是故意的.谁叫这里那么多的花,看着就鼻子痒痒."
　　看着眼前的玫瑰花墙,我不由感叹,这里的花匠实在是...太懒了,而且品位也不怎么样!玫瑰是很漂亮没错,但有必要种那么多吗?连里面的建筑物都看不见了,而且连修剪一下都不肯,看看那些刺,跟钉子似的,里面甚至还缠绕着...人骨!?
　　"大概是睡美人的故事吧!"阿君说:"里面死去的应该是时间没有到,就企图去吻醒公主的王子们.真奇怪,既然死了那么多位‘尊贵的‘王子,怎么没有一个人想过干脆把这杀人的玫瑰一把火烧了算了."
　　"怎么可以?!里面可是有美丽的公主啊!那些卑贱的男人死了一点也不可惜,他们只会玷污公主的纯洁!"路穆神色激动的说,他好象完全忘记了他自己也属于卑贱肮脏的男人们中间的一个.他兴奋的问阿君:"对了,你刚刚说怎么唤醒公主?"
　　"吻....."
　　"呵呵...美丽的纯洁的公主...放心好了.你的王子马上就来救您了."路穆的手中以我迄今为止所见过的最快的速度,形成了他那把绿色的弓箭,然后他再以快到几乎不能听懂的速度吟唱道:“风之女神啊，我请求您的祝福！请您让风化成我的长箭，使它有风的速度，风的自由――” 
　　"等一下,路穆..."
　　阿君的话还没有说完,就看见我们面前的花墙已经变成了平坦的大道,而路穆以我叹为观止的速度向着城堡冲了出去.怎么平时就没有见他那么勇猛过?我惋惜的看着眼前飘舞的玫瑰花瓣,情人节的时候可以卖到5个银币啊啊!就这么浪费实在是太可惜了!
　　"我们还是跟进去看看吧!"阿君说道.
　　"我没意见,但你连直线都走不来吗?"这是什么方向感?
　　我们跟在路穆后面,进入皇宫的院子.正如童话里所写的那样,皇宫里的一切都陷入了睡眠状态,我们可以看见,马匹和长着花斑的猎犬躺在地上睡觉,屋顶上的鸽子把小脑袋塞在翅膀里.我们走进屋子,只见苍蝇在墙上睡觉,女仆坐在黑母鸡的前面,还保持着睡觉前的姿态.我拖着阿君再往前走,看见大厅里各式人等都躺在地上,国王和王后则躺在王座上.周围一切静悄悄的,他们睡得如此的死,以至于我都没有兴趣去"顺手"带走一点什么的了.
　　可是,公主呢?我们找遍了整个王宫,也没有找到所谓的睡美人,最后我们终于找到钟楼里,却看见路穆在里面东翻西找.
　　"公主呢?我连垃圾堆都找过了."
　　垃圾堆?这家伙以为他在找什么?阿君莫名其妙的翻着那本童话:"可是,里面写着公主是在钟楼里啊."
　　"会不会有其他版本的童话?有些童话在不同地方细节也会大不一样的."我说:"还有,王宫里有什么地方很不自然吗?那里倒极有可能."
　　"不自然?墓地算不算?"路穆说:"那里有一个墓碑有点儿奇怪..."
　　"墓地?"我背后一阵发寒.上次是白雪公主,这次睡美人他也往墓地里找,这色狼不会有恋尸癖吧!
　　但路穆的判断并没有出错----换了谁也不可能错,在一片雪白的墓碑当中,唯独中间那个不仅加灌了厚厚的水泥,还在上面堵了两尊巨大的雕像,上面还加铸了一大堆的机关以及魔法封印,简直怕里面的"东西"爬出来似的.
　　"可怜的公主,竟然被巫婆封印在这里,实在是太可怜了!没关系,我马上就救你出来."路穆摸着"墓碑"说道.
　　这哪跟哪啊!他凭什么断定公主就在里面的.就算公主在里面好了,也不能排除:"万一是我们的同伴呢!"
　　"没关系!戈丽小姐,刘微微小姐,劳伦小姐,格瑞斯小姐,甚至香菜小姐,要是她们知道我是为了救她们才有这种冒犯举动的.她们一定不会介意的."路穆已经开始集中力量开始准备破解魔法封印了.
　　但是,其他人还无所谓,但像劳伦和格瑞斯那样清纯的女孩,他都要下"嘴".这色狼太过分了...不行,我得先一步解开封印才行.于是我马上开始拆除起"墓碑"周围的机关来.
　　"安!"
　　"阿君,别阻拦我!"
　　"不,我是说......"
　　阿君的话还没有说完,我就感觉到后面有风声对着我袭击了过来.逃已经来不及了,我慌忙回身一挡.好在对方并没有阿君的怪力,见一击不中,那人便轻盈的向后跃去,离开了我身边.向她的同伴跃去,可是,她们怎么会在这里.而且还穿着那种穿了和没穿没有什么本质差别的兔女郎服装?
　　"哇!好棒的身材."一旁的路穆吹了声口哨:"安德,你在哪里得罪了那么漂亮的姐姐,还不快道歉!"
　　"为什么我要道歉?"
　　"当然,美人是不会错的."路穆一脸理所当然的样子.这只可恶的色狼!
　　"嗯~~~~~讨厌啦~~~~你这样夸奖人家人家会不好意思的~~~~~~~"那声音依然嗲到令我浑身寒毛倒竖:"不过~~~嗯~~~~安先生没有招惹人家啦~~~~~~只是~~~嗯~~~~~你们违反了规则~~~~要受到惩罚啦~~~~~~"
　　"规则?我以为规则是按照童话应该有的步骤进行,所以这里我们是应该吻醒公主吧!"还是,她们跑来为扑克报仇吧!
　　"这次~~~~跟童话无关~~~~~是少爷自己定的规则~~~~唯一的特例~~~~~~~"另一个阴气沉沉的声音回答道:"前面的~~~~~可以原谅~~~~~但这次~~~~~禁止~~~~~~~"
　　"那么,我可不可以知道燕鑫这次又想干什么?"阿君没好气的问,并且瞪向那两个女人.没错,她们就是我们在迷失森林遇见的如眠和柔笙.一段时间没见,她们看起来似乎更讨人厌了.不过跟在燕鑫那号人身边,想变得讨人喜欢也有一定的难度吧!
　　"嗯~~~~秘密啦~~~~"如眠摇摆着蛇腰笑了起来:"对了~~~~香菜小姐呢~~~~~少爷很想她的说~~~~~嗯~~~~~令人家都嫉妒了~~~~"
　　燕鑫想念香菜?这个消息令我和阿君打了个哆嗦,怎么听都像蕴涵着重大阴谋的样子.于是我和阿君几乎是异口同声的回答道:"她怎么样也和你们无关,不用你们多管闲事.请你们离开吧!"
　　"那可不行~~~~~~你们在这里破坏太多东西了~~~~~"柔笙从怀里掏出一把"扫帚",看起来很像是细羽的那一把,说道:"必须接受惩罚~~~~~~~"
　　"是啦~~~~~人家还专门为了你们打扮成这个样子哦~~~~~"如眠娇笑了起来:"嗯~~~呵呵~~~~~赶时间的小兔子X2"
　　"什么兔子?!"阿君冷冷的说道,并且向如眠一拳打了过去:"我可不会对女人客气!"
　　"真是一点都不绅士~~~~~~"
　　如眠轻巧的躲避着阿君的拳头,时不时的还打上个两拳,竟然可以在阿君的攻击下如此轻松自如,难怪香菜曾经告诫我没事别去招惹她们.不过现在不是看热闹的时候,我向柔笙那边闪了过去,决定纠缠住她不让她有施法的机会.
　　"开了!啊......"
　　路穆的欢呼声却从一旁传来.那个混蛋还没有放弃墓碑吗?难怪不来帮忙(捣蛋).
　　听见路穆的叫声,柔笙和如眠对视了一眼,马上消失在我们的面前,令我和阿君击了个空.奇怪,她们不会专门来阻止我们开封印的吧!那么,那里面到底有什么呢?我望向路穆,却惊讶的发现他正处于半石化状态当中,阿君问道:
　　"怎么?没有睡美人么?"
　　"不,有,很漂亮......"
　　"那你还愣着干嘛?"色狼转性了?
　　"还是......你们来好了...."
　　我和阿君古怪的对望一眼,来到了"墓"前,也僵硬在了那里.这种"东西"能吻吗?

第五章 没有看见+歪曲的童话
更新时间2004-8-4 22:54:00  字数：4901

　黑色的长发缠绕在洁白细腻的肌肤之上,浓密的眼睫毛在脸上投下一层阴影,粉红色的小嘴微张着,仿佛等待着王子的到来.路穆说的没错,这里躺得的确是一位美人,但为什么偏偏是她?!我可以充分理解燕鑫想把她封印的心情.
　　事实上关于"睡美人",我有过比较全面的打算:如果不是我们的同伴,不管发现了什么怪物都可以一走了之,我并没有拯救她的义务,要我去吻青蛙是不可能的,哪怕以后她会成为公主,我从生理上无法接受公主曾是青蛙这种"事实"-----当然,睡美人当真是美人更好,不过这就轮不到我做什么了,旁边有一只色狼在候着了.但是那位睡美人是我们的同伴之一的话,那么就必须"咬"醒她了,虽然路穆大有一切女性成员包办的意思,但如果棺材里出现的是东方或者其他谁谁就比较麻烦,实在不行去雇佣一个NPC来代劳也行.
　　可看到棺材里的那位后,我忽然发现我漏了一种情况,就是不得不唤醒她,却无疑给我们以后的旅程,或者说我们本身增加一个大麻烦的.就现在的情况来说,我情愿棺材里躺得就是香菜.
　　"叫醒她倒是没有问题,但我觉得不能在我们之中连一个女人都没有的情况下弄醒她."阿君说道.
　　路穆苦笑着说:"我敢打包票.比起让王子吻醒,我们的睡美人更情愿王子和他的侍卫私奔."
　　"可是,你不是说只要是女性你都......"
　　"我当时可没有把她算进去!而且就算我真的吻醒她,你愿意让她跟着?"
　　"......"
　　我无语,只好痛苦的望着棺材.欧阳!为什么偏偏是这个女变态!虽然香菜有明确命令过一定要找到她,但也不能在现在啊!本来我和阿君就是她变态妄想的目标了,现在还加上个路穆...天知道我们会被怎样的骚扰.
　　"我们中间要是有一个女的也好啊!至少可以..."我抱怨道.
　　阿君却拍手笑道:"这样也对哦!我们先去找其他人好了,反正她又不会跑掉."
　　"那么,我们就当作没有看见?"路穆也微笑了起来,然后很干脆的向外面走去.
　　"啊,啊,是的.我什么也没有看见..."我嘀咕着跟了上去.
　　"轰----"我们身后立刻传来了一声巨响,回头刚好看见阿君用有原来十几倍的石头把坟墓堵上.
　　"这样就好了."阿君笑笑说到.
　　于是我们三个默不作声的"逃离"了这里,让玫瑰花墙再次把"传说中的公主"保护(监禁?)起来.
　　**********************************************
　　"不过,话说回来,燕鑫怎么会出现在这里."晚餐时,阿君皱着眉头说道:"他不会又想敲诈什么吧!还是,你偷了他什么东西?"
　　"我才没有!"拿了人家东西不还的是香菜,我在心里暗暗补充道.
　　"算了,只要他不是...不是那种东西就好,是人类我就可以毫无顾及的对付他."阿君"咯拉咯拉"的挤压着手指.我猜他正在想象如何把燕鑫的脖子捏断,不过这次我一点也不觉得同情,那个守财奴就是被阿君碾成肉末也是罪有应得.问题在于,拥有银色匕首的他,在炎龙一族里到底拥有怎样的身份呢?我可不希望因为殴打某个混蛋而被最团结一致的炎龙族人追杀.
　　不过说到阿君对燕鑫的怨恨,最大的还是来至鬼屋的惊吓吧!我不禁好奇的问道:"阿君,你为什么那么,呃,讨厌那种东西?"
　　"我,呜...因为某个白痴的缘故吧!"阿君厌恶的咬住了嘴唇,在短暂的沉默过后,就在我以为他打算说明的时候,他却用十分怨恨的眼神盯住了我:"那个白痴,说起来和你很像...不...不是很像,就个性来说,简直是一模一样."
　　"但,但我不是他..."我慌忙紧张的向后退去,并且决心再也不追问阿君的任何事情.
　　"你当然不是他,他长得比你帅一万多个百分比不止."
　　"......"这小子是在损我吗?
　　"天啊!这附近连一位漂亮小姐也没有吗?"
　　正在我和阿君"亲切友好"的交谈当中,从下午就借口寻找食物莫名消失的路穆从草丛里钻了出来,手里拎着的是随便哪里都可以采到的水果,以及一片奶酪.
　　"耶?这附近有村庄吗?"我惊讶的看着那片奶酪.
　　"好像还有一段距离."路穆漫不经心的回答道:"一只乌鸦告诉我的."
　　"乌鸦?"
　　"是啊!它真是一只好鸟.我只不过夸它的歌唱得好听,它就把嘴里的奶酪给我了."
　　"你......"这个人,不,这个白痴不会无聊到去骗乌鸦的食物吧!我正这么想着,额头上忽然一热,然后看见路穆的脸忽然在我的眼前放大.我慌忙向后退去:"你干什么?"
　　"好像不冰了嘛!"路穆摸了摸刚才靠过来的额头说.
　　"早就没事了!至从离开那个城堡就没有事了!"真讨厌,我可不喜欢被男人头挨着头测试体温.
　　"离开城堡?"阿君忽然说道:"上次你也是进入了路穆的王国范围才开始的吧!难不成那水晶会对同伴起反应?"
　　"应该不是吧!这水晶的力量来自于冷雨,可他有这种远距离感应的本事吗?其他人身上又没有水晶."
　　"你确定没有?"阿君忽然问.
　　"呃?"我不由卡在了那里,的确呢!以香菜的个性,难保不会每人身上放一个...而且至从遇见冷雨后,香菜好像没有像以前那样跟阿君跟得那么紧了,就算阿君去哪里,她也可以马上找出来.
　　"安德,如果香小姐看上你了怎么办?"路穆突兀的开口.
　　"别,别开这么可怕的玩笑好吗?"我恐怖的大叫道:"那,那个女人怎么会喜欢上自己以外的人."
　　"所以我说看上而非喜欢上."路穆的声音小了下去:"毕竟香小姐太像那个人了,而你又太像他了..."
　　"什么?"
　　"不,我是说香小姐的爱情是属于我的,别的不说,就长相而言,你比我是惨了点."
　　"......"我的脸到底招谁惹谁了?为什么一个两个连着来亏我.不过,路穆好像在隐藏着些什么,说起来我变回原形时,他也帮我找过借口,还有被那把匕首......也许我真的不适合动脑筋吧!这样想着想着,我慢慢的进入了睡眠状态.
　　再次朦胧醒来时,已经是深夜了.我听见了低低的说话声音.阿君?奇怪,他的作息不是最有规律的吗?怎么那么晚了还没有睡?不过,他怎么一脸生气的样子?
　　没有听清楚阿君问了什么,我听见路穆低低的笑了起来:"你怎么会想?"
　　"第一次是偶然,第二次就是必然.这是香说的,她说她怎么也弄不明白你为什么会在魔法学院出现,而且她说她最弄不明白的是,你为什么会帮我们."阿君的口气十分的冷冽:"不过,在安德比赛完结后,香说她大概明白了.虽然不知道香为什么叫我别找你的麻烦,但我大致看的出来,是和安有关吧!"
　　"又是香小姐吗?什么事都瞒不过她呢!也就是这样才让我加倍的担心,担心这小子会走上和卡西一样的路..."我感觉到有一只手摸了摸我的头发,然后收了回去:"放心好了.我不会对安德不利的,我之所以活到现在,就是为了保护他.倒是你,你会一直站在安德这一边吗?还是,香小姐对你来说重要一些?"
　　"他们都是我的同伴啊!"阿君的眉头不解的皱了起来.
　　"呵呵,我也说过这样的话...在两百年前......"
　　******************************************************
　　我发现自己真的蛮没用的.虽然很想问路穆那个"之所以活到现在,就是为了保护我"是什么意思,但怎么也问不出口.仔细说起来,可以让别人"保护"我这种人,大概和那个所谓的"魔王预言"有关系吧!那么,路穆是什么?传说中魔王的爪牙?地表精灵不是一向和黑暗精灵不和吗?路穆为什么...不过这家伙本来就称不上正常就是了.
　　"......安,别发呆了.你..."阿君推了推我的脑袋:"怎么又变凉了...你的头?"
　　"啊,从刚刚开始吧!"我摸了摸额头,似乎因为体积变大的关系,现在怎么也只是感觉到有一些冰凉罢了.
　　"那么,不是正好吗?刚好可以看看是不是真的有同伴在附近才会这样的."路穆迅速的向路过的一位少妇靠了过去:"这位姐姐,我们一起去喝茶好吗?"
　　"耶?"
　　这个笨蛋呆愣的表情,看着对方有些呆愣的表情,阿君摆出了一个商业笑容:"失礼了.我们是旅行者,想打听一下这附近有什么特别的事情发生吗?"
　　"啊...像你那么漂亮的小姐怎么会出来旅行呢?"少妇小心翼翼瞥了路穆一眼:"实在是太危险了."
　　"没关系的."阿君拉住我的胳膊:"有人会保护我的."
　　什么啊!为什么要我......那女人打量了我一下:"好像不太可靠的样子......啊,失礼了."
　　既然失礼就不要说出来.我干笑着问:"这附近没有强盗或者奇怪的事情发生吧!夫人."
　　"有...好多的孩子都失踪了,而且都是些可爱的孩子.据说是东海的龙王要的祭品......不过,我想不会影响到你们的旅行吧!"
　　"东海的龙王?"那是什么?我低声问阿君:"有这样的童话吗?"
　　"孩子失踪...吹笛人的故事吗?可是里面没有龙..."
　　"如果你们实在不放心的话,就去找猎人先生吧!他会为你们带路的."妇人建议道.
　　"猎人?"
　　"是的.不过现在他送小红帽去外婆家了,你们走快一点应该追的上."
　　"小红帽?"
　　我和阿君对望一眼,这个故事应该没有龙或者小孩失踪的吧!于是阿君拖着准备继续纠缠少妇的路穆往前走去:
　　"即使是我们怎么影响故事,也只能破坏这个故事本身.要把故事背景改变,除非是这里的制造者本人,这倒是个好线索追上去看看吧!"
　　"我不反对...但阿君你打算去哪里?"路穆挣扎着问.
　　"当然是找到这个故事的主角."
　　"那么我们应该往相反的方向走吧!"
　　"......"

第六章 小红帽+意外的重逢
更新时间2004-8-6 19:07:00  字数：5420

　如果我额头上的水晶真的会因为靠近要找的人才冷起来的话,那么这里客串小红帽的是谁?格瑞斯或者刘微微?前者精神上比较像,后者则是外表---当然那成熟的与脸不相符的身材不算在内的话......
　　“你好，小红帽，”路穆忽然说道.
　　“你好,请问你是......”我们前方可爱的小女孩眨巴着可爱的大眼睛回答道.
　　“别介意,我们是路过的旅人.小红帽，这么早要到哪里去呀？”
　　“我要到奶奶家去。”
　　“你奶奶多大岁数了？”
　　“啊...我不太清楚,奶奶从来不说.但是大家都说,她更像是我妈妈的姐妹呢!一样的年轻和漂亮.”
　　“你奶奶住在哪里呀，小红帽？”
　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。你一定知道的。”小红帽说。
　　路穆沉思了一会儿，说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干吗不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！你大概根本没有听到吧？林子里的一切多么美好啊，而你却只管往前走，就像是去上学一样......哇!!”
　　连老太婆和小女孩都不打算放过吗?我怎么会认识这种变态!正在我想上前去拦住他的时候,阿君走过去直接把路穆踹了开来,然后对小姑娘亲切的微笑:"小红帽,我们是来找猎人先生的,请问你知道他去哪里了吗?"
　　"他...他说在森林里不能陪我,因为规则不允许.不过,因为规则的保护,我暂时不会像其他孩子一样失踪......"小红帽脸红红的对阿君说道:"姐姐,你长得好漂亮喔!我长大以后也要像你一样漂亮."
　　"一定会的."阿君摆着他的商业笑容摸了摸对方的脑袋.
　　他就不能否认一下吗?还是觉得被误认为是女人是一件很值得夸耀的事?我很悲哀的发现我的同伴似乎没有一个是正常的.话说回来,小红帽不是我们的同伴,再确认一下猎人的身份...但是,这个故事里已经没有找到女性同伴的可能性吧!真无聊.耶?草丛里是什么声音,阿君也注意到了这一点,大喝道:"谁?"
　　"我...嗨,又见面了."
　　东方依然一副自我感觉很潇洒的样子从草丛里晃了出来.不过,不过他脑袋上和屁股后面的是什么?耳朵和尾巴?我忍不住笑出声来:"哈哈...东方,你那个是什么打扮?啊,好好笑!"
　　"我也不知道一醒来就这样了...啊.小红帽,你好啊!"
　　"狼先生,你好."一旁的小红帽微笑的打招呼道.
　　"又去给奶奶送东西吗?每天都这样走,很辛苦呢!"东方回答道.
　　"我也不想的,现在很危险的样子.可是,在森林里该发生的事情没有发生前,我必须一直按照规则走下去!"
　　"是吗?到底森林里的规则是什么呢?"这个人...我从阿君手中抽出书,来到东方的面前,把书放到他的面前.东方说:"这是什么...耶?我要吃掉小红帽和她奶奶?我又不是变态,怎么可以做这种事?"
　　"吃人的狼和变态有什么关系."阿君问道.
　　"心地纯洁的人是不会知道的."所谓男人对吃的理解...我笑着说:"要不然让路穆来吧!他已经把前期工作做完了."
　　"好吧!为了同伴,我还是牺牲一下吧!"路穆装出一副痛苦的样子,这个白痴,他还当真了?
　　"可是,被吃会不会痛?"小红帽不安的问.
　　"不会的,我会很温柔的."
　　阿君低声对我说:"不告诉他,他最后会被猎人开肠破肚的结局吗?"
　　"为什么要告诉他?世上少一个祸害不是更好?"
　　"小红帽,快离开这里!躲到家里去!"
　　打断我和阿君的对话的,是一位背着猎枪的大叔,也是宰了(预定)路穆的猎人先生吧!他慌慌张张的冲了过来,打算抱走小女孩,东方问:
　　"出了什么事?猎人先生."看东方的样子,似乎和他的敌人混得很熟的样子.
　　"规则打破了,现在已经可以影响到小红帽这样拥有重要规则的孩子们的安全了."猎人焦急的说:"在森林女巫糖果屋的姐弟俩已经失踪了."
　　"呵,难得一次我们打算遵守规则的."阿君说:"燕鑫那家伙在做什么?他不会想把这个童话世界和我们一起处理掉吧!"
　　"燕鑫?你们认识构筑这里的人?"东方问.
　　"一面之缘...也是你们炎龙族的......"
　　"不可能!构筑这里的应该是妖术,就像是大海和沙漠里的蜃气一般.怎么也不可能是我们炎龙的法术."
　　"跟去看看不就知道了."
　　拉穆说道.他的手中幻化出翠绿色的长弓,银色的光箭对准了伴着雪花,在空中拉着白色雪撬飞过的半透明妖精.立刻的,几乎没有法力可言的低级妖精被路穆的箭击成了反射耀眼阳光的晶莹冰粒,随着妖精们的消失,在飘着细小雪花的空中开了一个黑色的大洞,巨大的雪片,或者说是雪块伴随着刺骨的寒风吹了出来,我们跟随着妖精的碎片被这风一起卷了进去.
　　"耶...这地板怎么是软的?"
　　"废话!你是压在我的身上了!阿君你还不快下来!"我吼叫道:"还有,路穆,下次要那么做之前先说一声...哇咧!我的腰..."
　　痛苦的爬起来,却发现我的脖子同时架上了几把长剑.一个打扮的像扑克牌中的红桃皇后的老女人面目狰狞的对着一旁的扑克士兵叫道:
　　“砍掉他们的头！通通给我砍掉!”
　　阿君却微笑了起来:"王后出来了,看来离国王不远了呢!"
　　"那么,我们走吧!"
　　东方施了一个法术,把我们卷离了扑克牌们的攻击范围.但奇怪的是它们没有追上来,任凭红桃皇后怎么的发火,扑克们只是原地打转,好像看不见我们似的.
　　"这是怎么回事?"
　　"炎龙的阵法.这里很奇怪,既有炎龙阵法,也有魔法阵.而且几乎都是不用灵力的那一种...难道,是圈套?"
　　"进去再说."
　　阿君向后比了比.我这才注意到这里竟然是一个极大的冰原,甚至可以看见宽广的地平线,而在我们的身后则是这冰雪平原上唯一的建筑物.一座完全由冰块雕塑而成的华丽城堡,它在显得有些苍白的太阳下,反射出古怪而且美丽的光芒,像一座真正的水晶宫殿.
　　"我...可不可以在这里等你们?不知为什么我有一种很不好的预感.
　　"少嗦!"阿君直接拽住我的领子往里拉:"喂,你们两个负责破解阵法和魔法阵!"
　　"知道了."路穆懒洋洋的回答:"对了,安德,你额上......."
　　"已经不冷了.说明里面没有同伴,所以不进去也无所谓啊!"
　　"还是探查一下吧!"东方说:"这个宫殿像这里的其他东西一样完全用妖术构造而成,可这些阵法却一点妖力,甚至灵力也没有,设计的却极难破解,不管怎么说也太奇怪了."
　　"我才不管.我不要啊啊-----"
　　********************************************
　　正如往常一样,本人的意见一向被阿君作忽略处理,最终我还是被死拖硬拽的进了那所诡异的宫殿.然后我更加感觉到我的预感是正确的.偌大而冰冷的王宫里满是漂亮或者可爱或者两者兼俱的"美儿童",还有大大小小古古怪怪莫名其妙的动物无数.看来这里的主人不仅有收集小孩的习惯,甚至还有开动物园的爱好.但丢开这些不谈,这些本该活蹦乱跳淘气胡闹的小孩和动物们竟然都安安静静的.他们有的在看书,有的在打磕睡,有的在练习武,全部沉溺于自己的世界里,似乎根本就看不见我们这些外来者似的.
　　"那个,那个女人好像有说过孩子们成了龙的祭品吧!"我干笑着说:"这里搞不好是一只大龙...我们还是出去比较好."
　　"可是龙会吃水果吗?"阿君指着一小队端着水果前进的小孩说道:"还是跟进去."
　　谁知道那条龙是不是吃肉吃的有些腻味了,才开始吃水果的.但我依然没有任何的发言权,被阿君拖着往里走.看着一脸兴趣盎然的路穆和东方,我不由在心里哀叹,不知道我的这些同伴是胆子太大,还是压根太笨.一路上我们破坏了如此多的魔法阵法,而对方却没有任何的反应----这简直明摆着是一个圈套.
　　现在,越往里走我就愈加不安,这里已经完全不像一个宫殿而像是一个镜屋,屋顶上地面上墙壁上满是镜子,使无数个我们的影子映在上面,千奇百怪的像异空间怪物.
　　"好像到头了."
　　路穆低声说出这个只要有眼睛的人都看得见的事实.在这个镜屋的最前方是一块镶在优雅雕花墙壁上的大镜子,奇怪的是看不见任何的人影映照在上面.端着水果的孩子们像看不见这镜子似的,径直走了过去,然后穿过镜子消失在墙的另一边.
　　"直接过去吗?"我好奇的走过去摸着那面镜子,上面冷得吓人,几乎令我从指尖到胸前都冻得麻木掉了.我慌忙收回手,却发现清晰上面映出了我的影子......不,那个不是我!那傲慢的勾起的嘴角,无视一切的眼神,虽然像我,但绝对不是我,应该是在船上强吻香菜的家伙.我惊恐的看着镜中的倒影开始扭动,他的皮肤开始变黑,发色开始转白......
　　"哇!"
　　几乎是两股力量同时撞上我的背,使我飞身出去,最后痛苦的摔落在冰冷的地板上面.路穆!阿君!我是很感谢你们想替我隐瞒真面目的用心,但可不可以选一个比较不粗暴的方式!
　　我挣扎着爬了起来,眼睛却直直的不能移动.在我面前的,是一张铺着浅色沙巾的雕花冰榻,刚刚端水果进来的孩子们就跪在榻前,把水果端得高高的,等待着他们主人的取用,而在塌上同样跪坐着几个冰雪般白皙的孩子,他们小心翼翼的梳理着塌上横躺在那里的女主人的银色长发.
　　即便如此,却令人觉得没有任何的不妥,那位女子的气质令我感觉到如果不是如此纯洁可爱的小孩,就再没有其他人有资格碰触她了.她简直是天生的女王陛下,我不由自主的单膝跪了下去,我听见自己的声音说:
　　"请您嫁给我好吗?"
　　说完后,我才发现我的老毛病又犯了,一见到符合我审美标准的人就不自觉的求婚,而通常的结果都是......我向美女的胸前瞄去,在薄薄的纱衣下,一对浑圆的玉兔若隐若现,不要说男人(?),女人都会......骗,骗人的吧!她真的是女的!有生以来第一次啊,第一次,我真的向女人求婚了!好感动...(喂,喂,不用如此吧!你以前到底都做了什么事啊?)
　　"好漂亮的女王陛下,你怎么可以一开口就冒犯人家呢?"路穆那个白痴不知道什么时候来到我的身边,他向榻上的美女微微的欠了欠身:"我为我同伴的失礼感到抱歉,请问您是否可以给我这个补偿的机会呢?"
　　"路穆---她是我先看见的!"
　　"你还是小孩子吗?最终的结果是由爱情的多少来决定的."路穆忽然压低了声音:"要不然我和她谈恋爱,你娶她?我们的利益不会相违背的."
　　这只没有节操的色狼,正在我准备揍他一顿的时候,阿君走了过来,说:"你们别胡闹了."
　　不会吧!连阿君也...他不是对女人没有兴趣吗?(人家好像没有这样说过吧!)我叫道:"阿,阿君!"
　　阿君没有理我,只见他露出了一个十分十分古怪的笑容:
　　"香,好久不见了."
　　什么?香?香菜------------------------------------!?我惊讶的转过头去,看着那位"美女"(为什么打上引号?),只见她长长的睫毛抖动了两下,睁开了她那双宛如冰晶一般微带淡蓝色的眼睛,然后,对于我来说,最恐怖的事情发生了,虽然那女子的表情,甚至眉毛都没有动一根,但她的眼中出现了一种可怕的明显的令人毛骨悚然的笑意,可以在明明没有笑的情况下,让人感觉到她的嘲笑的人,把这种讨厌的要笑不笑的表情当作招牌表情的人,终于那熟悉到令我下地狱也不会忘记色声音在这冰冷的宫殿响了起来:
　　"哟,是有一段时间没见了."

第七章 雪女王+财迷心窍
更新时间2004-8-8 12:32:00  字数：5689

　为什么会是香菜!为什么!我情愿这里躺着的真的是一只大龙!
　　不过.仔细想起来,可以不仅把自己的童话破坏的一干二净,乃至影响到其他童话发生的,并不只是这里的构造者而已,我们的香女王做起来应该比谁都得心应手.我一直在奇怪以她的个性,为什么没有起义造反来着,从她一向的口吻来说,她对所有国家的国王或者政权都不太满意.
　　"原来是香小姐啊!我一下子都没有认出来."厚颜无耻如路穆者丝毫没有受到任何打击,依然一副色狼的嘴脸:"不过您这个样子真是漂亮啊!银色的长发...真的很适合你,不过香小姐你心情不好吗?为什么忽然改变了头发颜色?"
　　头发颜色的改变和心情有什么关系?我在一旁接口说道:"是呀!为什么变成这样?"
　　香菜懒洋洋的回答:"东方连尾巴都长出来了,我为什么不可以变成这样...离开这里就会恢复吧!"
　　"是吗?"我不满的说道:"那这里的小孩是怎么回事!"
　　"果然不太好吗?"香菜说道:"可一开始依靠冷雨只能找一些小孩来而已,放心好了,我已经找到了这个世界规则的漏洞,接下来就带美少年美少女,美青年似乎还有点难度呢!还要一段时间的说."
　　"你以为你在干什么啊!为什么要拐带那些人."
　　"因为比起乱七八糟的丑八怪侍卫以及老头子官员来,我比较喜欢被漂亮的人包围着!"
　　"这不是问题的重点!"她以为她真的是女王吗?连后宫都开起来了.
　　"安,从刚刚开始你就鬼叫鬼叫的,是不是对我有什么不满?"
　　"没,没有啊!"
　　"对了,刚才的求婚..."
　　"当然不算数!那是我一时鬼迷心窍!如果真的要和你结婚的话,我情愿......"
　　"情愿怎么样?杀了我?"
　　"不,我自杀好了."给我天大的胆子也不敢惹这只母老虎啊!
　　香菜还没有对我的回答表示她的意见,路穆却抓住我的肩膀吼叫了起来:"什么自杀!这种事可不能开玩笑的,安德你别胡说八道!"
　　"呵..."香菜不明所以的对路穆露出了一个不怀好意的笑容.
　　而在一旁的阿君不冷不热的说道:"放心好了.安只是说说而已,真有那个时候,安一定脚底抹油溜得比谁都快,他怎么可能有死亡的勇气!"
　　香菜却冷笑起来:"我为什么非要和安结婚不可?我说过我要一个一定会和我签奴隶契约的男人!"
　　上次她好像是说"如果肯签定奴隶契约那就更好了",为什么这次变成"一定会签"了.不过,她不想要我就好,我微笑着说:"是,我不满足香菜的征婚条件!"
　　"不,我不是这个意思.我是说嫁给一个已经是我的奴隶的人,实在是太浪费了.不如找一个比较不好控制的签奴隶契约,呃,是结婚."
　　谁是你的奴隶啊!阿君却拍了拍我的肩膀:"太好了.看来我们都不在香的范围之内."
　　"可是被她说成那样,你不会觉得不满吗?"
　　"只是称呼确定而已,你以为我们平时和她的奴隶有什么本质区别吗?"
　　"所以我说当时就不应该找她来当什么向导!"
　　"不会啊!香还是有可爱之处的."
　　哪里有啊!我看着香菜似笑非笑的眯起了她那双原本就很细长的双眼:"那么,安,作为刚刚你冒犯我的赔礼,帮我做一件事情吧!"
　　耶?我什么时候有冒犯过她了?
　　"你们应该注意到了,我带走所有的孩子们,使故事里有了一个传说,说孩子成为了龙王的祭品,先且不论为什么所有故事都会出现这种说法,当是龙王这种设定就很值得深思了.对于非炎龙一族的人来说,龙是世界上最恐怖,最邪恶的生物,常常有公主什么的被龙抓走的故事.可是炎龙的龙却等同于神的存在,它们的样子也和通常意义上的龙不同,会把龙称为龙王的只有炎龙一族.可是这里所有的童话风格上,还有规则上像是林仪的,那就充分说明了所谓的龙王是‘隐藏任务‘,可能是接触到这里的构筑者的唯一途径.所以我们必须找到那条‘传说中‘的龙."
　　虽然不想理睬香菜的话,但我依然很好奇她是怎么在没有童话书的情况下,了解到规则的.这些童话我敢保证不是我们这个世界的.正如香菜说说,虽然故事人物服装有点像我们林仪的,但童话里却不只一次提到"神秘的东方".在我们的世界,东方住的炎龙一族也很"神秘",但只是针对他们的习俗而论,他们的政治体制,军队还有那位可以令所有国家国王半夜从恶梦中惊醒的族长大人,恐怕使所有人想忘都忘不了吧!
　　我不安的问:"那么你要我做的事情是......"
　　"去把那条龙找出来."
　　"你干嘛不直接叫我去死算了!"
　　"可是你们并没有完成我托付的任务吧!"香菜不可礼遇的说:"路穆是找来了.但劳伦呢?格瑞斯呢?还有欧阳呢?你那位伯爵大人可是说他把话带到了的.亏我还特地让冷雨给了你的水晶新的功能."
　　什么特地?我看她是特地在所有人身上放了一块跟踪器吧!我咬牙切齿的说:"一点用也没有,刚刚我进来的时候都没有动静!"
　　"那个啊!谁叫你们要那么早过来的.我原本的设定是每找到一个同伴,水晶得到一次洗礼,在找齐了所有同伴之后,水晶终于充满了力量,发射出耀眼的光芒,空气中透露出春天的味道,洁白的雪花从空中落下,金色的光柱从阴醴的云层中射下,在无数美丽的冰妖精的陪伴下,高贵的香女神缓缓的出现,给迷途的羔羊们指明前进的方向......"
　　"对不起啊!打乱了你的的计划."什么女神?什么羔羊?她是不是不变着花样来玩我们会死吗?我紧着拳头说:"难不成你原来打算什么事也不做的,等到最后吗?"
　　"怎么可能什么事情也不做,我当然是想收集其这里所有的美人啊!"
　　"阿君,我可不可以揍她?"有那个工夫,为什么这女人不自己去找同伴!
　　"当然,如果你不怕她以后报复的话."阿君百无聊赖的回答.
　　怎么可能不怕!我愤怒的瞪向香菜,她却满不在乎的笑了起来:"呵呵,沐浴的时间到了,我要去洗温泉浴花瓣澡了.详细的等一下再说吧!"
　　"什么详细的,我才不要去找龙......."
　　无视于我的怒吼,香菜在几个小孩的陪同下向宫殿后方走去.阿君却开口道:"香,那个......"
　　我们这才注意到一直没有开口的东方一直绕着那面镜门打转,还时不时的瞟我一眼.难道他也看到.......香菜冷笑起来:"原来是可以显示‘真实‘的镜子啊!东方,你可不可以过来一下!"
　　于是东方不解的跟了过去,我和阿君以我们超人的耳力听见了香菜的低语:"安心好了,我可以令他连他是谁都记不起来,更何况镜子里的景象."
　　"啊!不行."路穆惊叫了起来:"怎么可以让孤男寡女单独相处呢!我也要去."
　　这家伙只是单纯的想偷看香菜洗澡吧!看着路穆急急忙忙的跟了过去,我忽然充满了无力感.
　　"安,你是黑暗精灵?"阿君突兀的问道,并伸出手去触摸那面镜子.
　　"不,应该是混血."不是说当作不知道吗?还是看了我的真面目后,后悔了?那么,同伴只能做到这里了吗?他又何必让香菜去抹杀东方的记忆呢?我苦笑了起来.
　　"......真的吗!干嘛不早说清楚,搞得我担心了老半天!"阿君却松了口气似的笑了起来.
　　"耶?我是黑暗精灵也不要紧?"冷雨不是说他是什么"神秘的守护者一族"?
　　"嗯,我又不是我那个正义感过剩的哥哥.香我都无所谓了,怎么可能不要你呢?"
　　要?听起来我好像是他的布娃娃似的.不过,从阿君的话来看,他的哥哥是一个值得注意的人物呢!不过,我又不是要和阿君结婚,他的家人怎么想我也不要紧吧!我也笑了起来:"那你原来以为我是什么,以至于要当作不知道?"
　　"草履虫,变形虫一类单细胞生物的变形体,虽然我没有种族歧视,但那种进化链中最低等的生物成为我的同伴这个事实还是有点......"
　　"你是认真的吗?"
　　这个家伙......在我去揪阿君领子的时候,我忽然很惊讶的发现,即使阿君接触了那面镜子,里面依然空空荡荡的,什么也没有映照出来.
　　****************************************************
　　"大概是因为阿君什么都没有想吧!我常怀疑他的脑袋是不是空的."香菜说:"而且这镜子也并真的是映照真实,或者说会映照人类较为黑暗的一面比较合适呢!阿君好像一向没有什么负面情绪,所以映照不出来吧!"
　　"是吗?"听她这么一说,我倒很想看看香菜本人的倒影了.
　　"那么,我就叫冷雨带你去找龙吧!"
　　"好.....等一下,这事情是什么时候决定的!"
　　"刚刚."
　　"我才不要!"
　　香菜再没有说话,只是盯着我看,看到我寒毛倒竖.我忙把脸到一边,不看不看我不看,我就不相信香菜真的能逼我去,她打又打不过我,跑得也没有我快,一直听她的话,我才真成了傻瓜.
　　"呜..."香菜却掩面哭了起来:"人家的初吻,莫名其妙不明不白就这么没有了,我以后要怎么跟村里人父亲大人交代,他们会怎么看我........"
　　我的妈呀!我怎么觉得浑身鸡皮疙瘩全部冒出来了,身上就像是三伏天打寒颤似的,好难受好难受.我确定香菜这种家伙绝对不适合出演悲情角色,她的哭声令我觉得被阿君暴打一顿还舒服一些......我投降了.
　　"我去!"
　　"早说啊!"香菜马上放下了手,脸上连一根眉毛都没有动过的样子.我就知道!这只女鬼怎么可能会在乎初吻这种"小事"!我不会以后一直被她以这无聊的理由敲诈下去吧!我不仅为我的未来担心起来.香菜却在我耳边吹了一口气道:"安心好了.初吻的帐你只要付三分之一,剩下的由那个吻我的安德偿还."
　　为什么我要负三分之一,我也是受害者啊!我慌忙逃离香菜身边,说:"那么,也不必叫冷雨带路吧!阿君很怕他..."
　　"谁说阿君要和你一起去了.因为你们没有找齐所有同伴,所以我必须亲自出马."香菜要笑不笑的说:"路穆和阿君有保护我的责任."
　　"那么你真的打算要我去死吗?"两个有战斗力的全走了,我找到龙要做什么.
　　"谁说的,东方不是也在吗?"香菜指了一下脸色跟死人没有什么差别的东方,可以看得出来这家伙至少已经被香菜折腾掉半条命去了.
　　"我才不要,阿君不在的话,我死也不去!"因为去了就是死,我坚定的瞪向香菜:"你哭也没用!"
　　"东方,你过来!"香菜向东方勾了勾手指:"告诉这个笨蛋,你们炎龙族的龙的住所是什么样子的."
　　什么样子我也不去!?我扭过头,东方说道:"呃,水晶宫,有美丽的珠宝珊瑚,还有美女,另外还有无数的宝贝."
　　那又怎么样!我又不一定有命带走,我不听!东方继续说:"龙王很好客,会招待客人美酒珍肴,据说那些美酒是世界上找不到的......"
　　真的那么好吗?我有些疑惑的看着东方,东方依然继续说:"龙王还会送给客人珍贵的礼物,只要你带得走."
　　骗,骗人的吧!龙不是很小气的生物......香菜再度靠了过来:"那可是炎龙的龙哦!我们林仪的神仙也会无缘无故的大赠送吧!就算是我们通常意义上的龙好了.你想想他们那种累积宝物的习惯吧!那会有多少的宝贝啊!"
　　我依然还有一丝的理智:"可是,阿君......."
　　"实在不行,你可以逃吧!但阿君在的话,你确定他不会希望有和龙对诀的机会?那个时候,你可以保证他能赢?而你不会成为炮灰一类的东西?"香菜说到这里,顿了一下,露出了一个诡异的笑容:"怎么样?你的回答?"
　　"按你说的去做就可以了."
　　我昏头昏脑的回答,并且糊里糊涂依稀看见镜子里有一个长着恶魔角和尾巴的女鬼在对我邪恶的微笑着.

第八章 灰姑娘+命运之子
更新时间2004-8-10 12:24:00  字数：5337

　笨蛋笨蛋我是个大笨蛋,超超极大笨蛋!竟然呆到会被类似于"给你糖果,你跟我来"的,连学龄前儿童都不会上当的谎言给拐了!用脚趾头想都知道,如果真的一点危险都没有,还有无数的便宜可以占的话,香菜怎么可能不亲自出马!我简直是世界上最大的笨蛋.
　　"我回来了...怎么?安德还没有从打击中恢复过来吗?"东方问.
　　"大概吧!"冷雨轻飘飘的荡到了我的面前:"算了.你再苦恼也没有用,已经被送到这里来了,死心吧!"
　　"是啊!我说的也都是事实.....呃,只要你打败那些虾兵鱼将,"东方干巴巴的说道:"或者,我们干脆什么也不做?编个故事?"
　　"你真的以为香菜那么好骗?"我无精打采的抬起头.
　　"不..."东方脸色一阵发青,好像想起了什么恐怖的事情.
　　我"嘿嘿"的笑了起来:"看吧!根本没有逃避的方法,至少香菜就可以通过冷雨或者其他监视我们...我的一生真是短暂."
　　"你好像完全放弃生存意志了呢!"
　　"反正我的一生也就这样了."我微笑了起来:"我总算想通了,人生也就是这个样子.命运是不可违抗的,既然老天要让我被蒙沙追着砍,被阿君揍,喜欢上的人总是男的,唯一一次准确竟然是香菜,还要被她驱使......这样的人生还是结束算了,死了以后美丽的死神姐姐就会来接我,反抗命运反而更加的凄惨......."
　　"那么,宴会你不去了?难得有食物了."
　　"食物算什么,对于将死于巨龙爪子底下的人来说.......什么!?食物!!你为什么不早说!"我跳了起来.
　　"可是,你不是无所谓了吗?"
　　"怎么可能无所谓!香菜那个混蛋,在我一同意她见鬼的要求后,就通过空间黑洞,一脚把我踢到这个鬼地方来,连找了好几家都没有找到食物,再不吃点什么我非饿死不可.啊啊,上天果然没有遗弃我!对了,那是什么宴会!有酒吗?有美酒吗?!"
　　"呃,好像是王子选新娘的宴会,免费邀请所有女孩参加."
　　"是吗?真阔气的王子......等一下,免费招待女孩子,那么男生呢?"
　　"放心好了,侍卫也可以进去的."东方说.
　　"可是,我们中间没有重要的女孩子吧!"要是我和东方办成女生的话,不用王子说什么,我自己都会先吐出来.果然,没有和阿君在一起是十分失策的一件事啊!(你为什么不会认为和一个真正女生在一起比较好?)
　　东方没有回答我,而是把目光停留在一旁的冷羽身上.对了,这小子曾经假扮过香菜,又有对其他人施加暗示的能力,简直是扮女孩的最佳人选.对于我和东方几近炙热的目光,冷雨耸了耸肩膀:
　　"我无所谓啦."
　　***************************************************
　　在某家看起来很有钱的屋子里乱翻了一气后,"来自异国的小公主和她的两个侍卫"悠然的来到宫殿前方.见着进入宫殿那高高的水晶台阶,我不禁问道:
　　"这到底是什么童话?这里的国王好像很富有的样子."
　　"不知道.因为王子召开选新娘的宴会的童话实在太多了,"东方回答说:"不过,没关系吗?像我们这种在宴会开到一半时的闯入者,在这个童话世界通常会有‘所有人停了下来,注视着她,为她的美丽而倾倒,王子也被她的美丽所吸引,走过来邀请她跳舞‘之类的事情,而且我们每进入一个童话,似乎很容易就成了故事的主角."
　　"没关系.如果会看上我们的‘公主‘,那么这里的王子一定有恋童癖.对吧?冷雨."而且,虽然冷雨打扮起来的确像个女生,但只是单纯因为没有发育所致,和阿君那种天生的人妖有一定的差别.如果他还可以成长的话,一定会变成蒙沙(男装版)那样令所有女生为之尖叫的美男子.
　　"是吗?"冷雨对我露出了一个暧昧之极的微笑.
　　这小子怎么越来越像那只女鬼了?我在心里抱怨着,推开了宫殿大厅的门.
　　正如童话中描写的那样,大厅里所有的人都停下了舞蹈或者其他动作,呆呆的看着我们,轻声的私语着什么,然后一个有着墨绿色头发,以及清澈的浅蓝色眼睛的贵族男子向我们走了过来,他应该就是这里的王子吧!?看来这童话世界的构造者的水平越来越高了呢!我不由这样想,比起虽然漂亮,但依然只能算是个洋娃娃的白雪公主,这儿的王子已经有了高贵的气质和致命的魅力,即使在真实世界也很难找到像他这样的男人了.
　　不过,NPC就是NPC.无论对象是谁,他都必须遵守这里的规则.换句话说,他的设定令他一定要走向中途进来的公主,哪怕他并不是罗莉控.不过还好这次来的是冷雨,如果是一头母猪一样的女人,这里的人还要遵守规则吗?燕鑫又到底在计划什么?
　　我并不打算继续思考这么艰难的问题,不理会笔直走向冷雨的王子,我把视线转移到大厅的后方.哇!那个烤乳猪看起来好好吃的样子,还有油光发亮的烤鸭,金色的美酒.....口水,口水要流下来了.果然,有食物可以吃才是世界上最幸福的事情啊!
　　"请问,我有这个荣幸请您共舞一曲吗?"
　　正在我满眼冒幸福泡泡的时候,一个不识趣的声音打破了我的幻想.哪个混蛋?!耶?前面没人,后面没人,左边也没有,右边依然没有,下面.......我这才发现,本该邀请冷雨的王子不知什么时候单膝跪在了我的面前.
　　失算了吗?这里的王子有的不是恋童癖倾向,而是........同X恋!要是欧阳在,她一定会兴奋到晕过去吧!即使是傻瓜也知道现在不是坚持对自己的容貌感到自豪的时候,我一把拉过在一旁呈现痴呆状态的东方,干笑着说:
　　"我觉得,他比我要帅很多......"
　　"您误会了.我不是那类人.我一直比较喜欢女孩子的."那你就一直喜欢下去啊!跪在我面前干什么?我正这么想的时候,王子以一种毛骨耸然的眼神注视着我的眼睛.说道:"但至从看见你的双眼的那一刻起,我发现我沦陷在其中,毫无挣扎的余地.上天怎么会创造出那么完美的事物......."
　　好,好冷!女孩子怎么会喜欢听男人给她们说情话呢!这简直是一大酷刑!
　　看着王子向我伸出了手,我惊恐的大叫道:"别靠近我!"
　　"您,是不是误会什么了?"王子不屈不挠的向我靠了过来.
　　我向后退了两步,转过身,向门外飞奔出去.开什么玩笑?饿死事小,失节事大(这句话是可以用在这里的吗?),我才不要和同X恋呆在一起.香菜香菜你这个大混蛋,我到底哪里惹到你了,要把我送到这种鬼地方来.我真的真的不要活了!
　　"等,等一下!"
　　那个同X恋竟然追了上来.他真的是用妖术创造出来的幻影吗?为什么速度那么快?除了路穆很少有可以跟得上我的人,可他,几乎要抓住我了.
　　"这边,这边!"黑暗的大街拐弯处,有一个影子在对我招手,看看身后如影随形的变态,我别无他法的向那边跑去.
　　"好了,他应该走了.我有在这里画魔法阵,他应该发现不了的."
　　在短暂的沉默后,那个影子说道,那声音莫名的熟悉.难道是:"劳伦!"
　　"还有我呢!"刘微微不知道从什么地方冒了出来.
　　我惊讶的发现她们身上穿着舞会上常见的华丽衣装:"难道,难道你们看见,看见..."
　　"如果没有看见,怎么可能救你.对了.东方先生和小幽灵都还在那里吧!"刘微微笑着说:"那么,要不要我去找他们?"
　　"不用了.冷雨知道我在哪里."我无精打采的回答.径自沉浸在丑事被发现的难堪之中,肚子却不争气的叫了起来.
　　"安德,你没吃饭?"劳伦很体贴的说:"那么,去我家好了.我做一点吃的给你."
　　"你家?"
　　"呵呵.要不是看见你,我们都以为以前的日子是在做梦了,"刘微微懒洋洋的说:"醒来后,忽然跑出一个母亲和继父,劳伦莫名其妙的成了我的妹妹,生活的地方象是中世纪的小镇.一开始以为现在是在做梦,但这种平凡(?)的生活过久了,反而觉得以前那种穿越时空,和那种莫名其妙兴趣异常神经兮兮大男人主义的奇怪男人交往的事更像是做梦了."
　　"是吗?"听起来,她似乎对她那个命运之子情人积怨已久的样子.
　　于是,我大概的向她们解释了一下我目前知道的事,最后说:"香菜知道的也许会更多,不过,刘微微,你就没有勘察一下这个世界吗?毕竟香菜都曾经输过你,她自己都承认呢!"
　　"我哪有那么伟大,其实我很羡慕小香的.我缺乏实现自己想法的能力,说白一点,就是没有自信......否则,我就不会听从那些人的安排,到魔法学院当什么学生了,毕竟我们世界的传说......"
　　"你们也有关于我们世界的传说吗?是什么样子的?"劳伦好奇的问.我个人觉得不是什么好传说吧!无缘无故从他们世界非法拐带,还把一大堆谁也不愿意接受烂摊子推出去,会有好传说才怪.
　　果然,刘微微的脸色阴暗下来,在一阵意义不明的自言自语后,她面色狰狞的抓紧了拳头:"如果,如果肖龙那家伙敢做出那种事情来的话,我就把他阉了!我才不是那种无聊故事里的傻瓜花瓶!?"
　　什么意思?不过,肖龙应该是"传说中"的命运之子吧!阉了?到底是什么样的传说啊!
　　刘微微却很快的冷静了下来,迅速的转移了话题:"那么,可以给我看一下你们得到的童话书吗?"
　　"在阿君那里.也没什么的,除了那个签名以外."
　　"签名?"
　　"是,好像叫......什么未的..."我的大脑再次进入了空白状态.
　　"卫馨?"
　　"好像,不,就是她!"我奇怪的看向刘微微:"你认识她?我以为坠乌和炎龙关系不太好!?"
　　"不,她不是炎龙的.我也只是听说而已."刘微微说:"劳伦应该见过吧!"
　　"没,我怎么有这个资格......"劳伦对不解的我说:"她是我们萨国召唤而来的命运之子之一."
　　"就是那五个女孩中的一个."
　　"是.听说,是最漂亮的一个,即使是萨国的第一美人也自认不如."
　　"是吗?"可以让令一个女人,尤其是漂亮女人心甘情愿认输的,一定长得相当美丽吧!害我也有一点好奇了.
　　"那么,安德,你是去找龙了?"刘微微忽然说:"那,也带我们去好不好?"
　　"为什么?"劳伦还好,我干嘛要带刘微微这种纯粹的累赘去?我推卸道:"太危险了,你还是等香菜他们找过来吧!"
　　"你是觉得我们会拖累你吧!"
　　累赘只是你一个,不要用"我们"这样的词!?看着劳伦的眉头皱了起来,我不禁有些生气瞪向刘微微.她却微笑起来:"如果是卫馨的童话书,就是我那个世界的童话吧!那么我可以告诉你这是什么童话.你的鞋子掉了一只哟!"
　　"那有怎么样?"不过牢牢套在脚上的长靴会掉,倒也真是一件怪事.
　　"那这个童话就是‘灰姑娘‘了.王子很快就会带着那只鞋子来找新娘了,这个故事就这样的.王子和新娘过着幸福的生活~~~~"刘微微看起来一脸无害的笑了起来:"顺便一说,我知道怎么逃开士兵离开这个城哟!"
　　这女人竟然敢说她没有把想法实施的自信?但一想到要和一个男人过着"幸福的生活",我拍掉一身的鸡皮疙瘩,从牙缝里挤出话来:
　　"好...我带你去!"

第九章 密道之中+海的女儿
更新时间2004-8-12 13:44:00  字数：5070

　什么知道离开城里的密道!?这死丫头是知道没错,但密道的起点为什么会在这变态王子的房间了?
　　"刘微微小姐你确定这儿真的有密道吗?"东方一边在王子的房间里东翻西找一边问道.
　　"当然.这可是这里的老仆人说的,据说这里的密道可以通达世界上所有地方."刘微微回答说,并在墙上敲来敲去.
　　看着一屋子人都在为"据说存在"的密道忙乎着,我全身涌起了一股无力感.这屋子里的确有一个机关,就在刘微微的脚边,东方的后面,冷雨的下方,离劳伦只有两三步.地上那么明显的一块突起,地毯设计的如此不自然,我真怀疑那个机关师的水平,更绝的是这些家伙竟然没有一个发现(你为什么不想想你的职业是什么,他们的又是什么?).我倒要看看他们迟钝到什么地步,这样想着,我懒洋洋的靠在了华丽的塑金大门上,抱定看热闹的想法不再说话.
　　什么?你问我为什么不急着走?我当然不急.现在整座宫殿正如一个空城,几乎所有人都带着我丢了的那只长靴或长靴的复制品上街去寻找所谓的"王子的新娘"去了.在这种零戒备的情况下,我闭上眼,听着东方他们讨论着近在眼前的密道入口.但盗贼的直觉却告诉我,有一种莫名的威胁正在靠近.这是一种如第六感似的感觉,因此具有极大的不确定性,而且我的耳力不能带给我任何有用的情报的情况下,我不知道该不该向大家示警,只是任凭这威胁感来到门口.
　　"安德,你怎么了?"
　　劳伦注意到了我的紧张,疑惑的向我走来,奇怪的是随着她的叫声,门外的压迫感一扫而光,我明显的感觉到人的味道.
　　"谁?!"
　　我低声喝道,一边以我最快的速度闪离了门边,然后门无声的打了开来,变态的王子笑嘻嘻的出现在门口,我当然没有忽略掉他在看见我的那一瞬间,悄悄收回袖子里的小刀.时间虽短,但已经足够我这样的盗贼看个一清二楚了.那是几把小巧如柳叶一般的飞刀,没有刀背,刀刃非常的锋利,可以说是吹发可断,更要命的是这刀上还有青紫色的光,根据和蒙沙鬼混的经验,那这种光泽一般都是见血封喉的剧毒.
　　以没有声响的移动方式来到门口,开门进来的姿势是可以迅速的发动进攻,武器是一击毙命的利刀,这家伙简直是蒙沙手下的鲁克也比不上的顶级杀手.说起来,妖精一族也似乎是从真实世界来的......卖类似于毒品的食物的妖精,杀手的王子,还有那个超级守财奴燕鑫,这个世界到底是怎么回事?
　　"我的新娘,您竟然亲自来到我的身边,我实在是太高兴了."
　　"别在我思考重大问题时,靠过来!"
　　我寒毛倒竖的抽出了不知何时被王子抓住的手,顺便一脚把他踢开,可这变态竟然不屈不挠的靠了过来:
　　"你害臊了?真可爱.不过我们马上就要结婚了,你不觉得应该尽快习惯吗?"
　　"安,安德又没有说要嫁给你."
　　劳伦?我惊讶的看着劳伦一把拉住那个变态,满脸通红的阻止他.为什么她...拯救同伴于水火之中,而非像香菜与阿君一样只会一贯的看热闹,劳伦果然是一个善良的女孩啊!(我倒觉得是你太迟钝了)
　　"那么,你算他的什么?有什么资格干涉我?"王子,不,变态转过身去,冷冷的盯住劳伦.
　　"我......"
　　"小丫头,你要知道,干饶别人恋爱会被马踢死的......"
　　好机会,看到变态的背后毫无防备的暴露在我的面前,我毫不犹豫的举起旁边的桌子重重的砸了下去,麻利的掏出绳子把他捆上,然后随便找了个衣柜塞了进去,锁上,最后花了一点时间在周围布下了十几个机关.
　　"安德...你不用那么狠吧!"东方苦笑着看着我把重达几十公斤的装饰品吊到衣柜的上方去.
　　"少嗦!"我迅速的解开了地面上那几乎显而易见的机关,一个黑洞洞的入口出现在我们的眼前,我不耐烦的催促道:"还不快走!?"
　　"啊,好......"
　　于是所有人钻进了地道里,我最后一个跟了下去,临末最后看了一眼关得死死的衣柜.说起来,那个变态好象有点熟悉,无论是说话的方式还有行为举止,好象都令我十分的怀念.
　　尽管怀有这种怀疑,但我还是一头钻进了地道里,不想和这种变态有任何的牵扯.
　　从地道的岩石构造来看,这里应该是一座火山岛,在幽灵船上,有遇难的嫌疑之时,香菜曾经说过,这附近无论是洋流还是风的流向,都十分奇怪.这附近就算有岛屿也只可能是死岛,那么利用这没有生命的死岛,建造这古怪的世界的人到底打算做什么呢?
　　"幸好,这里是向东的,一直走下去,出口应该就是海吧!"冷雨说:"可是,刘微微小姐不是说可以通到其他的地方去吗?"
　　"是不是时间太长封掉了?"东方说.
　　"也许..."
　　一群笨蛋!不过,这也就是刘微微和香菜的差异吧!即使光线再暗淡,香菜都会努力的观察四周,她决不会比我这个有夜视力的人晚发现墙壁上无数隐藏着的机关和陷阱,并努力的把这些机关和陷阱变成我和阿君的麻烦.这种行动力几乎是我和阿君苦恼的根源所在,而刘微微正如她自己所说,几乎没有行为能力,从来不注意周围的事情,虽然会少添很多麻烦,但以她现在的处境来看,这份少掉的观察力会让她与成为命运之子的机会失之交臂,也难怪她会被视为附带品,而被人们忽略.
　　"安德,你累了吗?"劳伦不知道什么时候来到我的身边.
　　"...啊,没...怎么了?"我的确有点精神不济,竟然没有注意到她什么时候过来的.
　　"你落后大家很远了......"
　　"是吗?的确有一段距离了,那么走快点好了."
　　"啊,等一下,那个,"劳伦的速度却慢了下来.
　　"什么?"
　　"上次,那个,我被女鬼控制住的时候,是你救了我吧!谢谢了."
　　"不是什么大不了的事."反正我又没有什么事.
　　"可是,真的很谢谢.那个时候,真的真的很绝望.我以前就常想要是,要是格瑞斯再差劲一点就好了,我就可以讨厌她...或许,我最讨厌的是这样的自己吧!"
　　"你其实可以不要在乎周围的家伙的,他们并不是你,他们......"
　　"可是,你又怎么知道他们是怎么说我的,就算,就算母亲对我再好,她也不是我自己的母亲,我真的....."劳伦停了下来,低着头,眼圈红红的,一脸要哭出来的样子,但她的自尊是不允许她在我面前哭出来的吧!
　　"格瑞斯,其实她很羡慕你,因为你的魔法控制力..."我结结巴巴的说:"而且,你的确比她强......"
　　"那种事努力了,怎么也行的.因为我的魔法力太弱,才轻易的控制,只要有时间,只要有足够的时间,我就怎么追也追不上格瑞斯了."
　　"那有没有兴趣尝试一点其他的魔法研究.拿自己的短处比别人的长处可不太好,:我说:"香菜说你在魔法阵方面有极其出色的才能,她很需要你."
　　"那么,你呢?"
　　"耶?"这是什么问题?
　　"不,当我没说!"
　　"是吗?哈哈..."伤脑筋,又让我想起了那个选择,不过现在气氛不错,干脆选劳伦算了?可是格瑞斯...还是以后再说吧!我勉强的笑了起来,说:"那么,这次你不会哭了吧!"
　　"这次?难道上次比赛时,你果然看见了......"
　　"不,我没有..."我慌乱的在空中比划着,打算逃走:"啊,他们都走得那么远了,我们,我们还是快追上去..."
　　我的手心里却一阵柔软,劳伦的声音低低的传了过来:"你,真的很温柔..."
　　"呀?"我傻傻的转过头,看看被拉住的手,劳伦飞红的脸,以及闪烁不定的目光...这种情况是...是什么?我------------------------------------------------------------------------(此人大脑当机中,请稍候)
　　应该是表示她对我有好感吧!在认真的思考(?)过后,我终于的出了这个结论.而此时的劳伦在我深情的目光(......)的注视下,红着脸,闭上了她那双耀眼的红色眼眸.这是说,她不仅对我有好感,我还可以吻她吗?
　　不是我没有自信,只是这好运也来的未免太突然了一点,上一章节,还耍着我玩的作者没理由忽然给我这种幸运吧!(你是不是皮痒了?)我左看看右看看,嗯,所有人都走远了,没有搅局的,墙壁也很结实,不会有什么冲出来的可能性,最重要的一点是我面前站得是劳伦,而不是香菜,她绝没有耍我的可能性,而且我也亲自"确认"过她的性别,绝对不是阿君那样的人妖...那我还傻站在这里干嘛?送上门的没理由不要吧!我毕竟也是一个男人!
　　正在我下定决心,决定勇往直前的时候,东方那个傻瓜的叫声远远的传了过来:
　　"啊,这里有一扇门!"
　　"嘭!"
　　那种声音!绝对是陷阱!我急忙离开劳伦,向那边狂奔而去:
　　"别碰那种东西......."
　　但,已经晚了,冰冷而且苦涩的海水进来倒灌了进来,果然,通过这件事,我确定作者和我有不共戴天之仇.
　　****************************************************************
　　再次醒来时,我第一眼看见了满天的星星,然后感觉到什么正勒在我纤细的脖子上,我吃力的移动脑袋,看见一头湿漉漉的金发,以及海水下隐约可见的鱼尾巴.
　　美人鱼吗?我努力回想着那本童话集少数几个悲伤故事中的一个.看来我没有当王子的命呢!故事里的王子可没有强壮到获救中途醒来,不过也没有什么好可惜的,这美人鱼还是鱼尾巴吧!我对这种没有操作性(.......)的恋爱没有兴趣,而且她和童话里那条温柔的人鱼公主一点也不像,要是那条人鱼是这么勒着王子脖子游动的话,我想王子在淹死之前就被她勒死了.
　　"喂..."为了我的生命安全,我不得不从干哑的喉咙中挤出来那么一点声音来引起她的注意.
　　"啊,你终于醒了?"声音是一如童话中的美好,不过她在说话的同时并没有放松手上的力道,我的脖子依然处于重大的危机之中.
　　"啊..."可以松开我的脖子吗?我很努力的想挤出这句话来.
　　但人鱼小姐明显误会了我的意思,她很豪爽的大笑起来:"我知道你因为我救了你,很想谢谢我,但真的不用啦!只是举手之劳而已,所以不用拉啦!不过你一定要谢的话,可以给我买一些你们人类女性的服装什么的,现在我们那里十分的流行,像上次我家小利,啊,小利是我的女佣啦!她家邻居的亲戚的姑妈的小孩的......."
　　谁,谁来阻止她?我现在很理解为什么女巫会想要她的舌头了,我也很想要,我很想把她的舌头割下来,省得吵的我两个耳朵冒泡!还有,我的脖子那么好拽吗?她干嘛一直一直不松手,我快死掉了.
　　"......对了,我差点忘记了."美人鱼终于有了停下来的意思,她说道:"我之所以来救你,是有人拜托了我的."
　　谁?
　　我还没有问出来的机会,这条少根筋的人鱼就拉住我的脖子,一头向海底扎去.现在我觉得我的脖子已经无关紧要了,海水灌的我满喉咙满鼻子都是,呼吸一个提不上来,我再次昏死了过去.

第十章 东海龙王+燕鑫黎焉
更新时间2004-8-14 13:48:00  字数：5525

　浅紫色的长发在蔚蓝色的海水里飘荡,火红色的宝石一般的眼比上次更加的耀眼,比常人微深的肤色看起来反而异常的美丽.
　　死神姐姐又出现了吗?这一次,她的心情似乎不太好呢!我迷迷糊糊的想着,这一次她真的是来接我的吧!
　　"啊呀,尘儿尘儿,你怎么跑出来了,来接我吗?我好高兴.不过真是不公平,为什么非要我去上面找人呢?好累好累.人家已经好久没有那么辛苦了.上一次祭典都没有这么辛苦的说,再说了,上次祭典的时候........."
　　这么唠叨没完没了的家伙到底是谁?竟然打搅我看死神......耶,没有死啊?我费力的坐了起来,发现这酸痛的身体似乎还属于自己,而搞得我半死不活的小美人鱼正异常活泼的拉着"死神姐姐"喧闹着.那么,死神是活着的...人类吗?好幸运!幸好没有就这样挂掉了.
　　"啊呀,对了,这就是那个人要找的家伙.他好重好重哦!名字是,啊,你叫什么来的?"
　　"安德......"我的嗓子异常的沙哑,听起来根本不像是我的声音.但是,现在不是在意这种事情的时候,我认真打量着那位"死神".他的穿着在夏天看来厚得有些异常,尤其是领子,高到遮住了他的下巴,而胸部也被厚重的紫红色披风盖住,唯一露在外面的是纤细线条优美的小蛮腰.但这个证据太没有说服力了,至少就我所知阿君的腰比起来也只细不粗,而蒙沙减两天肥也可以勉强达到,无论如何也不能证明他是女人.
　　于是出于"一朝被蛇咬,十年怕井绳"的心态,以及带着前两天竟然向香菜求婚这种打击,我小心翼翼的看着"死神",决定弄清楚再行动:"...请问你们是......"
　　"我是莉洛,她是夜尘.很好听的名字吧......"
　　就在人鱼的舌头打算没完没了下去的时候,我及时插话阻止道:"夜尘是...女的吗?"
　　"当然,你太失礼了.我们尘儿哪里像男人了.告诉你......"
　　获得我想知道的消息后,这只麻雀大可以不管.我精神抖擞(这不符合常识,你刚刚不是昏过去了吗?)来到夜尘小姐的面前,深情款款的对她说:"请原谅我的无礼.因为我无法相信世界上真有你这么美丽的女人,所以请你嫁给我好吗?"
　　但一旁的人鱼却先一步尖叫起来:"怎么可以这么快,你漏了中间太多步骤了吧!我说....."
　　我当然没有兴趣听她把话说完,于是再一次打断道:"我只是不想错过这一次机会罢了.看见喜欢的人希望尽早带回家去是理所当然的事情吧!尤其是这样美丽的人."
　　"从刚刚起,我就一直听到美丽美丽的,你不会特别喜欢我的脸吧!"
　　"是,啊,我是说......"为什么女人总是不喜欢男人说喜欢她们的外表呢?明明自己也在乎的不得了.......等一下,这不是问题的重点.刚刚的声音听起来好像...怎么也不是...怎么是...男人的?
　　在我还没有想通这个问题之前,我已经重重的挨了一下,我甚至没有发现对方是怎么动手的,就已经躺在了地上,嘴里一股腥味,大概流血了,而我的五脏六肺更像移了位似的,痛得我几乎无法动弹.但就这样躺在这里任人宰割实在不符合我的个性,我依然挣扎着要爬起来.
　　"了不起,我很少看见被我的龙气击到还死不了的."果然,完完全全的男音,怎么听也不会误认为是女人的声音,然后我的胸口一痛,那个混蛋竟然一脚踩了上来,狞笑着看着我:"不过,你这种蟑螂命今天也就到此为止了."
　　"等等,尘...不,你是夜牙大人吧!"人鱼在一旁急急忙忙的说:"他不过是向您求婚而已吧!他并不知道是大人您,而以为是尘儿呀!为了这种误会而杀人,会脏了您的手的."
　　喂喂,我怎么觉得她阻止的理由和正常人不太一样.但施加在我胸口的力道却更加的大了起来,以至于我的骨头发出了哀咛声.这个被成为"夜牙"的家伙吼叫了起来:"就是这样,我才更要把他处理掉!看上我的脸蛋,和看上尘的没有差别,如果我没有在几分钟前,把尘叫回去的话,那么被骚扰的......我要替我宝贝的尘,把这种潜在的威胁处理掉."
　　"是吗......那么,等我走远点,您再做好吗?我很怕死人的..."小人鱼说着,向别处逃窜而去.
　　那我的命就这么玩完了?这算是什么?可我的力量和眼前的夜牙相差悬殊却又是不争的事实,呜,我可不想就这么......这时,救命的来了.一个长着鱼脑袋人的身体的怪物游了过来,在夜牙耳边嘀咕了几句后,夜牙像彻底忘了我的存在似的,用瞬间移动离开了.
　　"啊啊!夜牙大人还真是慈仁啊!虽然说要你的命,但最后还是放了你."那条花痴人鱼不知道从哪个角落里再次钻了出来,满眼的爱情泡泡:"不过,他那么急急忙忙的去哪里呢?莉洛好希望帮他分担不安哦."
　　"喂...你不是说她确实是女的吗?"我说道.
　　"啊,那个啊!是你自己运气不好,我走的时候还是尘儿在这里的说,谁知道夜牙大人忽然就过来了呢?还有啊,你应该知道以后不要乱打什么坏主意了吧!"人鱼说:"夜牙大人什么都好,就是有那么一点点一点点的恋妹情节,凡是敢打尘儿主意的家伙现在都在海底腐烂得连骨头都不剩下了,你已经算幸运的了."
　　什么一点点一点点的恋妹情节,我看是异常严重吧!不过,话说回来:"夜尘,真的长得和夜牙那么像吗?"
　　"当然,他们是双胞胎.除了女王陛下,即使他们的父母也没有办法分辨呢!"
　　"是吗?"最有希望的一个.我是指目前的求婚,就算对象依然错误,但本来就弄错了.一个有恋妹癖的兄长算什么,至少比阿君蒙沙那种连挽回余地都没有的家伙好吧!而且,如果追不上夜尘小姐的话,我不是被白揍了?人家可是连我的罪名都拟好了,准备杀掉的,如果什么都不做的话,不是白费了他的希望?(你没有被打够吗?还是真的想被杀掉?)
　　"喂!你在发什么呆啊!我还要带你去见那个人呢!"人鱼不识趣的打断了我的妄想.她这会儿怎么想起来了,刚刚我要被杀的时候怎么就没见她说什么?
　　我没好气的说:"喂,谁要见我?"
　　"跟过来不就知道了!嘻嘻,我竟然和夜牙大人说话了.回去以后一定要......"
　　"那还不快走."我再次打断了人鱼的话.
　　于是她也不高兴了:"你的身体怎么那么快就恢复过来了?刚刚还一副要死不活的样子的?和夜牙大人说的一样,简直是一蟑螂......"
　　我当然没有兴趣听人鱼的抱怨,本人的恢复能力一直是我最自豪的,蟑螂就蟑螂,你们想要还没有呢!再说,哪个故事的主角不是小强的?你们倒是找一只出来给我看看啊.......话好像有点扯远了.看着人鱼慢吞吞的在前面游动着,百无聊赖的我终于有了打量周围环境的兴趣.
　　我现在是在海底吧!巨大的五彩缤纷的珊瑚证明了这一点,更何况那些不停游动的色彩缤纷的小鱼?就算对一切可爱东西免疫的我,也忍不住喜欢上了它们,尤其是它们在我身边晃悠的时候......我身边?仔细说起来,人鱼也是用游的,难道我的周围仍然是水?那我怎么可以呼吸,行走也和平时没有什么差别?难道是在海水里泡久了出现的变异(正常人泡再久也不会出现变异的)?
　　在冥思苦想依然没有答案的情况下,我摇了摇头决定不再白白浪费我的大脑细胞.
　　"呵呵,我们的客人终于来了啊!安德先生,好久不见了."
　　这讨厌的声音是...?我厌恶的抬起头来,果然,燕鑫正斜靠在我们正前方的一块巨大的蚌壳上,而他身后站着的是如眠,柔笙,还有,细羽和释罪?
　　"辛苦你了,莉洛小姐.不过,夜尘小姐已经......"
　　"我已经知道了.人家在路上已经遇到了夜牙大人了,他......"
　　"是吗?那么您和夜牙大人的感情应该增加了不少吧?"
　　燕鑫显然知道怎么令这麻雀住嘴的方法,同样是打断人鱼的话,这多嘴的丫头不仅没有生气,脸反而通红起来:"才,才没有.....你好讨厌~~~~~~~~~~~~"
　　看这人鱼一脸娇羞的消失在珊瑚丛中,燕鑫面不改色的转过头来:
　　"那么,我们继续我们的谈话吧!安德先生."
　　"我跟你无话可说,燕鑫."根据经验,凡是跟这小子多说一句话,我总是会莫名其妙的多出一打的帐单来,傻瓜才会跟他打交道.
　　"和燕鑫不行,就和黎焉好了."燕鑫依然笑得十分的客气:"上次我很抱歉欺骗了你们,我真实的姓名是黎焉."
　　"和名字没有关系.只要和你,我都无话可说."黎焉?难怪细羽和释罪会在这里.我发现我对燕鑫实际上是世界上最大的"鑫"财团的实权负责人这件事并没有十分的惊讶.反正越有钱的越吝啬是一个不变的道理,更何况在幽灵船上,由欧阳东方他们勾勒出黎焉这个人时,我就有了朦朦胧胧的预感.
　　"可是,你欠得五十万个金币,我只有找你还啊!"
　　"我什么时候欠你的钱了!"我忍不住大叫起来:"说起来,你应该付我幽灵船的幽灵冶退费用才对!"
　　"那件事?是你们自己参和进来的,我又没有请你们帮忙."
　　"那,我什么什么欠你的钱了呢?上次的帐单已经解决了吧!"我咬牙切齿的说.不过,这家伙不是来算匕首的帐的吧!我决定一口咬定没偷,根据<盗贼工作指南>第五百二十一条(大陆历835年版)：偷盗的物品至到手的那一刻起,即成了自己的东西,以后无论遭到什么待遇---尤其是在不危急生命的情况下,不得承认是偷盗所得.
　　"啊啊,就是那么多天,你们在我的游乐场度假中心的游玩费用伙食费用旅行费用服务费用观赏费用还有破坏赔偿费用,等等,如果必要的话,我可以给你列一个消费明细帐单."燕鑫,不,黎焉笑得一脸奸诈.
　　"游乐场?度假中心?"那是什么?
　　"赖帐可不好."黎焉说:"你们在上面玩了那么多天呢!普通情况下,一个故事也就算了,但是你们几乎在整个岛旅游了一圈,所有钱可能会高一点,而且阿君还破坏我们一套扑克士兵以及柴郡猫的牙齿,要知道这个旅游区还在试验当中,这种程度的破坏令我们非常的头痛......"
　　"旅游区?你说我们这些天来的受罪一直是在你们的旅游区?"
　　"是啊!以前细羽他们没有说过吗?我们炎龙一族决定开放蓬莱仙岛的一部分,作为旅游区域.主要针对对象是怀有美丽幻想的小孩子们,让他们领略到异世界童话的丰富多彩,并且让依然持有童心的大人们有一个满足童年梦想的机会.为了这个目的,我还特地请到了真正的妖精一族和人鱼来客串演出,更邀请了可以实施大规模幻术的蛟龙精灵夜尘小姐进行岛屿场景的全面规划......"
　　"够了!"我现在最想知道的是可不可以揍他一顿.不过看看他身边的细羽柔笙如眠释罪我很理智的压下了这个念头,不过,如果阿君在的话,不,是所有这段时间被他折腾的死去活来的人全部在的话...我冷笑了起来:"对了.为什么叫我一个人来,其他人就不必了吗?"
　　"啊,那个呀!戈丽小姐一开始就被自己的精灵传送回国了,劳伦小姐格瑞斯小姐的帐单已经送达萨国宰相,也就是她们父亲的手中,刘微微小姐的也在送达坠乌命运之子肖龙的途中,东方欧阳的更不用说了,他们的监护人已经把钱送来了,剩下的只有安德先生你们的了..."
　　旅游消费,我怎么越听越像是绑架勒索?我强忍住怒气说道:"路穆是不是我们的同伴还有待商酌,但我以前就说过吧!阿君说话比我有效,如果你觉得还不可靠的话,可以去找香菜,我们的财务全归她管,干嘛找我!"
　　"可是,暂时找不到他们...只要你在这张协议上签一个字就行.我可以以后再找香小姐的.如果你不放心的话,可以先看清楚."
　　协议?香菜那里成堆成堆的都是,而且那些就算你用放大镜来看,也觉得是自己占了便宜,可实际操作起来,会发现比签了卖身协议还惨.我会上这种当才怪,要是被香菜知道了我不脱层皮才怪.于是我很坚定的说:"不签."
　　"可......"
　　黎焉还想说什么,一个熟悉到令我恐惧的声音在我后面响了起来:
　　"是的,不签.我们还是现在就把帐算清的比较好."

第十一章 谈判+童话的结局
更新时间2004-8-16 15:00:00  字数：7611

　按理说,我应该对香女王的忽然出现觉得感激零涕,并且极度庆幸自己终于从对面那只吸血鬼的手中被拯救了出来.
　　但是,我一点这样的心情也没有,先不考虑为什么宣称去找人的香菜可以这么"凑巧"的出现在这里,光是她那一头在海水里飘荡,宛如水鬼一般的黑色长发,就足以令我全身无力了.
　　"她的头发不是剪短了吗?"
　　我瞅准香菜和燕鑫相互"对看"的时刻,静悄悄的向后移了一步两步,然后一溜烟的逃到了阿君的后面,小心翼翼的问道.
　　"据说我们掉到海里去以后就长出来了."阿君的脸色也不太好看,毕竟替香菜整理头发是他的工作之一:"据香自己说,蜥蜴断掉的尾巴也长得很快..."
　　"......是吗?"我决定不再这个问题上多做停留,于是转移话题问道:"那么,其他人呢?"
　　"香用抓小孩的方法全找了回来.听劳伦说你在密道里被海水卷走以后,香和我就直接过来了."阿君打量了我一翻,问道:"你,没事吧?"
　　"安德先生当然安全无恙,我怎么会让我的客人遭到危险呢?"燕鑫笑眯眯的插嘴道:"不过,香小姐真的打算在这里就把前付清吗?五十万个金币并不是说拿出来,就可以顺便拿得出来的吧!"
　　"这个,你不用担心,只要陪我去一躺城镇,就可以拿到钱了."耶?香菜真的打算付钱?她不会这么听话吧!?果然,香菜的表情在下一刻又露出了她那经典的要笑不笑的表情:"只要,我把这个卖了."
　　"水晶球?......"
　　燕鑫依然微笑着,不过看向香菜手中的水晶球时有一丝的不解,而我则莫名其妙的放下心来,香菜绝对不会拿出没用的东西,尤其是这种时候.我可以看得出,香菜正处于一种突如其来的怒火之中,虽然不知道是什么激怒了她.
　　在这种时候,香菜却"妩媚"的笑了起来,害我浑身冷了一下:"讨厌!你仔细看看,这东西,黎焉公子你应该知道."
　　"......"燕鑫依然满脸的问号.但一边的如眠却露出了恍然大悟的表情,然后皱着眉头,在燕鑫耳边嘀咕了几句,然后燕鑫的眉头也微微的抖动了一下,脸上的表情却没有变化.
　　"想起来了."香菜微笑着问.
　　"嗯,是我吩咐如眠安装在岛周围的吧!这是改进型魔法水晶,可以记忆所有它监控到的一切事情(简单色说,就是一录像机).真想不到香小姐竟然把它带过来了."燕鑫似乎胸有成竹的微笑着:"这可是花了大价钱的,本来要你赔偿的,但现在正好和你们因意外上岛的所减免的费用抵消了."
　　"抵消?但是,在空中布下阵法,导致我们落在这里的人,也是公子你吧!按照<国际贸易法>中的<消费者权利保护条例>第五百二十三条的内容,你这完全属于强迫消费,在法庭上也可以胜诉的.你不仅不能收取我们任何费用,而且还要赔偿我们,尤其是在我们的交通工具遭到严重破坏的情况下."
　　香菜说着,从怀里掏出了某个不明物体,我根据阿君愤恨却又无可奈何的眼神推测出了那是什么...应该是那只以吞钱作为飞行代价的"肥胖老鼠"波吉吧!虽然它现在已经瘦得跟骨架子没有区别,而且曾经油光发亮的皮毛已经脱掉了一半,看上去真的和下水道里的耗子没有什么实际的差别.不过,这真的是因为"空难",而不是香菜这女鬼造成的吗?
　　"您有证据吗?虽然记忆水晶的确有记录整个过程.但并不能说明是我布下的阵法,我可以保证我的岛周围绝对没有布阵痕迹."燕鑫不知道是不是也阅读过<盗贼守则>一类的东西,对于抵死不认罪以及毁灭证据,他似乎颇有心得的样子.
　　"是吗?公子看来是认准我们啦!又要我们当你的免费游戏公测员,又要我们付钱...好吧!我认输."香菜说道:"我们先上去,请你把帐单列清楚送过来."
　　"香小姐,你这么说.我倒有点不好意思了呢!"
　　睁着眼睛说瞎话,燕鑫这种人要是知道什么叫做不好意思的话,那么世界上就不需要勇者的存在了...不过,香菜真的打算放弃?也对,唯一的筹码没有了.她现在心情一定很差吧!希望不要迁怒到我......
　　"安德!"
　　"啊!!!"
　　"你干嘛吓成那样?我是说,上去以后,我给你做点东西补补身体.被海水泡那么久,一定很难受吧!"我现在更难受!这种无缘无故的关心更让人觉得毛骨耸然.于是香菜的下一句话确实让我有了想跳海的欲望(你不是已经在海里了吗?),她笑眯眯的说道:"我有向妖精学到新的手艺哟."
　　"不要!"我立刻拒绝.那种毒品美食在这女鬼的手中一定有更大的杀伤力.
　　"也是哟!那种附带效果......"香菜竟然表示赞成:"说起来,餐馆是严禁出售这种食物的..."
　　"我们也不会卖的."燕鑫的脸色不知道为什么难看了起来.
　　"我知道,黎焉公子的是正当买卖吗!只是有谣言就不好了,尤其是妖精们亲自传出来的,再加上其他餐馆的刻意打压......"香菜现在笑得灿烂极了:"对了,我没有记错的话,餐饮业好像至少占了‘鑫‘财团的四分之一来的吧!"
　　"妖精......"燕鑫当然没有回答,只是在喃喃自语:"不可能......"
　　"说起来,妖精一族真的好可爱,我最喜欢听话的小东西了."香菜也兀自在一旁笑着.
　　看着着忽然变化的局面,我不由轻声问阿君:"香菜对妖精们做了什么?它们不是应该很恨我们吗?怎么会忽然答应帮忙?"
　　"......不是什么大不了的."阿君的表情也难看了起来:"你真的想知道?"
　　"不,算了."被阿君抢劫后,被香菜用可怕的手段胁迫吗?可怜的妖精啊.....我在精神上同情你们.
　　"那么,钱就算了......"这个决定一定令燕鑫十分的痛苦,以至于他的声音和蚊子叫没有什么差别.
　　"......是吗?不过公子很在意关于餐饮业的谣言呢!不过,关于刚刚我说的强迫消费,公子就不觉得在旅游区还没有正式开业以前,就出这种事件来不太好吗?而且,五十万个金币本来就是无中生有吧!"
　　"那么,香小姐的意思......?"
　　"同样五十万,我要的是"两",而非"个".顺便一说,你的童话王国已经基本上到我手里了,至少所有漂亮的主角们已经到我手里了."香菜现在的表情真是"可爱"极了:"我想,就算公子骗到了兽族的免费帮忙,但为了组建这个旅游区也下了大本钱吧!"
　　"你......"一向笑眯眯笑眯眯的燕鑫的脸上终于出现了怒气.
　　香菜却笑着同时勾住了我和阿君的手:
　　"人家已经打折了喔!对了,请公子安排一个住所吧!我希望明天早上听到满意的答复."
　　*******************************************************************
　　我再次(?)因为肚子饿而醒来的时候,已经是深夜了.
　　尽管燕鑫已经好心到----实际上是被香菜威胁着-----把自己的水下宫殿让给了我们,却依然改变不了夜晚的海底并不美丽这个事实.白天透明蔚蓝的海水到了夜里就变成了毫不透光的黑暗.虽然对我这双特别的眼睛没有任何的影响,但所有在白天里色彩缤纷的事物一入夜就变成黑白两色的感觉并不好受,令人有得了色盲症的感觉.
　　不过,某只生物例外,她白天就只有黑白两种颜色.当我咬着一莫名其妙的香菜新"发明"的食物,来到"露天"阳台上时,惊讶的发现香菜和阿君都呆在那里,傻傻的向天空,不,应该说是海面上看.
　　"怎么了?"我问.
　　"看月亮."
　　回答我的是阿君,他的表情看起来有点像被催眠了,而香菜则更像在梦游.
　　"是吗?"我也抬头看了看上方那个白白的像风中的破布一样扭动的东西,然后问:"很好看吗?"
　　"不好看."
　　"那你们为什么看?"
　　这次回答我的香菜的拳头:"你就不能少说两句话吗?正在大家伤感的时候."
　　"伤感?你和阿君?"
　　"你这是什么语气?"这次揪住我的是阿君.
　　但我没有挨拳头的打算,于是我挣扎着大叫起来:"没有啊!啊,上面是什么!?"
　　"你少......啊,那是..."
　　我们的正上方真的有一只巨大的不明生物游了过去,而我在这以前也从来没有见过如此美丽而有震撼力的生物.它微微的发着光,长满了暗黑色的鳞片,身体虽然长而且巨大,但却没有笨重的感觉,相反的,它的游动给人一种非常轻盈的感觉.而最令人惊奇的是,即使它游得非常的快,也只是令海水轻微的有一些晃动,反而让置身其中的我们感觉到十分的舒服.
　　"蛟精吗?"香菜轻声道.
　　"脚?"阿君和我不解的问.
　　"是这个‘蛟‘,"香菜在空中比划着:"在炎龙族是指,没有角的龙,另外一种说法是母龙.是一种能掀起洪水的精怪."
　　"龙?龙长得不是这样吧!而且炎龙不是把龙当成神明..."
　　"谁会把那种吝啬的蜥蜴当成神明啊!炎龙族崇拜的是能行云布雨的神龙,刚刚的蛟精只能说......"
　　香菜正说着,海水再一次轻微的晃动起来,难道刚刚的蛟又游回来了?我抬起头,发现上面游过的生物和刚刚一般美丽而且巨大,但在它紫色的发须之间多了一对金色的歧角.香菜说蛟是没有角的龙,那么这是真正的龙了?
　　我这样想着,那龙却似乎注意到了我们,向这边探过巨大的头颅来.然后,它开始了变化,尖利的爪子化成了匀称的手臂,庞大的身躯化成了男性结实的身体,具有威慑力的头却变化的比一般女人还要美丽.我惊讶的叫了起来:
　　"夜牙!"
　　糟糕,他不会接着来干白天没做完的事---杀我---的吧!我不由得向阿君后面躲去,夜牙却没有理我的意思,只是用他依然傲慢的语气问:
　　"你们有没有看见夜尘."
　　夜尘?他的孪生妹妹?香菜刚刚的确有说过,蛟指的是母龙,而且燕鑫也提到过"蛟龙精灵夜尘"之类的字眼.那么刚刚的蛟是.......好有距离感的恋爱(你话还没有和别人说过一句吧!).
　　"夜尘?"香菜看了我一眼,然后一脸了然的乱比了个方向:"刚刚是有一只蛟精往那边去了."
　　"真的?"
　　"您认为身为人类的我们有藏匿巨蛟的本事吗?"
　　与一脸坏笑的香菜对视了一会后,倒霉的夜牙真的按照香菜指的方向追了过去.
　　一旁的阿君问出了我们共同的疑问:"干嘛骗他?"
　　"安德喜欢那个夜尘吧!难得喜欢上一个真女‘人‘怎么可以不好好把握.要是真让那只龙给抓回去了,我们的安德就没有机会了吧!"
　　"香菜......"我有点感动了起来.
　　香菜却笑着勾住了我的肩:
　　"所以,以后追到那蛟精的时候,记得把她的鳞片或者龙须弄来给我.虽然比龙的差了一点,但法力应该很强吧!"
　　"......."
　　因为晚上见到夜牙夜尘原形的冲击,搅得我第二天早早的就醒了过来,在百无聊赖的情况下,我早早的便去了燕鑫那里,决定找一个好位置看戏.
　　但令人觉得十分没趣的是,燕鑫竟然似乎已经完全不在乎昨天的事了.他依然带着他那张讨厌的笑脸,舒服的靠在铺垫在雪白色巨大蚌壳里的软垫上,在他周围的是大片的恶心的粉红色花朵.是的,花朵,粉红色的小花代替五彩缤纷的珊瑚丛,在蓝色的海水里摇曳着,无数花瓣也随着海水的晃动向海面上飘去,这种景象实在难说是罗曼蒂克还是...诡异.虽然对于燕鑫的兴趣我一向不予置评,但是他表现的却一次比一次恶心,从粉红色雾气到幽灵船上的粉色系房屋再到现在的海底粉红色花田...一个比一个更能挑战我的胃酸忍受能力.
　　不过,最令人佩服的不是燕鑫一次比一次能搞的恶俗点子,而是摆出这种巨大的恶心场面却几乎不花钱的能力,第一次是他布下的阵法,第二次是施加的幻术,这一次的小花,是路旁几乎到处可见的野花,保证一个铜板也不花费.由此也可以看出燕鑫对金钱的执着程度,所以,我很怀疑他真的会像我们那只女鬼屈服吗?如果发生什么意外情况的话,倒霉的绝对是离香菜最近的我.
　　于是我打算先探探口风:"喂,关于昨天的事情......"
　　"香小姐一直是昨天那样的吗?"燕鑫却反过来问我.
　　"...不,还要更恶劣一点."虽然本意想吓唬他一番,但却无奈的发现那竟是事实.我沮丧的说:"她甚至打算要她未来的丈夫跟她欠奴隶契约."
　　"是吗?我明白了......"
　　听着燕鑫如此的低语,我有了极为不祥的预感,就在我打算问些其他的什么的时候,阿君踩着重重的脚步走了过来.
　　香菜也来了吗?我紧张的扭头望去,却看见香菜像牛皮糖一般粘在阿君的身上,一脸完全没有睡醒的表情.不过,这完全不影响她威胁其他人的能力,当她抬起头,含糊不清的询问燕鑫考虑结果时,露出的笑容还是成功的令我打了个寒颤.
　　"我当然考虑好了."燕鑫很随意的折了一朵小花,来到了香菜和阿君的面前.
　　"那么,结论......?"
　　"结论是,我必须向您,求婚."
　　求婚?那一瞬间,我以为我的耳朵是不是出现了幻听,阿君惊奇的张大了他的双眼,就连半醒不醒的香菜也站直了身体,完全的真正的清醒了过来.燕鑫却像是没有看见我们的惊讶似的,依然微笑着,缓慢的幽雅的,单膝跪在了香菜的面前,用郑重其事的语气说道:
　　"是的.我,作为炎龙黎氏一族的掌权者,‘鑫‘财团的负责人黎焉向香菜小姐求婚."
　　"为什么?"香菜懒洋洋的问道.然后,我注意到阿君悄悄的溜到了我的身边,这么说,香菜进入备战状态了吗?
　　"因为你是我理想的妻子,我需要一个精明强干的女人帮助我处理烦劳而且沉重的事务,最重要的是,我不打算付那五十万两黄金."
　　真直白而且浅显的理由,由这件事我确定燕鑫这家伙是一个.....白痴!为了一点点(对于黎焉这种身份的人来说,五十万并不是一个大数目)的钱,把自己的自由完全出卖掉,像他这种的笨蛋简直是绝无仅有.他就等着香菜把他抽精剥皮,再卖掉好了.
　　出乎意料的,香菜竟然拒绝了这送上门来的美食:"我不要,对我一点好处也没有.你说你没有付钱的打算吧!那么就算我答应嫁给你,也不能乱用你的钱,还要白白帮你做事,傻瓜才会同意."
　　"我并没有要您马上嫁给我.我也听说你希望你的丈夫和你签定奴隶契约,这恰恰是我不想的."
　　闻言,香菜瞪了我一眼后,说:"那么,你求什么婚呢?"
　　"我希望的是先订婚,我们双方看看以后合不合适.因此奴隶契约改成主仆协议如何?付给我的工钱就是那五十万.合适的话结婚,不合适的话解雇."
　　"你认为你值五十万?有了这笔钱,我够雇一个能力A级的佣兵团了."
　　面对香菜的刁难,燕鑫笑了起来:"我只是不打算把我的财产交出来而已.但如果我是您的仆人,我的手下就是您的手下,我的仆人就是您的仆人,我的下属就是您的下属.我的财团的三千五百万员工随您调配,这个数字还不包括他们的家属."
　　"这样你不会觉得对不起他们吗?"我忍不住问,交给香菜,啧,那简直是直接送下地狱.
　　"他们的老板都成为仆人了,他们有什么拒绝的理由."燕鑫竟然如此理所当然的说道.
　　这个简直是无耻!难怪今天燕鑫没让如眠他们跟着.我深刻庆幸我没有去给人打工什么的,滩上这么一老板......不过,我现在的处境也好不到哪里去吧!
　　"仆人吗?也好."香菜要笑不笑的勾起了眉头:"我最后问一句,我有拒绝你一切亲昵接触的资格吧!"
　　"当然."
　　"成交!"
　　"那么,我们就来像所有童话一样,做个幸福的结局吧!"
　　他们这么做是对童话的最大侮辱吧!对于香菜用"成交"这种词语同意求婚,我已经无话可说,但更令人深思的,是这两人用来取代昂贵的订婚戒指的竟然是路边随处可见的粉红色小花,以及香菜头上随时可以长出来的可怕头发中一小撮.
　　我无言的看着眼前令人眩目的情景,唯一听见的阿君的低喃:
　　"这算什么?恶魔的结盟仪式?"

第一章 初入仙岛+藏宝图
更新时间2004-8-18 14:56:00  字数：6213

　"我还是离开吧!如果在你的身边,你会永远也不会忘记那件事的."
　　说话的是一个八九岁左右的瘦小男孩,大概是因为他背着太阳光的缘故,我看不清楚他的脸,但他那一双如水一般的浅蓝色的眼睛是如此的炽热,简直如同一块烙铁,深深的烙印在了我的心上.
　　于是我大叫起来:
　　"不!不要走!"
　　如果你希望我学会忘却的话,我会为你忘掉所有的事情,所以不要走好吗?
　　我惊叫着从梦中惊醒过来,没有理会一旁阿君惊诧以及带着询问的眼神,为什么会记起那么久以前的事情?我明明已经完全忘记了的,我摸了摸额上水晶,那滚烫的温度和那难以抑制的头痛,又是香菜吗?我痛苦的呻吟着向甲板上爬去.
　　经过一个下午的航行(午睡?),在橙红色的太阳与海平面相交的那一刻,我们终于见到了我们的目的地---蓬莱.
　　这岛屿一看就知道是属于燕鑫的势力范围----上面笼罩着一层厚厚的雾气,在夕阳底下呈现出一种成熟了的桔子的颜色,使他看起来就象海市蜃楼一般虚幻不真.不过总算值得庆幸的是,燕鑫并没有因为他的恶劣兴趣,而把这岛屿上的雾改变颜色---虽然我怀疑是他们族长不允许---随着我们在蓬莱的雾里越走越深,直到阳光也透不进来时,我们周围的雾气终于恢复了常见的乳白色,整个岛屿看起来就像是一个大澡堂(什么比喻).
　　"好美!"
　　听到格瑞斯惊喜的叫声,我终于又看到了燕鑫的最爱,粉红色.不过这次属于尚可接受的范围,眼前的是一片桃花林,随着晚风的吹拂,片片花瓣如细小的精灵一般飞舞着,旋转着落在我们的身上,在如虚如幻的雾气下,的确令人有一种成仙了的感觉.
　　"这没什么大不了的,只不过是一片没有任何经济价值的植物而已.至少,我就没有见过它们结果.大概和岛上太过凉爽的气候有关系吧!"燕鑫相当不以为然的说道:"再走两步,我们就到了."
　　燕鑫的话音刚落,一组炎龙风格的亭台楼阁便出现在了我们的面前.光亮的琉璃瓦屋顶,飞翘的悬挂着可爱铃铛的屋檐,精雕细刻的栏杆,一切的一切,简直像是最优美的工艺品,我甚至有了想把它全部偷走的欲望.
　　"对了.关于这里的住宿费,五个金币一天."
　　一旁的燕鑫毫不犹豫的把我难得的浪漫想法(浪漫?就你刚刚那个念头?)敲的支离破碎.
　　"喂,黎焉,族长大人可是同意我....."欧阳马上发起火来,不过她所站的位置离燕鑫很远,可以看得出,这位大小姐实际上并不如嘴巴上那么厉害,她似乎相当的害怕燕鑫.
　　"我收费也是被允许的.就算你们去其他地方玩也要交住宿费之类的东西吧!不过既然是奖励,呜乎你可以叫你同学去找你们学校报销."说着,燕鑫笑眯眯的转过来,对我身边的香菜道:"香儿你也不例外.正因为是未婚夫妻,所以这种事情要算清楚."
　　"未婚夫妻!?"
　　燕鑫的话立刻令众人陷入了恐慌状态,啧,我还以为可以瞒久一点的.不过,身为另一个当事人的香菜似乎并不在乎.她用眼角瞄了一眼不远处的房屋,轻飘飘的说:
　　"真无聊,为什么一定要住房子里呢?桃花林不是更浪漫吗?燕.你说你的下属全让我调配的吧!那么让房子里所有人出来吧?给我搭建屏风,软榻,还有准备食物.对了,这里的野生动物不全是你养的吧!那就不用付钱了."香菜要笑不笑的说:"虽然准备起来,可能是有点困难,但我等的了.不过,我住在这里其间,就没有人可以顾得上料理那边房子这件事,燕,你不会在意的,对吗?"
　　"这里的仆人并不完全是我的部下......"燕鑫的表情相当的勉强.
　　但回答他的香菜的轻笑:"他们是也要听欧阳的话吧!那么,欧阳..."
　　"我不在意的."欧阳马上回答道.
　　"......我明白了,免费."
　　订婚后的第一战,燕鑫VS香菜,香菜胜.
　　不过前途并不乐观,这两只恶魔决定了相互之间的统治权了以后,接下来就是制定对我们的统治方案了吧!
　　看到我灰白的脸色,阿君轻声说道:"你应该觉得庆幸才对,目前还是香菜占优势.我们暂时还不会沦落到被那钱鬼卖掉的地步."
　　"是吗?"现在的状况怎么也让人高兴不起来吧!
　　"你们在嘀咕什么?"香菜看了我们一眼,说:安德,今天晚上来我房间一趟."
　　"呀!?"不会吧!晚上,她房间,她想干什么?
　　"还有阿君."无视我的存在,香菜继续点名:"那个,顺便把路穆也叫来好了."
　　"藏宝图任务吗?"阿君压低声音问.
　　"是啊!不然还有什么?安德,你最好把你满脑袋肮脏的念头洗干净."
　　香女王说完,大踏步的向前走去.而我这才想起了那几乎被我遗忘的任务.
　　**********************************************
　　真搞不懂炎龙人的建筑理念,明明一条没有任何分岔,用三分钟可以直通的路程,为什么作得七拐八弯的,好像不把人脑袋闹昏,誓不罢休似的.我心里抱怨着,一边老老实实,向香菜房间摸去.
　　"啊,对不起......"
　　在第N个转弯口,我不经然的撞到了另一个"过路者",道歉后,我想顺便问问路时,却僵硬住了.我面前站着的,竟然就是在燕鑫那个乱七八糟的旅游区里,灰姑娘的童话故事中,见过的变态王子.
　　于是我慌乱向后退去,寻思着是再次把他敲昏比较好,还是干脆逃跑算了.也许是我的表情着实有趣,那变态王子的眼中闪过了一丝兴味的笑容,但那只是一瞬间.在下一刻,他瘦削而又英俊的脸上马上像封上了一层寒冰一般,再也不看我一眼,径直向走廊的另外一端走去.
　　"...喂?"
　　"变态"的反常令我有一些惊讶,我竟然下意识的叫住了他.
　　"有事?"
　　他的声音清澈而且冷冽,正如他的眼神.他变得好像从来没有见过我似的,冷漠的站在那里.
　　"不,没有."
　　我当然没有去招惹某个曾经"追求过我的同X恋"的兴趣,这样的人如果忘掉了我最好,虽然从最开始的反应来看,这家伙绝对记得我.想到这里,我更没有了追究下去的兴趣,只是向他点了点头,然后用我最快的速度向香菜房间冲去.
　　"你来晚了."
　　一进门,香菜就指着我鼻子如此的宣布.看到她身后斜靠在窗边的阿君和坐在椅子上的路穆,我不禁惊讶起来.我明明比他们早出来啊!面对我的疑惑,阿君用一种看白痴的眼神看着我说:
　　"从我们房间出来,直接顺着那段碎石路,穿过花园就可以了,顶多五分钟.你是怎么走的?"
　　"我..."原来那个花园可以直接穿过啊!我竟然呆呆的走走廊...不过,阿君凭什么这么说我?如果没有跟着路穆,恐怕他已经迷路迷回老家去了.
　　"算了."
　　香菜掏出了那张从我身上收刮来的藏宝图,小心的摊平在床上.可以看得出香菜比我宝贝这张图多了,被我弄皱的地方已经被她小心的烫平,被折得不清楚的部分也被她小心的添补清楚.不过,即使这样也不能改变一个事实.看到这张发黄的藏宝图,路穆的好奇的问出了我心中一直有的疑惑:
　　"这应该是世界地图吧!"
　　没错,不同于一般意义上的藏宝图,这不过是一张画标了红点的世界地图,蓬莱正是这些红点中比较清晰的一个,而且地图年代相当的久远,图上甚至没有荒蛮之岛的存在,炎龙部分也相当的含糊不清,上面标注的文字更是我见都没有见过的古怪形状.这也是我偷到手以后并没有特别在意的原因.这样的藏宝图根本无从找起,若不是盗贼的古怪直觉,恐怕我早就一把火把它变成了灰烬.即使后来留在身上,也只是打算在以后的旅行中,路过标有红点的地区时,稍加注意而已.现在凭着这样一张图来寻找宝藏,难道要我们把整个蓬莱翻整一遍吗?
　　"没错,的确是世界地图,根据旁边的文字来看,是三百年前的.如果不是施加了魔法之类,这纸早就成了灰尘了."香菜说:"而且这些文字,即使我把它们翻译过来,也只是当时的古代地名,没有任何实际意义."
　　"那么,怎么找?"阿君问道.
　　香菜没有马上回答,而是环视了我们一周后,长长的叹息着说:"你们看见这图,就没有想到其他的一些东西吗?"
　　"其他的?"路穆做出深思状:"是不是要放到火上烤,或者用水泡?"
　　"这种方法太传统了."我说:"应该用线把这些点连起来,就会变成哪里的地形图...不过,这样我们干嘛要跑到蓬莱?"
　　"我还想问你们呢!?两个不懂装懂的白痴."香菜赏了我和路穆一人一脚后,扭头问一直深高莫测沉默状的阿君:"你呢?怎么看?"
　　"看?看什么?"
　　这家伙果然什么也没有想啊!香菜一脸痛苦的摸了摸自己的额头:"你们就没有注意到有些红点表注的地区是一般人进不去的吗?比如,蓬莱?"
　　"啊!是有,但属于炎龙的只有蓬莱一处,林仪的倒有特别多,周边国家,也有好几处."路穆数着指头说:"一共有二十一,不,二十....."
　　"别数了."香菜不耐烦的比划道:"三百年前,黑暗帝国时期,这里,这里,这里,还有这里都属于黑暗帝国范围."
　　"那,只能说明藏宝的人是黑暗帝国的吧!所以藏在黑暗帝国范围内的特别多.其他还说明什么?"
　　"你们脑袋不知道什么叫开窍吗?"香菜忍不住大吼起来:"你到是说说他为什么把有些藏宝地点定在所有人都可以去的地方,有些其他人去不了的地方."
　　"所以,我们必须把三百年前的禁地找出来?"我顺着说下去,看到香菜的脸色稍有缓和后,我接着说:"然后把它们连起来?"
　　"你就那么希望在这地图上鬼画吗?"回答我的是香菜重重的一拳.
　　倒是路穆给出了正确答案:"说明这‘宝贝‘中有些重要,有些不重要?"
　　"没错."香菜这才满意的点了点头.
　　"那就不可能是什么"救世神器‘中的一样了?"阿君的语气听起来有一些遗憾.
　　"什么是‘救世神器‘?"
　　"普通情况下不是会有这样的情节吗?"阿君解说道:"一位平凡的勇者在一无所知的情况下接受了一个古怪的任务,却卷入到一个巨大的阴谋之中,最后他历尽千辛万苦收集了所有的神器,神认定了他就是这个世界的救星,于是少年带着神器开始了拯救世界的旅行."
　　"我们作者那没有创造能力的脑袋的确会想出这种三流剧情来."香菜刻薄的说:"但你真的认为分散的神器会有一百个之多吗?"
　　"那么可不可能是珠宝什么的?所以比较贵重的藏在普通人不能接近的地方?"我兴奋的问.
　　"你有这种心思把你的财产分批的埋起来?我看你还没有来得及埋,就被人沿途打劫光了."
　　"那是什么?"不过是什么也不重要了,听到和钱没有关系以后,我立刻失去了对这所谓的宝藏的所有兴趣.
　　"这样分散的藏,说明藏宝者很害怕丢失或者被人发现,但有些藏在无关紧要的地点,说明丢失其中的一部分有不要紧..."路穆说:"是书或者文件之类的吗?"
　　香菜对路穆赞许的点了点头:"很接近,不过我更觉得可能是另外一张藏宝图."
　　"另外一张?"
　　"是的,书或者文件丢失了一两张固然还可以看,但藏宝者并不能保证重要的地方可以不会丢失,从他这么分散的藏就可以知道了.那么即使重要的地方丢失一点也无关紧要的,大概只有拼图了,人们可以根据周围的图纸进行猜测."
　　"这样啊!"我忍不住吼叫起来,那你是说我们必须在这个岛上找一张小纸片了?"
　　"不会是小纸片的."香菜说:"如果是那样的话,应该用一个比较保险的盒子装起来.而且我们也不用全岛去找,如果那个人可以在黑暗帝国的禁地如此频繁的藏东西的话,那么他当时的身份一定相当高,高到炎龙一族会招待他来这个岛,但这样的人,炎龙族当然不可能让他在岛上乱跑,所以活动范围也很有限......"
　　"不管这里好不好找,我们划不来吧!"阿君说:"我们要依次去这地图上那么多地方.不管以后有什么做赏金都不划算."
　　"的确,而且也许没有赏金,我们是替林仪官方办事,找得又是黑暗帝国的东西.要是涉及到什么国家机密的话,搞不好会杀了灭口."香菜懒洋洋的说:"当初之所以接这个任务,很大一部分原因是,让蒙沙找到一个不杀安德的借口."
　　"那我们来蓬莱干什么?最好的处理方法是什么都不做,等这个任务自动过期吧!"
　　"可是,你们不觉得不划算吗?什么都不做?我们手上的可是一张货真价实的藏宝图耶."香菜说.
　　"那么,你打算怎么办?"
　　"呵呵."香菜诡异的笑了起来:"这个藏宝的人其实挺变态的.你们想啊!一张藏宝图,一百多份,我们的国王真的会放心一队什么都不清楚的勇者去找?"
　　"不,大概还会聘其他什么人.比如佣兵团......"说到这里,我看向偷笑着的香菜:"你不会想把重要地点的图纸找出来,再高价卖给那些人吧!"
　　"当然."香菜大笑了起来:"安德的脑袋虽然不好用,但猜我的想法倒是相当的厉害吗!?"
　　我无言.对于香菜这个缺德之极的点子,说句老实话,我,实在是,赞成极了.

第二章 可怕的剑法+没有心情
更新时间2004-8-23 11:54:00  字数：4157

　“给我站住---！！” 
　　阿君大声喝道。一边顺手抽出了一旁路穆腰间那把从来没有用过，纯属装饰作用的花俏长剑。那薄薄的只有外壳可以看的剑在阿君手里闪着耀眼的光芒，仿佛它一到阿君手里就变成了上古名剑。随着阿君的声音，剑起剑落不过眨眼间，巨大的剑气却喷薄而出，大地伴随着剑开始轰鸣，我和路穆都几乎无法站稳，其他人更是早已经坐到了地上。 
　　而面对如此可怕的剑招，最无所畏惧的却是阿君的对手，已经跃到屋顶的黑衣人，他竟然没有试图躲避，而是顺着这一剑轻松的向更高处跃去，借着这一剑的力量消失在夜色之中。 
　　“可恶！” 
　　阿君脚尖点地，立刻就要追上去，我却条件反射似的伸出手拉住了他。面对阿君带着疑惑与怒气的眼神，我近乎呆滞的看着那人消失的方向。 
　　怎么说呢？应该说我们不应该多管闲事的跑出来吧！本来正研究着宝藏的可能位置，香菜却不知道想到了什么，莫名其妙的陷入了自言自语状态，恰在我们都等不耐烦的时候，外面却吵闹了起来。于是我们就借口看看怎么回事跑了出来----不过我怀疑香菜根本没有注意到我们跑走了----总之，当我们进入花园里的时候，就见到这里的侍卫嚷着“刺客”什么的，追着一个黑衣人往我们这个方向跑了过来。 
　　虽然我们并不想插手，但我们却堵住了那人的去路，原来还像是在耍着侍卫们玩的刺客，见到忽然出现“帮忙”的我们，大概产生了速战速决的念头，几把飞刀带着风声向我们飞了过来。看着那旋转着的光芒，我竟觉得那人没有用尽全力的。而面对着像这样的攻击，我和路穆都可以眼睛都不用眨的躲过去，但，偏偏，这些刀大多数是对阿君这边飞过去的。 
　　阿君的速度虽比一般的剑士要快，灵敏性却毕竟比不上我这样的盗贼。他略显狼狈的避过了头几把飞刀后，就不得不眼睁睁的看着最后一把冲着他的脸飞了过来。不过，以那刀的速度以及阿君的防御力，他也不可能受到什么致命的伤害，但就在飞刀要插上阿君的脸的那一刻，我竟然产生了一种鬼迷心窍的想法，没有急着去挡飞向我的飞刀，反而在伸手接住了刺向阿君的那刀，保住了阿君那张比一般女人还要漂亮的人妖脸。 
　　结果，事实证明是一心是不能两用的。阿君的脸是没有破相之忧了，我的脸却被一凉冰冰的东西擦了过去，粘稠的液体立刻顺着冰凉处流了下来，黑衣人也称着我侧身的一瞬间，从我身边冲了过去，在我愣住的时候，一跃上了屋顶。 
　　“这刀好像有毒！” 
　　路穆叫了起来，我这才注意到小巧锋利的刀上不正常的青紫色光芒，但这柳叶一般的形状……？我还不及细想，我的脸就被阿君揪了过去，他那不知轻重的力道，令我倒霉的脖子不自然的扭曲起来。 
　　“阿君，放开我！” 
　　我挣扎着叫了起来，抽动的脸上却隐隐有一种麻木的感觉。阿君却不松手，径自把我的脸向他那边压去，他的气息几乎吹到了我的脸上，我也在同一刻听见我的颈椎骨发出的悲吟声。 
　　“黑色的……” 
　　阿君喃喃的说道。然后莫名其妙的发起怒来，一把推开了我，抽出了路穆的长剑，愤怒的向那黑衣人逃窜方向，划了一道“空剑”。 
　　以前，我一直为阿君的剑法而觉得奇怪，他明明有那么大的力气，使用的却是以灵敏取胜的轻巧剑法。虽然也很厉害，但我认为这根本不能发挥出阿君的专长----那无以抡比的巨大力气。不过，我今天总算知道了，为什么阿君会这样做，因为如果他不压制他的力道的话，那么―― 
　　“哗――轰――” 
　　随着巨响，眼前的房屋向被什么砸压过似的，塌了下去，成为了一大堆的木屑，几乎令人无法想象它不出原来的样子来，结实的地面出现了巨大的缝隙，土块不规则的向上翻起，而造成这一切的不过是剑气而已，直接承受阿君力量的长剑在落下的同一刻，已经化成了眼睛都不可见细小的灰粒，我们的不远处更是出现了一个两人高的深坑。 
　　对于敢于借助这种力量开溜的刺客，我真的崇拜到无以复加。不过，对于面前正濒临暴走的超级火药桶，我的面部竟然不由自主的傻笑――或者说抽动起来，我用干哑的声音说道： 
　　“算了。” 
　　“可你中了毒！” 
　　原来什么黑色的是这个意思吗？我还以为他哪里撞到了呢！不过，以他那一剑，好在那位刺客有那么厉害，如果真的被劈到，恐怕马上就会变成肉泥一团吧！就算人家身上真的有解药，恐怕也找不出来了。 
　　“这种毒没有关系……我自己就可以……” 
　　和蒙沙这些年可不是白混的，只要不是那个笨蛋伯爵的“新产品”，一般的毒药很难对我造成实质性伤害，要知道，前些年，只要我一生病，蒙沙就给我吃耗子药。不过，现在绝对不是夸耀我的毒抗力的时候，阿君刚刚真的很紧张我吗？现在听到我没事，他好象不仅没有放下心来，而是把没有发泄出去的怒火往我的身上转嫁了过来。只见他秀美的眉毛扭动了起来： 
　　“你说什么――？” 
　　“不，没什么……我是说我有在他从我身边经过时，偷到解药……” 
　　我连忙转换了说法，并扬了扬手中的青色小瓶。不过这种说法并不能安抚阿君多少，他依然把手指捏得“格格”作响，好像要扁我的样子。我苦笑着向后退去，阿君终于怒吼了起来： 
　　“你就因为这样拦住我？你怎么知道这一定是解药的，也可能是毒药啊！” 
　　“是，是吗？” 
　　其实这不是我偷的，我偷到的是那人身上的钱袋，而这药是那人在那一瞬间塞给我的。我和那人无冤无仇的（真的？你不是偷了他钱袋吗？），我想他不至于怕毒我不死，再补上一瓶，比较大的可能性应该是解药没错。不过，我拦住阿君的理由也并不在此，我还没有良善到为这种事搭上命去阻止阿君这只暴龙的地步，而是因为他的眼睛。 
　　那是一双纯净如雨后天空的蓝色眼睛，明明应该是冰凉舒服感觉的眼，却又像火焰一般燃烧着，带着强烈的炽热感，正如，正如梦里的那一双，令我想起了某件几乎被我自己埋葬在记忆深处的事情。但，不管那是什么事情也无所谓了，眼下阿君比什么都来得可怕，我现在情愿埋葬掉我自己： 
　　“阿，阿君，你冷静一点……” 
　　“冷静？我已经够冷静了！？我觉得要立刻修理你那颗笨到无可救药的脑袋才对！” 
　　看着这样的阿君，我可怜兮兮的靠在了身后的树木上面，寻思着怎么逃走。和现在的阿君说什么也没有用，他的怒火要是找不到发泄的地方的话，那么我的生命永远处于危险状态，我很难想象有什么可以阻止他。 
　　“那个，打搅你们一下。”路穆忽然插了进来，他无视于我求救的目光和阿君正欲爆发的怒火说道：“房子，塌掉了。” 
　　“那又怎么样？” 
　　这家伙当我们瞎了吗？干嘛说这个大家都知道的事实？路穆却苦笑了起来： 
　　“我们刚刚是从那里面出来的？” 
　　“是的，你到底想表述什么…………” 
　　阿君的脸色忽然变得十分的苍白，手也无力的垂下。我看看这样的阿君，再转头看看那曾经是房子的木屑，也明白了过来――香菜！？那是香菜的房间，我们出来的时候，好象香菜还在里面，如果香菜在里面的话，那么她…… 
　　“不知道她有没有事。其实就这样死了还好，要是香小姐还活着的话，那么我们……” 
　　路穆的话没有说完，但我们的脖子后面都升上了一股冰冷刺骨的凉意。 
　　但，祸害终将是要贻害万年的。不久之后，我们被邀请到了黎焉的接客大厅里，据说――我们没有敢去查看――从“木屑”下面被“抢救”出来的香菜也在那里。 
　　令人恐惧的是，在阿君那种程度的破坏力之下，香菜看起来竟然一点事也没有，除了脸色有些苍白以外，连一根头发也没有损伤到。但她没事，那么我们就绝对“有事”。不管理由是什么，对香菜来说，罪魁祸首就是我们，没有任何挽回的余地。这里之所以用“我们”这个名词，是因为我不认为香菜会觉得只惩罚一下阿君就满足了。 
　　不过，在这之前，还有另外一个问题。 
　　“那栋房屋的造价是十五万个金币，建造在三百年前，可以算是古文物，价值更是不可估量，而那么多年的养护费用，至少也花了三四十万的金币，更不用说里面的装修还有其他的物品了。而外面的花园也弄出那么一大坑……” 
　　一直絮絮叨叨企图把我们榨干处理的当然是燕鑫这个浑蛋，也只有他会这么毫无同情心的向已经被香菜吓得面无人色的我们敲诈。 
　　“三百年？那房子？” 
　　在我们的不安中，香菜终于开口了，不过她终究没有马上追究我们，而是讶异的问道。但听她的口气，并不像是要和燕鑫先讨价还价的样子。 
　　“当然。这房子还接待过你们国家，或者说前一朝代，黑暗帝国的客人，这样算还要加上历史价值和……” 
　　“十五万两，先欠着。就这样！” 
　　骗人，这么简单就答应赔偿？她是不是哪里撞坏了？还是刚刚吓到脑袋不清醒了？我们疑惑的看着香菜，她却不以为意的站了起来，向门口方向“飘”去。 
　　“可是……” 
　　贪心不足的燕鑫还想说什么。香菜却要笑不笑的说道：“你真的想和我一笔一笔的细细算吗？我的未婚夫大人？” 
　　“没有。”燕鑫很聪明的闭上了嘴。虽然贪心，但他倒还清楚，在什么情况下不宜进行“敲诈”。 
　　“香，香？” 
　　眼看着香菜就要“飘”走，阿君终于开口阻止，他的脸上满是认命的表情。也许看着香菜直接发火，比心一直悬在那里要好受一些。 
　　“什么？哦，阿君啊，这次算了，我没心情。” 
　　香菜懒洋洋的说完，便消失在了屋外。而我确定香菜一定哪里出了问题。她整人还要看心情的吗？那么对我怎么就一直有心情了呢？她从来也不会如此宽宏大量，怎么想都觉得不太对头。不过，如果，真的没有阴谋的话，我是不是该去抱怨她的偏心呢？ 
　　我正百无聊赖的这样想着，阿君却一把抓住了我，细长柔软的手指深深的嵌在了我的肉里，而他的脸色比他见到了鬼还要难看： 
　　“香，香真的是，打算，打算，放过，我，我吗？她，她，不是，不是……” 
　　真可怜，连话都吓到说不清楚了吗？不过更可怜的是我。我痛苦的听着我的手骨发出一声轻响。如果这是香菜的惩罚的话，无疑非常的成功。现在我只有祈祷我的骨头可以断得比较干净一些，那样还有接回去的可能性，这可是我吃饭的家伙啊啊！

第三章 记忆深处+意外的表白
更新时间2004-8-26 10:45:00  字数：4054

　手上，我手上的是什么？腥腥粘粘的，怎么怎么擦也弄不干净。 
　　我的眼睛不是在什么光线下都可以视物吗？为什么我什么也看不见，明明周围那么亮啊！为什么我什么都看不见？ 
　　咦？脚边的什么？很锋利的样子？形状好像是刀？一般用来裁纸用的小刀吗？可为什么刀片的形状像刘叶似的？ 
　　“翡翠……” 
　　好熟悉的称呼，是在叫我吗？刺眼的亮光中的，是眼睛？蓝色的，水一般温柔的眼睛？可，为什么那么的悲伤，痛苦？你的眼泪是为了谁？ 
　　“别哭了……” 
　　为什么这么对我说？明明在哭的是你啊！我却什么都说不出来，只是眼睁睁的看着那双如水一般的眼睛变得愤怒起来，像火焰一般的燃烧起来，蓝色的火焰吗？细长的手指也穿过了刺眼的亮光，或者说，白晃晃的光线终于消失的。 
　　血！我终于看清了我手中腥臭的液体！满手的血，黑色的像马上就要干涸的血，但为什么，为什么它还在流，明明不是从我身上流出来的？它就像会生长似的，有着生命似的，一直一直的流动着，慢慢的把这里淹没。而我脚边的黑色的小刀却浮在这血海之上，闪动着异样的光芒。 
　　然后，一双白皙的小孩的手像刀子探了过去。 
　　“不！别去碰那把刀！” 
　　我厉声叫了出来！但小手已经碰到了刀，变成一双满是疤痕的瘦削大手。血海也不安的动荡起来，在淋漓的血雨中，我终于看清了那双蓝色眼睛主人的脸庞。 
　　“好痛！” 
　　狼狈的从床铺下爬了起来，摸着包扎的像纺棰一般的手臂，我不由怨恨的看着床上曾大字型睡得呼呼作响的阿君。什么为折断我的手的事赔罪，什么会好好的照顾我，这小子就这么照顾？半夜爬到我床上来，把伤患踢到床下去？ 
　　不过，也很少看他睡得那么死。我摸了摸疼痛的胳膊，望了望窗外已经蒙蒙亮的天空，决定去药房重新处理一下我倒霉的胳膊。 
　　“安德……你怎么这么早就起来了？” 
　　刚出门，就看见劳伦站在院子里的桃树下，脸色有些苍白，很疲倦的样子。但火色的双眼却依然透露着和平时一样的坚强，使我想起了那双仿佛燃烧着的水蓝色双眼。 
　　“安德？” 
　　“啊！没事。劳伦，你怎么看起来很累的样子？”我干笑着问。 
　　“没什么。只是格瑞斯对这里好象不太适应的样子，一直在发烧。偏偏炎龙的药做起来又很麻烦……” 
　　“要我帮忙吗？”我这恍然发现这些天一直没有见到这姐妹两个，于是有些羞愧的询问。 
　　“不，你的手……那，帮我看看格瑞斯醒来了没有，好吗？” 
　　这种事情算叫我帮忙吗？说起来，从密道里出来再见面以后，劳伦就好像对我爱理不理的样子。我做错了什么吗？当时明明没有来得及亲下去啊！我百思不得其解的想着，还是依劳伦的话向格瑞斯的房间走去。 
　　但，走到长长的青石台阶的尽头，我不由有些犹豫起来。这里有那么多门，格瑞斯的房间是哪一个？香菜因为房间被毁，也已经搬到这边来了，要是误闯的话…… 
　　“讨厌，重色轻友的家伙。重色轻友……” 
　　正在这时，欧阳念叨着什么匆匆的跑了出来，然后刘微微也跟了出来。我慌忙拦住后者，询问格瑞斯房间的位置。刘微微指了一下她出来的房间后，就追着欧阳跑走了。 
　　“她们，怎么回事？” 
　　我好奇的问格瑞斯。她的精神比我想象中的好，就是全身看得见的皮肤都红通通的，像一只快烤熟的小乳猪。 
　　“因为……刘微微接到她，她男友的信以后，想回去解释一下，但欧阳不让……” 
　　“是吗？”燕鑫好象是有说过把刘微微的帐单给她的那个命运之子的情人寄过去了，但，刘微微会想到解释也真是蛮奇怪的。看看格瑞斯，我微笑了起来：“你和劳伦没有被责备吧！” 
　　“不，父亲说要好好的跟他说清楚。”格瑞斯轻笑的吐了吐舌头。她好像发烧以后，胆子变大了好多，以前从来也不会这样和我说话的。 
　　“如果不是香菜的话，我们也要交那么多钱呢！”我笑得有些痛苦，也许被敲一笔是比较好的选择…… 
　　“安德你不想香菜小姐和黎焉定婚吧！”格瑞斯对香菜一向用敬语称呼。 
　　但我没有想到她会这么直接的说破我的心情。不过，这也是谁都可以看得出来的事实，我要是会高兴两个恶魔的结盟才奇怪。我还是苦笑着抓了抓头发：“表现的很明显吗？” 
　　“其实，我很高兴。”格瑞斯没有回答我的问题，声音却小了下去，浑身变得更红了，简直像随时会燃烧起来。虽然不知道她为什么会为那种可怕的事情高兴，但她现在这种羞涩的表情更加的奇怪。格瑞斯用几乎细不可闻的声音说道：“那样，我就有机会了。” 
　　“什么机会？”我怎么听不懂。 
　　“我很喜欢一个人，可是他喜欢香菜小姐……我和香菜小姐根本没有办法比，本来我还想死心的……” 
　　“我觉得你多心了。我想只要你喜欢上的人一定会喜欢你的。”一百个香菜也比上格瑞斯，一个女人一旦变成香菜那个样子，就某方面来说，可以说彻底的没救了。而且我根本不认为香菜会有“喜欢”或者“爱情”这种感情。不过，格瑞斯说的会喜欢香菜的家伙是谁啊？我真想景仰一下这位品味超出寻常的老兄。 
　　“真的吗？那么我告白也不要紧吗？” 
　　“当然。”真可惜，这么可爱的妹妹又要死会了吗？ 
　　“那我喜欢你。” 
　　“耶？” 
　　一时之间，格瑞斯有了病人不该有的精神，她的眼神也异常的闪亮：“我喜欢你。我知道趁你失恋的时候表白有一点卑鄙。但，我真的喜欢你……” 
　　“等一下！”我大吼起来。虽然有那么可爱的女孩子喜欢我的事的确令我高兴或者不知所措。但更让我震惊的是：“我，我什么时候喜欢香菜了！” 
　　这么离谱的谣言是从哪里传出来的。格瑞斯的眼圈却红了起来：“你果然不想接受，我毕竟比不上香菜小姐……别不承认了。如果，如果你不喜欢香菜小姐的话，为什么趁那时候吻香菜小姐呢？那时候，我，我真的觉得心好像被挖走了一块。我知道像你那么好的人，一定不会去吻不喜欢的女孩的……” 
　　“……”我倒觉得格瑞斯心目中的我和现实中的我才有巨大差别呢！我从来也不是什么正人君子。要是只有喜欢上的女人才吻的话，我就完蛋了，我到现在为止好像只被一大群的人妖--其中还包括一可怕的女鬼---所欺骗（明明是自己的责任），喜欢的“女孩子”没有碰上一个。 
　　但格瑞斯绝对误会了我的沉默，她把她的脸埋到了被子里，用哽咽的声音说道：“果然吗？……安德先生，请你当作没有听见吧！一切都是我胡说八道而已。我，我会为你加油的，香菜小姐……呜……一定也会回应你的感情的。” 
　　什么跟什么啊！这小妮子一定烧到神智不清了。 
　　“她要休息了。安德请你先回去，好吗？” 
　　正在这时，劳伦的声音插了进来，她的脸色比起早上更加的苍白，嘴唇也在颤动着，神情却有着异常的坚决。 
　　“我……帮你端药？”我向她走去。 
　　“不用了。”要赶我走，也要等我解释清楚吧！我叹息向劳伦走去。她却毫不犹豫的把我向外面推。我还想说些什么，却听见劳伦轻轻的说道：“如果没有香菜，你会在我们姐妹中间选择谁呢？” 
　　“什么？” 
　　我还没有反应过来，门已经在我面前重重的关上。我终于了解了劳伦最后那句话的意思----她也误会我喜欢香菜了！（好象不是这样吧）我痛苦的敲打着紧闭着的门，不行，我一定要解释清楚，这可事关我的清白啊！ 
　　但门没有再打开，回答我的是旁边窗子打开的声音。 
　　“安德？你一大早在鬼叫什么？” 
　　香菜揉着迷迷蒙蒙的双眼探出头来，她那暗色的头发互相缠绕着杂乱的从青白色皮肤上落到窗外，在清晨的微风中，像有生命一般晃动着。 
　　“不要！” 
　　我尖叫了起来，向院子另一端窜去，隐隐听见后面传来香菜的声音：“神经病。” 
　　当我再次停下来时，我很沮丧的发现了一个事实：我又，再次迷路了。 
　　这里是哪里呢？蓬莱岛上无论哪里都笼罩着浓浓的乳白色的雾气，错综复杂的青石小路向到处蔓延，根本就像一个巨大的迷宫。只不过这迷宫的墙壁是各种各样赏心悦目的树木罢了。 
　　摸了摸光滑的白色树干，我三下两下的跃上了树顶，却依然不能摆脱讨厌的雾气。可以无视黑暗存在的眼睛却偏偏对这白色的障碍无可奈何。但我还是在这浓浓的蒸气中发现了不远处怪异的闪光。 
　　过去看看吧！在香菜一直“没有心情”的情况下，我不可能指望比我更加“路盲”的阿君。不过，担心再次迷失方向，我没有回到地面上去，而是像猴子一般在比较粗大的树枝之间窜来窜去，不时跃上树顶去确认一眼方向。 
　　要是会风魔法就好了。我如此想着第N次向另一根树叉跃去，虽然那树枝的角度不太好，在我的斜上面，但对我的跳跃能力来说，并不存在任何的问题吧！ 
　　但这一次我失算了，我刚落在树枝上面，就发现脚底下软绵绵的。是踩到了什么动物吗？我还来不及闪开，就有一股力量向上击来，我被重重的扔了出去。但这种攻击对我没有什么实际的效果，我在空中翻了一个跟斗，准备落在那一根树枝上，但一种锋利的东西带着风声向我袭了过来，我慌忙调整角度，想避开。但我的手却因为昨天所受的伤，影响了我的行动。 
　　完了吗？脖子上触到一片冰冷。我已经可以想见，我的脑袋和身体分开来的样子。但旋转的物体却在这时转了个大弯，只在我脖子上留了一个小伤口，就击在了一旁的树干上。 
　　控制物体的能力，果然是那个人啊！只不过，以前的他可没有这么厉害。这么想着我望向对面那个蓝眼睛的蒙面人。 
　　“用昨天的解药。”他的声音有明显的刻意压低，是不想被认出来吗？ 
　　我叫了起来：“你是……” 
　　“不知道！” 
　　那人欲盖弥彰的说道，迅速的向树林中逃窜而去。 
　　“冰蓝。”缓缓的叫出了童年记忆中最常叫的名字，我从树上拔下那柳叶一般的刀片。喃喃道：“为什么，你会成为杀手呢？”

第四章 陌生人+馊主意
更新时间2004-8-27 13:23:00  字数：4326

　经过短暂的考虑之后，我决定还是向着原来的目标前进。即使现在追上去也未必追得到他，如果因此再次的迷路，那就亏大了。反正只要“那个人”还在岛上，就一定还会遇到。
　　这个判断看来是正确的。当我看清楚发光物是一棵巨大的古树顶端悬挂的银色飘带之时，树下也传来了熟悉的叫唤声：
　　“安德，你在树上干什么？”
　　“不，没什么……”我从树上落了下来。看到路穆正无精打彩的站在那里，后面是欧阳以及一个看起来好像是吟游诗人的陌生男人。于是，我问道：“你们在干什么？这位是……”
　　“没什么，刘微微小姐要回去了。欧阳小姐说要热闹一下，所以请人来表演节目……”路穆非常不满的看了一眼后面的吟游诗人一眼，沮丧的说道：“本来还以为会请几位漂亮的舞娘来的。”
　　“预算不够。他可是黎焉那只吸血鬼找来的，否则怎么可能找得到？”抱怨完，欧阳暧昧的笑了起来：“再说，你们不觉得他很帅吗？对了，他的名字叫休·达伊”
　　除去她古怪的口气，欧阳的话倒没有说错，白净的皮肤，清秀的五官，还有标准的桃花眼，以男性的审美标准来说，正一小白脸。即使他没有背着那张华丽的五弦琴，也没有人会弄错他的职业。难怪吟游诗人会成为与贵族夫人们纠缠最多的职业，这种长相正好是那些吃饱了饭没事干的女人的最爱。
　　当然，这位吟游诗人不知道我对他的看法。见欧阳介绍自己，他便弯腰单手扶肩，行了一个标准的吟游诗人式的华丽行礼，不过，不知道是不是错觉，他总逃避着我的视线，好像怕我看到他一般。难道这家伙认识我？我费力的搜索了一遍脑子里的记忆，但并没有这个人的任何记忆。
　　不过，我还是对他点了点头。我漫不经心的态度似乎更让这位吟游松了口气，他这种态度理所当然引起了我的怀疑。等见到阿君以后找他来看看这个人好了。
　　这么想着，我决定不再理会他，而向欧阳问道：“对了，为什么这棵树顶上会系着飘带。”
　　“飘带？有吗？我没上去看过。不知道，不过这可是神木，不许乱爬。小心被燕鑫罚款。”
　　“是吗？”
　　神木啊！又不能吃又不能喝的，有什么好宝贝的。那根飘带看起来也不是很值钱，还是算了。这趟蓬莱算是来亏了，什么炎龙人的修仙之地吗！岛上除了水果就是水果，真不知道炎龙人是来修仙还是来开果园。连肉都不能吃，炎龙的神仙当起来有什么劲！仔细想起来，关于炎龙族神仙的传说，也只有下棋看热闹多管闲事，以及……
　　在回忆了一遍来的路上香菜所讲述的炎龙传说后，我想起了一件几乎被我遗忘的事情：炎龙的酒！是的，炎龙的美酒。蒙沙曾经弄到过两瓶。喝得我那个舒服啊！几乎喝不醉的我，竟然大睡了三天，光那香味，令我现在想起来还直流口水。那么，现在既然在炎龙的地盘上，怎么可以放弃这种美味呢？
　　顾不上再跟欧阳说什么，我拖着路穆就走，今天我说什么也要把那美味给翻出来。至于燕鑫什么的，仔细想起来，他凭什么敲诈我啊！没有证据他说什么也没用，如果他硬要酒钱的话，我就偷他自己的钱还给他！（人说酒能壮胆，但这位酒好像还没有喝，胆子就大起来了）
　　不过，酒没有那么好偷。我拖着路穆转了好几圈，也只是在我们房间附近转悠。如果以前蒙沙不是用机关而是用蓬莱的迷宫来对付我，他恐怕早就抓住我了。
　　“死心吧！听香菜说这里到处是八挂（八卦？）什么阵的。我自己都迷路好几次了。”
　　我的“向导”路穆第N次这么说道。他的眼神却不由自主的向一旁进进出出的婢女们瞟了过去。令我觉得他只是单纯的不想陪着我这个男人在这里晃而已。大概他也意识到了我不以为然的眼神，于是说：
　　“要不然，你找香小姐好了？她一开始不是你们的向导吗？”
　　香菜？向导？好像是……我们几乎遗忘掉的历史，一失足成千古恨，如果以前知道的话，我说什么也不会带上香菜。我长长的叹息着说：“你认为香菜会帮我找酒吗？”
　　“不会。”这个回答倒是顶斩钉截铁的。
　　“是吧！如果那只女鬼听话一些就省事了。再不济，像刘微微那样……对了，你说刘微微是不是因为有男朋友才那么乖的？”我忽然兴奋了起来：“听说越聪明的谈起恋爱来就越愚蠢！如果香菜也谈恋爱的话，会不会……”
　　“……那对象呢？黎焉？你打算助纣为虐吗？”
　　也是哦！可是如果不是黎焉那样的恶魔，其他人等于是献给女鬼香菜的生祭吗！可以说是一个替全世界承担灾难的倒霉角色。我头皮开始发麻，对路穆傻笑着说：“那么，你怎么样？你不是一直想追香菜吗？想想她的魔鬼身材吧！那可真是真正的‘魔鬼’啊！”
　　“你别开玩笑了。”路穆的脸色马上变得比纸还要苍白：“我怎么敢打我们香小姐的主意呢？我只是单纯的景仰，普通的崇拜而已。像她那样的女神，怎么是我等凡人可以肖想的？”
　　这是什么论调？我记得在童话岛遇到他时，他还不是这么说的。在我离开他们以后，香菜到底对路穆做了什么？她是怎么把这色狼变成忠狗的？
　　我并没有真的问出来，只是和路穆两个人尴尬的对笑着。
　　“我好像没有你们说得那么伟大吧！”
　　阴阳怪气的声音忽然的插入了我和路穆的干笑声中，香菜不知道什么懒洋洋的站在了我们的身后。这家伙真的是鬼吗？怎么一提到她，她就会出现？
　　香菜却没有理睬我和路穆的惊吓，只是玩弄着她那一头在地面上拖来拖去的杂乱长发，暗色的眼睛里依然是带着嘲弄的笑意，她依然还穿着早晨那件睡衣，露出了她修长雪白的美腿以及纤细的脚踝。但这一次，和在幽灵船上不同的是，路穆并没有再对这双美腿露出色眯眯的目光，而是飘乎不定看着某个不明方向。
　　“香菜，你……怎么这个样子。”我干巴巴的问。
　　“没什么，只是肚子饿了。刚好看见你们，替我去厨房拿点吃的怎么样？我还想回去继续睡。” 
　　“可是，厨房怎么走？”我倒还想去呢！黎焉应该没有蒙沙那种把酒藏在卧室里的毛病吧！那么酒应该在厨房。
　　“……我叫冷雨带路。对了，路穆就不用去了。”
　　“为什么！？”
　　“因为我们被软禁了。好像因为昨晚那个杀手……燕鑫在岛上布了很多阵法。”香菜不冷不热的说：“这样一来，我们也没有办法找宝藏了。没看见我正在烦恼吗？”
　　没有！实在看不出来她哪里在烦恼了。我不满的嘟囔：“那不是叫我去偷吗？”
　　“那是你的本职啊！对了，炎龙的厨房下面一般有酒窖。”
　　“真的……对了，这里的阵法不会很难走或者什么攻击力吧！”那个人不会有事吧！
　　“你很担心那个杀手吗？”香菜的表情又要笑不笑起来。
　　我慌忙否认道：“没有！你怎么会这么说！”
　　“因为你平时一听到有酒几乎就什么都不怕了。今天却额外的多问。我只好往这些阵法的直接受害者身上想了。”
　　“受害者！？”我的惊叫后，马上意识到香菜颇有兴趣似的仰起的眉毛，我慌忙转身离开：“不，没什么，我去找酒……不，帮你找吃的。”
　　“我要麻辣豆腐，如果有八宝粥就更好了！”
　　麻辣豆腐？八宝粥？我回想这两道炎龙食品，一个辣的吓人，一个甜到恶心，香菜怎么会想到把这两种东西放在一起吃的？这个疑问暂时占据了我的思路，没有想过为什么香菜不找那些婢女们拿食物，更没有想到香菜提莫名其妙的要求时，我将会遇到的倒霉命运，我只是疑惑冷雨看我的眼神怎么怪怪的。
　　****************************************************
　　我并没有多少疑惑的时间，后来我一直在后悔，发现冷雨一到厨房就消失以后，就应该马上离开这里的，我竟然还在厨房里到处乱翻。
　　炎龙的厨房很暗，虽然不脏，但就是给人一种不太干净的感觉，真不知道这样的厨房是怎么做出如此美味的食物来的。大概因为还没有到吃午餐的时间，厨房里空空荡荡，一个人也没有――后来想起来，这也算是一种不正常现象，我当时竟然没有发现，不得不反省我这盗贼的警惕性，最近好像越来越没用了。
　　我摸遍了里面的每个角落，连炉灶里都找过了，依然没有找到香菜所谓的酒窖。倒是灶里的干净引起了我的怀疑，里面只是灰尘，看起来有好长的时间没有用过了，难道这里不是厨房？我终于静下心来观察这个“厨房”，窗小门小，地方狭窄，器物泛杂，但绝对的不利于躲藏和行动，令我想起了抓狼或者其他动物的陷阱。如果是阿君那种力士型人物还有逃脱的可能，但如果是我这种全敏型的盗贼根本没有逃脱的可能！
　　但燕鑫根本没有抓我的必要，那么他弄出这么一地方要抓的人是――？
　　像是在回答我的疑问似的，随着一连串的奔跑的声音，一个黑影窜了进来，在我还没有反应过来的时候一把抓住了，一把冰冷的东西抵在了我的脖子上，那双冰蓝色的眼睛却没有看着我，却对着门口的追兵喊道：“别进来，否则我……耶？亲爱的？对不起了，先委屈你一下。”
　　亲爱的？他怎么会选择这个和蒙沙揶揄我时一模一样的称呼。不过，我也真是笨蛋，这家伙和小时候根本没有什么变化吗！都瘦得和猴精似的，我在童话岛竟然没有认出他来。我叹了口气，艰难的避着脖子上的柳叶刀，斜望着“灰姑娘故事中的变态王子”说道：“冰蓝，开我这种玩笑，很有趣吗？”
　　“变态王子”，不，因眼睛颜色被我称为“冰蓝”的杀手微笑了起来，他压低了声音说道：“你想起来了？翡翠？不过，记忆一如以前的差劲……你以前叫我的是‘蓝斯’呢！”
　　“别计较名字这种小事。我忘掉只能说明……说明我和你感情好到已经不用叫名字就可以沟通的地步了。”我立刻搬出了我使用已久的理论，辩解道：“你不是也从没有叫对过我的名字吗？老用‘翡翠’这种女人一样的名字来称呼我，我看你也不记得我的名字吧！”
　　“请别把所有人当成你那样，我这么叫只是因为你的眼睛颜色很特别而已。亲爱的小安德。你的小命就暂时借我用一下好了。”蓝斯露出了他变态的笑脸，对着正欲进来的黎焉说道：“马上放我离开这里，否则我杀了他！”
　　“我才不要！”我惨叫起来，但脖子上一痛，我什么也说不出来了，这小子真的打算杀我吗？
　　“杀吧！”黎焉却一脸的无动于衷：“我刚刚已经叫人去问过我的未婚妻大人了。她说无所谓。”
　　无，无所谓！？香菜那个混蛋！她是故意把我送到这里来送死的吗？
　　好在蓝斯还没有丢掉所有的良心，他犹豫了一下，说：“好吧！我认输。刺杀失败。”
　　“那么快放了我。”我痛苦的挤出声音来。
　　蓝斯却坏笑了起来：“不好。因为你这个人质太没价值我才被抓的。所以，你必须和我一起被抓！”
　　什么！这算什么道理！
　　但一旁的黎焉却赞成的点了点头：“没关系，我的地牢关得下。”

第五章 杀手的委托+偷酒的惩罚
更新时间2004-8-29 18:37:00  字数：3779

　世界上的地牢大概会根据地域的不同，有不同的样子。比如蓬莱的地牢和小城里的就有一个明显的差别――这里比较凉快，没有黑色的有发亮翅膀的长长触须的昆虫，这是一个很明显的优点，但比起精灵族的“浪漫”牢房来，明显还是差了很多。
　　再加上由地牢上方钟乳石不断滴下来的水滴，以及某个无聊之极的家伙，我还是决定离开这里――没有施加魔法的地牢门锁对于我来说，简直就是多余的摆设，我几乎在黎焉转身离开的同时，就打开了这把看起来挺结实的门。
　　“翡翠，为什么那么急着走。我们已经好久没有见面了。难得有机会，应该叙叙旧才对。”某个无聊份子像八爪鱼一般粘在我的身上，怎么拍也拍不掉。
　　“……叙旧？你不会因为这样把我陷害进来吧！”我愤怒的瞪向蓝斯：“别忘了，当初顺便把我扔下，跑掉的可是你！还说什么叫我忘掉‘那件事’，没法忘记的是你吧！否则，你怎么会成为杀手？！”
　　“因为杀手的工资待遇比较好……我亲爱的小翡翠，你美丽的绿色眼眸还是和以前一样充满魔力耶！”
　　“你给我闭嘴！”这小子摆明了在转移话题，而且虽然用同样肉麻的话开伯爵的玩笑是很有趣，但被别人开自己的玩笑那么怎么也不会有趣了。我看着笑得不怀好意的蓝斯，深吸了一口气。记住，不要生气，不要生气，生气只会让他更高兴。
　　“真薄情，好不容易再见到的小弟竟然对我这么冷淡。”
　　“谁是你小弟啊！我明明比你年纪要大！”
　　我忍不住再次吼叫了出来。果然不出所料的，蓝斯立刻捧着肚子大笑了起来。这家伙，和小时候一点变化也没有，无论什么时候都以激怒我为第一要务。（你不是也这样对待蒙沙吗？）我决心不再理会这个混蛋，扭头转身准备离开这里，却被他拦了下来。
　　“算了算了。我不闹了，其实是有点事。”蓝斯笑着说。
　　“什么？”
　　“翡翠你现在应该是相当厉害的盗贼了吧！呵呵，半年不到，勇者小偷的名字可以跳到盗贼排名的第一百三十二，这种速度相当了不起，我还以为你这辈子不会离开格里西斯那个鬼地方！对了，你的万年迷失症好了？”
　　“没有！”
　　“那你怎么……”蓝斯的眼神惊讶起来。
　　我当然不会把香菜当向导结果被那女鬼折腾的惨兮兮的蠢事说出来，我只是没好气的回答：“这本人的商业机密。”
　　“是吗？算了，反正也和我没关。总之，我相信你的本事。所以我雇佣你帮我偷件东西！”
　　“什么东西？”虽然一脸的不耐烦表情，但我基本上已经决定无偿帮忙了。兄弟毕竟是兄弟，即使他有那么久的“销声匿迹”。而且他也真的没有把我忘记，没有人会注意一个并不算有名的“勇者小偷”的升级吧！
　　“蓬莱岛上的――宝――贝――”蓝斯笑着有意拉长了音调。
　　“宝贝？”
　　“是的。你一定觉得很奇怪吧！我明明刺杀了那个黎焉――虽然失败了。但他抓住我以后，就直接把我丢到这里来，连问都不问一句，我的要求还尽量满足，怎样都很奇怪吧！”蓝斯的表情变得恼怒起来：“其实，这次，我被耍了。”
　　“耍？”我愣了一下。
　　“是的。其实我和炎龙族的上层，我的雇主有过几次‘合作’。这一次，接这个任务时，我以为是他们族里窝里斗，看在报酬还算合理的情况下，还是接了这个任务。但是，其实那该死的雇主根本就没有让我杀死黎焉的打算，一开始就在计算我。他们竟借着我这次任务的‘失败’要我白白的帮他们的忙。”
　　这种行为的确是黎焉会做的，我点了点头，问：“他们要你做什么？和你要我偷的东西有什么关系吗？”
　　“没错。这岛上据说藏着一件法宝，可以令一切神器失灵的法宝。好象有人上岛准备偷这东西。他们要我找出那个人，并杀了他。该死的，老子是杀手，又不是侦探。”蓝斯说道：“所以我希望你把那法宝偷出来！我倒想看看他们偷鸡不成失把米的样子！”
　　上岛偷东西的贼……怎么听起来就像在说我们啊！我终于了解香菜那鬼女为什么会把我送到这里来了：比起没有头绪的乱找，的确是不明不白出现的杀手知道的多一些，而我恰巧认识对方这一点大概是香菜的意外收获吧！我已经可以想象那女鬼得意的笑脸了。
　　“对了，你自己怎么不去？”我随口问道。
　　“法宝由一个叫‘浑沌’的怪物守着。我不想和他正面冲突，但盗贼就可以不用打的把东西窃取出来吧！”
　　“也……”
　　我正想答应，就听见身后传来了阿君的声音：“安，既然出来了，干嘛不离开这里？你那么喜欢坐牢吗？”
　　“不，你怎么来了？”我讶异的转过头，看见阿君皱着眉站在那儿，身后是一脸睡意的香菜以及冷着脸的侍罪。
　　“当然是来接你出去。这里好黑！”香菜如此抱怨道：“我们快离开这里。”
　　“蓝斯先生，公子有请。”释罪也对蓝斯说。
　　“知道了。”蓝斯的表情变得……应该说没有表情吧！我很难看出他的任何情绪波动来。
　　“那么，走吧！”阿君对我说。
　　蓝斯却收起了他那张没有表情的脸，对我笑了起来：“你喜欢的典型，可惜是男的吧！你有向他求婚吗？”
　　我忽然觉得，有一个非常了解自己的青梅竹马是一件很痛苦的事情。
　　*****************************************
　　“……金色的阳光从林中散下。
　　碧色的湖水如同翡翠，
　　英俊的王子……”
　　我重重的打了一个哈欠，欧阳真的是想“热闹”一下，而非对我们进行集体催眠吗？我懒洋洋的看着那个叫做“休”的吟游诗人歌唱着老掉牙兼没有任何意义的曲子。
　　事实证明，我的怀疑根本毫无根据，阿君很坚决的否认自己曾经见过这个家伙，而吟游诗人见到阿君以后也没有表现出见到我时的慌张来。我甚至怀疑当时是不是我多心看错了。
　　“法宝吗？不可能的。”听完我的话后，香菜对于自己猜测的“失误”坚决的否认：“就算不是地图碎片一类的东西，也决不可能是法宝。”
　　“那么，我……”
　　“当然，你不许随便乱动，至少要找到我们本来要找的东西以后才能动手。黎焉本来就怀疑我们，你别折腾出一些其他的事情来。”香菜很坚持的说道，并且不冷不热的看了一眼，正在和黎焉说话的蓝斯。
　　“可是……”
　　面对满脸不满的我，香菜仅仅对着后面的路穆打了个响指，然后变得很忠狗的路穆就靠了过来，解说道：“杀手的排名里面，第一第二的位置通常都是由一个叫‘曾’的和另外一个代号‘蓝斯’的轮流换。”
　　杀手的第一第二？蓝斯那家伙竟然叫我去对付他都对付不了的怪物，现在用不着香菜再对我解释“浑沌”是什么了。我很自觉的放弃了所有关于朋友道义之类的想法。毕竟一百多名的盗贼和排名第一的杀手之间的差距不是一两句话可以弥补的。
　　我决心实在一点，去偷我可以偷到手的东西，比如说：酒。（不知道什么叫死心的人）
　　不同于上次的到处乱跑，我这一次运用了相当的“策略”。在死气白赖的要求一个婢女帮我换一个饭碗之后，我借口“如厕”，从大厅里溜了出来，跟在她的后面去了厨房。（…你确定这叫做“策略”？）
　　正如香菜所说，“真正的”厨房上面――确切的说是后面――是有酒窖的，即使没有进去，凭我的鼻子也可以闻得出来。那个香味啊啊！我闭着眼睛都可以找得到。至于怎么潜进去就更不用多说了，连这种地方都进不去，简直是有损我的名义！
　　不过，我果然没有白来，比我还要大上三倍的酒坛子，进去游泳都可以，要命的是这样装满酒的酒坛竟然装满了整个酒窖，这里哪里是酒窖，简直是天堂！唯一的遗憾是没有两个漂亮美眉陪着，否则我愿意在这下面待一辈子。
　　同样的，因为酒太多，我有了一个新的难题，先从哪里开始喝比较好呢？那么多的酒……虽然不知道它们的名字，光闻香味就很满足了，真不知道选哪一种才好。（幸福的苦恼……）慢慢的，我发现酒坛上面还有贴标签，比如“一，二”什么的，数字越大，标签越老的酒坛里面的酒的香味就越浓，难道是标签上的是年份吗？
　　要偷当然要偷最好的东西，我就一个一个酒坛的找年代最远的烈酒。最后，终于在酒窖最里面某个角落里面找到了一个不起眼的小酒坛，上面歪歪斜斜的刻着“三百”的字样――如果不是我这双特别的眼睛，普通人是很难在这种等同于活埋的环境下发现的吧！
　　不过，这酒真有三百年的话，也不能喝了吧！摸着满是灰尘的罐子，我惊讶的发现上面竟然加持了魔法。炎龙人不是习惯用法术的吗？出于一种纯洁的好奇心，我还是打开了酒坛。
　　可惜的是酒似乎真的不能喝了――它已经变成了和我眼睛颜色相近的绿色。我惋惜的摇着头，伸出手沾了沾。
　　但，一股火烧般的炽痛从指尖上传了上来，然后向手臂开始蔓延，虽然蔓延的速度很慢，但我的痛苦却也因此增加了几倍。这种趋之不去的感觉缠绕在我的身上，一种即将被毁灭的感觉从内心生长了出来。如果说幽灵船上的怨灵带来绝望我还可以笑笑忘记的话，那么这里的痛苦简直是时时刻刻的煎熬。
　　真他X的，不过是偷酒吃，没必要用那么毒恶的诅咒吧！我咬着嘴唇，从酒窖里冲了出来，不顾周围人们惊讶的眼神，把手伸进了厨房外边的大水缸里。但那炙热的仿佛慢火煎熬的感觉不仅没有消失，反而像得到某种助燃剂一般，蔓延的更加迅速，痛苦也愈加的增大。
　　我终于不能忍受这种折磨，眼前一黑，倒在了水缸里。

第六章 吟游诗人+魔王陛下
更新时间2004-8-31 12:04:00  字数：4414

　没有手的盗贼还能称之为盗贼吗？我痛苦的在床上挪动着，如果说被阿君折断的手骨短期内还有可能恢复的话（已经很令人惊叹的复原能力了），那么我另外一只莫名其妙受伤的手则几乎没了恢复的希望。
　　“别乱动！我好像叫过你别惹事的吧！”香菜悠悠然的飘了进来，倒没有任何生气的迹象：“也好，这样我就不怕你给我找多余的麻烦了。”
　　听听，这叫什么话！我却没有生气的权利，只好把目光从她身上移开，望向她身边的阿君。阿君没有看我，他小心翼翼的捧着一块绿色玻璃一般的东西――我以盗贼的名誉打赌，那绝对不值钱！
　　“安，胳膊抬起来一下。”阿君说道。
　　“什么？”
　　尽管有疑问，我还是动了一下我的手臂。然后阿君把那块“玻璃”放了上去。同样的炽热在我的手臂上再次蔓延，我还没有来得及尖叫出来，一旁的香菜就“啪”的把一张黄色的符纸贴了上去，及时制止了我伤势的继续扩大。
　　“你们在干什么？”我呻吟着问道。
　　“没什么。只是想试验一下在酒窖里找出来的东西而已。”香菜奇怪的看着我：“这是在一个开了的酒坛里看见的，你应该是碰了它吧！真奇怪，明明对其他人没有效果的，包括路穆。”
　　“路穆毕竟不是黑暗精灵，”阿君说：“也许只对黑暗精灵有效？”
　　“不排除这种可能性。虽然为什么酒窖里有这种东西也很可疑。”香菜沉思了一下，恶狠狠的盯住我：“总之，你别惹麻烦了。黎焉已经盯上我们了。”
　　“知道――”
　　我有气无力的回答，然后看着这两个无情无义的混蛋头也不回的离开。这算哪门子伙伴？同伴受了那么“致命”的伤，也不好好的安慰我一下，至少香菜也该弄点什么补身体的食物给我啊！竟然让我这有着如此悲惨命运的少年孤零零的躺在冷清的屋子里，只有残碎的月光与我做伴。
　　月光？我发现有一些不太对劲。在这满是雾气的岛屿上，连正午的太阳看起来都像是西红柿，怎么可能有月光的存在？我挣扎的支起身体，看见窗外漆黑的夜色中，有人踏着悠闲的步子向这里“走”来。
　　“休？”
　　我惊讶的看着那位古怪的吟游诗人，他对微笑着，脚步依然不紧不慢，我不由提高了警惕。
　　会飞并不是稀奇事。不论是魔法还是超能力，哪怕是有较高成就的武者只要武技对路的话，都可以飞。但是移动飞行是需要很大的精神控制能力的，即使学会了飞行，初期也只能像无头苍蝇一样乱窜，而等级高一些的家伙顶多也只能控制好方向以及在落地时勉强的减慢速度而已――漂浮属于另外一回事，再加上学习飞行本来就是为了以比行走争取更多的时间，几乎没有人会把宝贵的精神力浪费在控制飞行上面。因此可以做到如此“空中漫步”的只有两种人――高手和无聊份子。
　　而眼前的吟游诗人无疑属于前面一种。
　　“呵呵，你好啊！魔王陛下。”
　　无视于我紧张的眼神，休微笑着以吟游诗人的方式对我华丽的行礼，但他的称呼却令我胸口一慑。
　　“什，什么魔王？！”
　　的确没有理由，就算他知道我混杂的血统也没有理由马上认定我就是魔王吧！世界上有黑暗精灵血统的多了去了。
　　“也对，您应该还没有觉醒吧！这倒是意外收获呢！”休的笑容里有残酷的味道：“本来答应林仪国王收集打败魔王的神器的，却没想到遇到了魔王本人，而且还是力量尚未觉醒的。魔王陛下，你的运气实在不怎么样。”
　　“打败魔王的神器？”
　　我顺着休的目光望过去，却看见阿君拿来的绿色玻璃正发出诡异的光芒。原来这是用来对付魔王的吗？那么只有我一个人受伤也不是无法理解的事情。对了，林仪国王是蒙沙的哥哥吧！结果，休这家伙是冲着同一目的来到这里，香菜预定的敲诈对象啊！没想到我的任务竟然是找消灭自己的东西！
　　结果，香菜还是失算了。真的是阿君所希望的神器！只不过不知道这位“肩负着保护世界重任的伟大勇者”知道他的敌人，可怕的魔王竟然是自己的同伴会有什么样的表情。
　　“是啊！魔王陛下。不过现在似乎不必要了，因为现在的您，我就可以解决掉。呵呵，就请您在死前记住我，这个消灭了您的英雄的名字吧！”休抱住他那把华丽的五弦琴，在大到不自然的银色勾月下，摆出了一个愚蠢到顶的POSS：“休·达伊，二十三岁。英俊潇洒，风度不凡……（以下省略2300多个字不等）”
　　当然，我不会笨到等这个傻瓜说完。戒于我两手重伤，属于无法战斗状态。我慢慢的慢慢的从床上挪了下来准备开溜。（这和你平时的行为有什么本质的区别吗？）
　　可我无声的打开房门，准备逃走的时候，却惊讶的发现我的门外的不是长长的小巧玲珑的木质走廊，而是另外一个和这里一模一样的房间，另外一个一模一样的我正在那个房间的门口向外张望。
　　能力者！这个世界上极为稀少的人，据说是人类的再进化类型。即使不用法术魔法也可以制造出类似的攻击效果，体力学习能力超过普通人类，他们甚至可以制造出一种叫做“领域”的攻击的结界。虽然不同的人有不同的“领域”，但这些“领域”的共通点是它们简直是一个超小型的异空间，不会影响到真实世界，但相对的外来者也不能进入“领域”内，换句话说，就是无法求救。
　　无疑的，我就处于这种“领域”之内。
　　“总而言之，我要代替月亮消灭你！”
　　他的发言说完了吗？我站直了身体，摆出了备战状态，逃不过只有躲了（不是吧……），虽然不能用两只手，平衡感差一些，但，我相信以我的能力躲开一般的攻击还是可以。
　　我倒要看看，他的“领域”可以支持多久。
　　但吟游诗人却微笑着打了一个响指，一群长得好像金刚类的家伙从黑暗中冲了出来，挥舞着重拳像我打了过来。
　　“你犯规！”
　　我尖叫起来，可以随身携带“金刚军团”的“领域”吗？这怎么符合英雄主义者独来独往的形象，而且“以多欺少”，他不会觉得羞耻吗？
　　答案是：他不会。休无聊的拨了拨琴弦，在空中盘腿坐了下来，对被人围殴的我微笑着：
　　“对付坏人是不用讲究方法的，而且要我这种娇弱的美青年进行战斗，实在是太不人道了，怎么可以伤害我纤细的手指呢！”
　　变态！可是，我真的没有反抗的余地了吗？看着一个巨大的拳头向我倒霉的脸砸了过来，我下意识的闭上了眼睛。
　　“呜……”
　　没有预期中的疼痛，伴随着一声卡在喉咙里的来不及叫出来的悲吟，一股温热而且腥臭的液体喷到了我的脸上。我睁开了眼，看见蓝斯背对着我站在我的前方，从腕袖中延伸出来的白亮尖刀上滴滴嗒嗒的落着鲜红色的液体。
　　在我们的周围，静静的躺着的，是袭击我的人。他们死的很干净，全部一刀毙命，伤口全部割在颈中的大动脉上，顺便割断的还有他们的喉咙，以至于这些可怜虫们连临死前的哀叹都无法发出，就睁着眼睛见阎王去了。
　　“蓝斯……”
　　我的声音有些干涩。
　　“不要说话，什么都不用说。这一次，我一定会保护你。”
　　蓝斯很坚定的说道，他没有回头，而是瞪视着坐在窗外半空中的休。而一派悠闲的休终于露出了严肃的神色站了起来，抓紧了他手中的无弦琴。
　　“可是，蓝斯……”
　　对着满屋子刺鼻的血腥味，我皱了皱鼻子，继续要干涩的声音叫道。但我的话再一次被蓝斯打断：
　　“我说了什么，什么都不用说。你只要记住一点，无论你是什么，你都是我的小弟，我有保护你的责任！”
　　“谁是你小弟啊！”我对着蓝斯的耳朵尖叫了起来：“我是想问你，你怎么会这么正正好的出现在这种地方！”
　　没错，“领域”是不可能顺便乱闯的，尤其是能力者和能力者之间，而蓝斯，就是个货真价实的能力者。
　　“我一直……”
　　蓝斯的话没有说完，他的眼睛往屋梁某个特定的角度斜视。我冷冷的笑了起来：
　　“老大，你这些天，不会一直趴在上面吧！”
　　蓝斯干笑着点了点头，我却觉得五脏六肺要燃烧了起来――难怪这几天我总觉得好像被什么偷窥似的，我怒吼道：
　　“你有毛病啊！我有什么好看的，你干嘛不到其他房间去！岛上美女应该还有几个吧！实在欲求不满的话，可以去路穆那里，他绝对天天表演真人秀给你看！”
　　“我才没有那么无聊，女生房的那两个姐妹天天很早就睡了，那个包包头的不知道在写什么东西，还发出古怪的笑声，至于长着女鬼头发的那个身材的确不错，可惜头发太倒胃口了。你说的路穆好像比较喜欢野外，天天拐着女仆往外面跑，那个阿君什么的也早早的睡觉，我只好来你这里……”
　　换句话说，这小子全偷窥过了吧！我怎么会有这样的朋友？我记得他小时候明明没有这种毛病啊！
　　“你们的相声讲完了没有？魔王和他的爪牙？”
　　休不耐烦的插了进来，他冷笑着看着我们，我们这才发现，我们不知道什么时候竟然被“金刚军团”包围了。
　　“哼！小意思。”
　　被称为“魔王的爪牙”的蓝斯相当不以为然的笑了起来，随着柳叶飞刀的旋转，蓝斯以飞快的速度跃了起来。尸体在无限制的增加，可蓝斯最终的攻击目标休却消失了。
　　“游戏结束！”
　　休的声音出现在我的身边，他手中的华丽的五弦琴已经成了碎片，握在他手里的只有那金色的琴弦。这五根线条仿佛拥有了生命一般向我袭击了过来。
　　五根金线？我终于想起来了，在小城那黑暗的机关密道里，用五根金线袭击我们的竞争对手，披着夸张的红斗篷的家伙，原来就是休吗？他竟然有着如此厉害的瞬间移动能力！
　　“翡翠！”
　　蓝斯利落的把他面前的大汉送上了西天，转过头向我这边赶来，但，已经晚了，一根金弦已经插入了我的胸膛！看着休冰冷的笑容，我的嘴里拥上了一股腥味。
　　不，我不要死！死在这种地方一点价值也没有！我还有很多的事情没有做。没有成为天下第一的盗贼，没有遇到心目中的美丽情人，没有偷到世界上所有的宝贝，没有去过世界上所有的地方，没有喝遍所有的美酒，没有……在那么多的没有之后，我怎么可以就此死去，至少在我死前，也要让香菜那个该死的女鬼跪在我的面前为她以前的所做所为诚恳的道歉啊！（这种临死的愿望简直是妄想！）
　　也许是求生的欲望过于强烈，插在我胸口的金线竟然燃烧了起来，那是黑色的火焰。休露出惊恐的表情跳了开来，蓝斯也疑惑的停住了脚步，我的意识意外的清醒，身体更是从来没有如此精力充沛过，不能移动的手臂也一阵沁心的冰凉，我得到再生了吗？
　　“哈――――”
　　旁边一个不知死活的蛮汉向我袭击了过来。我并没有做出什么反应，手却自己动了起来。几乎是轻轻的一抓，那人的脑袋已经成了一团烂泥，白色的红色的以及一个眼珠从我的指缝间落下。面对这恶心的景象，我竟然感觉到我的嘴角在向上勾起，没有意外的话，在做微笑的表情。
　　然后，我听见我自己的声音对惊恐的众人说道：
　　“你们，那是什么表情？”
　　这种带有嘲弄的声音……我的身体又被船上的家伙占据了吗？或者该叫他魔王？

第七章 魔王的爪牙+毁灭证据
更新时间2004-9-1 18:05:00  字数：4344

　“呵呵，没想到亲爱的小翡翠真的是魔王啊！”
　　从我的变化中最先反应过来的是蓝斯，奇怪的是他并没有过分的惊讶或者其他不良反应，而是从怀里掏出一皱巴巴的手绢来，擦拭着我手中那恶心的液体。这样看来，蓝斯的确很像是“魔王的爪牙”。
　　“不用了。”
　　我从蓝斯那里抽回了手，这种小地方身体倒是很遵照本人的意识。蓝斯却看着我的眼睛皱起了眉头：
　　“我不是说我来吗？这次还是弄脏了你的手。”
　　奇怪！这小子不怕我的眼神吗？记得在幽灵船上时，被我注视的人都不自觉的移开了目光的。虽然有些疑惑，但我依然冷笑着用嘲弄的口气回答道：
　　“等你？要不是我恢复力够强的话，已经成为死尸了。”
　　说着我踩了踩地上已经成为黑碳的金线，它真的曾经从我的心脏处穿过吗？我竟然有点不太确定了。而且更让我觉得惊恐的是，我感觉到我和这位魔王的距离似乎越来越近。如果说在幽灵船上，我还可以完全的把自己和他的意识分开，当作两个不同的个体，那么现在，我已经可以感觉到他的感情，比如，对眼前一切的藐视，以及接近负面的感情。难道，我正在慢慢的和魔王融合在一起吗？
　　“看来，不用神器就无法杀死魔王的传说是真的呢！而且竟然唤醒了魔王，我真是失策！看来今天到此为止吧！不过，邪恶的魔王，我……呜……”
　　“你的废话太多了。”
　　休痛苦的挣扎着，像是快要溺死的人一般。这当然不是我出得手，虽然我也觉得他很烦，但只要不危害到我，我一般不会进行攻击，但“魔王”似乎不是这么“善良”的人，他毫不犹豫的剥夺了休说话的权利，还把他囚禁在了一个黑色的泡泡里，然后向蓝斯问道：
　　“作为杀手，你应该知道怎么让他说真话吧！比如谁派他来的？”
　　“拷问并不是我的专长，不过，我可以试试看。”
　　蓝斯马上配合的露出了一副恐怖的表情。令我再一次觉得他真的很有当魔王爪牙的潜质。
　　“休想！”差点成为英雄的吟游诗人诗人很有骨气的说道：“你们别以为可以从我嘴里问出什么来，因为我们的老大比鬼，不，比恶魔中的恶魔还要恐怖。”
　　“那还真是委屈你了。不过，那是值得夸耀的事情吗？”蓝斯不客气的瞄着对方：“我来看看怎么让你说真话吧！把你的指甲一个一个拔掉怎么样？”
　　“哼！这种小事怎么可能打倒我！不过比起拔掉我漂亮的指甲来，我更建议你用竹签插进去，这样痛感更强，而且不会留下明显的伤痕，至少以后不用担心我有证据告你们虐待俘虏。”
　　世界上竟然还有犯人主动告诉对方怎么拷问自己的？他有被虐倾向吗？一时间，我感到哭笑不得，“魔王”却看也不看的命令道：
　　“那用这么麻烦，把他的肉一块一块割下来，剁剁碎，做成肉丸子，再加一点泻药或者其他配料，喂给他吃不就好了。”
　　真是没有创意的点子，我早就听香菜（见第五部第五章）……对了，对于一直在我身体里的魔王来说，借用香菜的主意并不奇怪，但这是不是也说明从那个时候他就“醒”了，或者他一直都存在，只是无法行动而已？
　　不过，这点子再旧，毕竟也是香菜出的。休的脸色已经变得苍白起来：
　　“你，你真残忍……”
　　“哼，是吗？比起这种拐弯抹角的方法来，把你的脸毁了，搞不好是最佳方案。”
　　“你，你嫉妒我！我，我……”
　　听着吟游诗人的哀嚎声，享受着蓝斯“崇拜”的眼神，我不由得感叹，不愧是魔王啊！那么精确的就掌握了敌人的死穴。
　　正在一片“鬼哭狼嚎”之声之中，我的神经一紧，蓝斯也扭过头来，连休也疑惑的停止了鬼叫，喃喃道：
　　“怎么回事，怎么可能？竟然有人进入了我的‘领域’。算了……来人啊！救命啊！魔王……呜……”
　　“吵死了。”
　　“魔王”再次令休进入了溺水状态。然后从我感觉到来人的方向传来了清脆的“砰当”声，那是碗摔破的声音。寻声望去，一盆香喷喷的鸡汤扣在地面上，劳伦的手还保持着端碗的状态，眼睛却呆呆的看着满地恶心的尸体和鲜血，格瑞斯原来红红的脸蛋变得苍白，紧紧的抓着劳伦的手，脸色唯一比较“正常”的欧阳，她兴奋的看着我们，好奇的问：
　　“你们在玩什么？小安又变身成‘攻’了？讨厌！两个‘小攻’欺负一个‘小受’。”
　　我们当然没有兴趣了解欧阳的胡言乱语的兴趣，倒是本身就可以铺设“领域”的蓝斯代替不能说话的休问道：
　　“你们怎么进来的？”
　　“什么，怎么进来？”格瑞斯有些疑惑，又带着惊恐的回答道：“我们来看安……就，直接……”
　　原来是来看我吗？这两姐妹可真善良啊！尤其是格瑞斯，她自己还在发烧吧！但这并不能解释她们怎么会闯进来。现在可以自由使用身体的并不是我，如果魔王对她们的回答不满意的话……好在欧阳比较清楚，她无声的向后比了比手指。
　　在她们身后的桃树下，是细长的女人的影子，后面如蛇一般扭动的杂乱而且可怕的黑色物体不可错认的指明了她的身份：香菜！我们的向导还真是厉害啊！连超能力者的“领域”都可以这样闯进来，世界上应该没有香菜大人去不了的地方吧！
　　“伤脑筋，这下子不好了。”蓝斯看似苦恼的抓了抓头发，手放下来是，手指间已经夹有了青紫色的柳叶飞刀。他用一种不含有任何感情的语调对小姐们说道：“虽然我不喜欢杀女人，但只有死人才会好好的保守秘密，只有委屈你们了。”
　　“秘密？什么秘密？”
　　欧阳疑惑的问。的确，她们虽然进来的不是时候，但并不代表她们真的知道我是魔王。如果什么都不知道的话，大可以放了她们。至于地上的死人，只要栽赃给黑色泡泡里的休就可以了。（好无耻，这种人竟然还感说自己和魔王没有关系。）蓝斯似乎也想到了这一点，他开始收回了一些杀意。
　　“你，你们，快跑……他是，魔，魔王……”
　　笨蛋休还是把她们拖下水了？这个傻瓜真的想救人的话，就应该闭嘴！看着蓝斯散发出惊人的杀气，我却被禁锢着无法开口。事实上，刚刚我感应到“魔王”对休的控制有所放松，从而令让那个呆子可以喊叫出来。他到底想做什么，真的想让蓝斯杀了这些女孩吗？
　　现在明显不是思考这个问题的时候，蓝斯的柳叶刀已经全数旋转着击向了欧阳，而他本人则挥刀划向了劳伦的脖子。而劳伦却一动不动的站在那里，用一种复杂的探索似的目光看着我，或者说“魔王”。
　　眼看着劳伦就要身首异处，我不禁急得像热锅上的蚂蚁。可恶，如果我可以使用自己的身体的话……
　　“你愣在那里干嘛？”
　　好在欧阳也不是吃素的，她打下了袭向她的飞刀后，顺手拉开了劳伦，并且使用着刚刚接到的飞刀，开始进行反击。
　　但柳叶刀毕竟不是欧阳惯用的打击类兵器，更何况这还是她的对手丢过来的。几个回合以后，欧阳开始屈居下风。如果不是她身手足够敏捷又会轻功的话，可能早就成为了刀下冤魂。
　　面对着这种局面，“魔王”却双手抱胸，懒洋洋的站在那里。我可以轻易感应到他的漠不关心，想必，我的嘴角上一定带着冷漠的笑容吧！他到底在等待什么呢？
　　“欧，欧阳……你，你快叫他们住手。”
　　终于，站在一旁的格瑞斯对我尖叫了出来。
　　“为什么？”
　　“魔王”懒洋洋的说道。
　　“什么为什么……你，你不是安德，他才不会这样！你是谁？快点从安德的身体里出去！”
　　格瑞斯在略微的呆滞后，忽然大叫道，胆怯却又相当有勇气的望向了我的眼睛。
　　“你命令我？”
　　“魔王”没有对格瑞斯的话进行任何的反驳，反而用一种嘲弄的声调反问道。
　　“我……是的，快点离开安的身体！”
　　格瑞斯在轻微的迟疑后，一咬嘴唇说出了她的决定。让我一阵感动，这真是那个怯懦的格瑞斯吗？好可爱。但“魔王”并不这么认为吧！他悠悠然的向格瑞斯走去，依然用嘲弄的口气称赞到：
　　“有勇气啊――”
　　格瑞斯没有任何的后退，即使她现在已经满头大汗，仍然注视着我，颤声道：
　　“安，安说过只要我，我努力的话，一定会成功的，所以，所以我不怕，你快点离开安的身体。”
　　“格瑞斯，不要――”
　　“轰――咧――”
　　“姐姐你赶嘛拦着我――”
　　看看和格瑞斯纠缠在一起的劳伦，再看看我身边那个巨坑。如果，如果劳伦没有出手阻拦的话，刚才那个雷应该是劈在我身上的吧！好可怕！我是有对她说过那些话没有错，但不是要她用魔法来劈我的呀！先不说这“魔王”可能真的是我的一部分。就算我真的给什么占据了身体，给她这么劈一下，我也直接去见阎王爷了。
　　“好大的胆子啊！”
　　“魔王”说道，我心中一紧，劳伦和格瑞斯两人已经倒在了地上，然后被包住休一样的黑色泡泡包围了起来。我心中却暗暗的送了一口气，心里隐约的知道，“魔王”并没有伤害她们，只是让她们暂时的昏睡过去而已。
　　但旁人可能就不会这样想吧！只听见“啪”一声，蓝斯被踢飞了一个跟斗，欧阳向我冲了过来：
　　“你对她们做了什么！”
　　看来朋友受伤真的可以激起其他人的战斗力，我看着本来已经必败无疑的欧阳如此精神抖擞，不由这样想着。但“魔王”对于欧阳却远没有对劳伦她们那么慈仁，黑色的火焰在我的身边聚集，大概想把欧阳化成灰烬。
　　“等一下！”
　　蓝斯却嚷嚷了起来。“魔王”倒也听话，果然没有发动攻击，只是避过欧阳的攻击后，反扣住她的双手，问：
　　“怎么？”
　　蓝斯赶上来就是一个手刀，欧阳的脖子马上软绵绵的垂了下去。然后蓝斯一脸陶醉的拉住昏死过去的欧阳的手，向我解释道：
　　“刚才她那一脚，踹开了我紧闭的心扉――”
　　我，我不认识这种变态！从来也不知道蓝斯这家伙有如此严重的被虐倾向，而且，他什么人不好找，偏偏找欧阳这种有不正常嗜好的女人……连“魔王”闻言都忍不住哆嗦了一下。
　　但就是这一下下时间，却给了已经差不多被我们遗忘的（这种事是可以遗忘的吗？）休一个逃脱的机会。因为施加在泡沫牢笼上的法力有所降低，他竟然用最后的力量挣脱逃了出来。值得称赞的是，这家伙即使逃跑也没有收回他的“领域”，企图把我们困死在这里。
　　“我去追好了。同是能力者，在‘领域’比较不容易迷路。不过，翡翠你最好不要乱跑，你的方向感……我就不说了。总之……”蓝斯郑重的拍了拍我的肩膀：“你要记住，朋友妻不可戏，你千万不能对这位小姐有不良企图。”
　　倒贴我还不要呢……看这蓝斯追着休消失在夜色中，“魔王”扭过头对桃树下的影子不怀好意的微笑了起来：
　　“女人，今天你好像特别乖哦！竟然一直没有说话。”
　　对了，香菜！她也在这里！呜……魔王啊魔王，如果你真是我的分身的话就不要主动去招惹她好不好！难得她今天没有主动惹事的。

第八章 女王的命令+魔王人格？
更新时间2004-9-3 13:47:00  字数：4085

　“我在想某件事情。”
　　香女王的声音与她平时高昂的声调相比略为的低沉，却无损她的威严，那一双总是嘲弄着什么的眼睛即使在黑暗的桃树下，依然闪动着过分耀眼的光芒――那也许不过是银月的反光而已，但看起来更像是她眼睛自己发出来的。
　　“想什么事情？”
　　“魔王”的语气与他和其他人说话时相比，显得相当的友好，但我可以明显的感觉到我自己的肌肉绷得紧紧的，处于一种备战状态当中。看来，“魔王”似乎把香菜当成了相当重要的敌人。
　　“呵，你想知道？”
　　香菜的嘴角勾了起来，现在她整张脸都是嘲弄的表情了，令我觉得浑身发毛，因为我觉得我就是被她计算的对象。显然“魔王”也这么觉得，于是他有些迟疑的停了一下，但最终还是走到了香菜的身边，一只手撑在香菜靠着的桃树上，把香菜禁锢在了自己，或者说，我的胳膊下方。
　　“不，我没有兴趣。我有兴趣的是其他事情。不如，上次我对你的惩罚之类。”
　　老天，他干嘛哪壶不开提哪壶！香菜大概从那个时候就开始盘算着怎么折磨我，或者说，向这位“魔王”反击。不过这两者并没有本质的区别，因为所有的痛苦是施加在我的肉体之上的。但香菜的反应异常的平静，她只是嘲弄似的看着我的脸，好像在看个傻瓜之类的东西。
　　见自己的话无法打击到香菜，“魔王”似乎也感到不满了，他用嘲笑似的语气补充道：
　　“通过那次‘亲密’的接触，我知道了一些很有趣的事情呢！比如，遗弃，盗贼，初恋，守护，死亡，头发之类的东西。”
　　他到底在说什么？我相当的不解，那些零乱的词语却成功的令香菜的脸色变得相当的难看，难道真的掌握了她的弱点？我不由得兴奋了起来。她咬着薄薄的嘴唇指控道：
　　“你可以读取别人的记忆。”
　　这话是肯定句而非疑问句。“魔王”却邪邪的微笑了起来：
　　“呵，连这种能力都没有怎么可能被称为‘魔王’？”
　　这句话却令香菜冷笑了起来：“你真的以为自己是魔王？哈哈，原来自我催眠也可以达到这种程度啊！”
　　“什么？”“魔王”不悦的问道。
　　“你有魔王的自觉是在安德那个笨蛋自己那么认为以后吧！真是太可爱了。我说安德。”香菜忽然停止了笑，冷冷的看着我：“安德，你可能真的是魔王，但现在决不可能是，如果你这么一直下去的话，永远也不会成为魔王。”
　　“你在说什么？”
　　“魔王”皱起了眉头，不过如果是我自己控制身体的话，我也会皱眉头吧！香菜的意思好像在说，我和现在控制着我身体的家伙应该同一个的样子。可是，无论是思想还是其他，我都觉得我和“魔王”是不同的。
　　“听不懂吗？”香菜要笑不笑的说道：“算了。不过，安德啊！你不觉得蓝斯见你变成这个样子的反应有点奇怪吗？普通人不应该无动于衷的吧！”
　　“那是因为他神经比较粗。”
　　我如此的辩解道。在说完后，我赫然发现刚才我的思想似乎和“魔王”混合了。不，一定是错觉吧！一定是被香菜的话影响到了。
　　“我看神经粗的是你。为什么不考虑另外一个可能性呢？比如你原来就是如此的，是你自己因为某件事情把人格分裂了？”
　　“不……”
　　不可能的，受那件事情影响，到现在还没有恢复的只有蓝斯啊！只有他自暴自弃的成为了杀手，而我，我应该……那件事……
　　“可怜的安德啊！很痛苦吗？不过，某种能力不仅是你才有的哟！”
　　我的头剧烈的疼了起来，身体似乎在“咚咚”的响，好像有什么在撞击身体里的封印，这种不舒服的感觉令香菜的话在我耳中听起来模模糊糊的。什么能力？什么我才有？
　　我正用我疼痛的神经勉强想着香菜的话的时候，一双柔软的手圈住了我的脖子，嘴唇上一阵凉冰冰的感觉，混合着一股淡淡的药味。这个感觉是……我睁大了我的眼睛，正好对上那双暗色的，深不可测的总是怀着嘲弄感觉的细长眼睛。
　　讨厌，为什么在做这种事情的时候，她眼睛还是这种色彩？幽灵船上可怕的回忆再次想起，虽然不能否认身体上是很舒服的感觉，但心理上的感觉不是用厌恶这个词就可以形容的了。
　　不过，这一次不是“魔王”强吻她，而是这只女鬼强吻了我！
　　她想干什么？我有了逃离的感觉，好在香菜没有进一步的举动，与其说她在吻我，不如说她在呲咬着我的嘴唇，大有一种不见血誓不罢休的感觉。而我就呆呆的站在那里，无论是“本体”的我，还是正在控制着这身体的“魔王”都呆呆的站在了那里，仿佛一樽石制的雕像似的，没有了任何行动的能力。
　　事实上，我的内心完完全全的处于一种恐惧的黑暗之中，我甚至希望自己被活埋起来，也不要经历这种“酷刑”。
　　终于，香菜的手，香菜的唇离开了我，她用小巧的舌头舔食着嘴角的鲜血――当然不是她自己的，是倒霉的我的――要笑不笑的看着我：
　　“原来如此吗？第一次杀的人是蓝斯的父亲吗？因为这种事遭到了打击，所以导致的人格分裂吗？虽然方法麻烦了一些。但像读取思想之类的事情我还是可以做的，说起来，这是我唯一的能力呢！”
　　我依然愣着，原来所谓的能力是指这个吗？读取思想，或者说是读心吧！杀死蓝斯的父亲……那件事，我应该早就不在乎了的。毕竟归根结底，都是那老头自己不好。虽然名义开办着慈善机构的孤儿院，暗地里却在干拐卖儿童，出售一些“病死”的小孩健康的内脏一类的事情，即使是身为他儿子的蓝斯都恨不得一刀子宰了他。
　　而且，那个老头，还有一个令人觉得恶心的嗜好――恋童癖，确切的说是恋男童癖，以至于我一直怀疑蓝斯是怎么生出来的。不过，那老头子千不该万不该把主意打到我的头上。所以我……唯一的失策是，没想到蓝斯赶了过来。当时，面对着那具冰冷的尸体，和满地的鲜血，蓝斯露出的却是没有保护好的后悔的表情――虽然，我没有受到实质的伤害。
　　真的，没有受到伤害吗？肉体上没有吧！顶多衣服破了，但那也不过是孤儿院的制服。精神上也没有吧？真的没有吗？我当时用来杀人的是，柳叶似的小刀。蓝斯的武器应该就是仿造那个制作的……可是，我当时用的那个顶多用来裁纸，那样的刀怎么杀人的？
　　黑色的火焰！对了，我小时候好像可以使用魔法的！但从那以后，就无法使用了？
　　“安德？”
　　因为我的呆愣，香菜终于露出了不耐烦的表情，轻轻的踢了踢我的脚。我却直接反扭住了她的手，不，不是我，应该说是另外一个人，“他”愤怒的说道：
　　“女人，你好大的胆子，不仅读取我的记忆，还把上次我得到的关于你以前的回忆给抹消了。”
　　“没办法，我不喜欢别人知道那件事，所以拜托冷雨帮了一个小忙，不过那家伙竟然处理的那么不干净。竟然还让你知道少了……呜！”
　　“那个人”的语气凶狠了起来：“你似乎还希望我教训你一次呢！”
　　“……可恶！安德，你也该收起这种人格了吧！上次你不是因为亲吻清醒了吗？还是你打算躲一辈子？”体力，战斗力明显次于对手的情况下，香菜依然保持着女王似的风度对着我的眼睛厉喝起来。但见我没有回应她，香菜失望的低喃：“之前明明有松动迹象的，本来想用上次的方法，用恐惧直接把他敲醒。但，做得太过了？这个白痴竟然又躲回去了，这次，怎么使他恢复？”
　　我当然不想现在就出来面对香菜，这女人仅仅凭几句话，就可以动摇我的意志。要是我真的顺她心意恢复的话，天知道她会要我去做做什么事来报答她。而且我也不希望以后一变身就指望香菜的吻令我复原。
　　因此，我几近固执的不对占据我身体的“那个人”做出任何的反抗。但我忽略的是，“那个人”不管他是魔王也好，第二重人格也好，都不是会按照我的思想行事的傲慢家伙。
　　他竟然把香菜按到了桃树上，冷笑着说：“算了，抹掉了记忆再看过一遍不就好了。女人，这次可能就不是亲吻那么简单了。”
　　“你……”
　　不要，我也不要。亲吻就够可怕了，我不要和香菜有再进一步的“接触”了呀！早知道我就应该趁香菜吻我时的意识空白，夺回身体的！眼看着我的手向香菜的胸口伸去，后面传来了不悦的制止声。
　　“放开她！安，你在做什么？”
　　“阿君！”香菜叫了起来。
　　阿君！我就知道你最可靠了！我暗自感谢着阿君的赶到。不过，他怎么头发翘翘的，只穿着一件长及膝盖的上衣，还抱着枕头？
　　注意到我们奇怪的目光，阿君简短的为他现在的样子做了解释：“我睡到一半，想上厕所……对了，香，厕所在哪里？”
　　我记得分房间的时候，为了方便特地让阿君的房间在厕所的对面，他是怎么找他房间对面的厕所找到这里来的？我记得休的“领域”还没有消失吧！可以迷路迷到这种程度，也算一种本事了。
　　“叫冷雨送你，别妨碍我们。”
　　“那个人”简单的命令道，然后运行着魔法力，想把冷雨从香菜那手镯里里逼出来。
　　“你是笨蛋吗？明明知道我最怕他了。”
　　阿君毫不犹豫的一脚踹在了我身上：“对了，你到底在做什么？造反吗？”
　　“不是……总之，这是我和这个女人的事情。”
　　“他”的口气好像在和阿君讲道德，但身体周围凝聚的暗色火球正威胁的跳动着，一副随时把阿君化成灰烬的样子。
　　“这样吗！”
　　阿君看看“我”，又看看香菜。而就在这个时候，我的手一阵炙热，香菜从我这边滑了出来，躲到了阿君的后面。在这女鬼手里发出与我眼睛同种颜色光芒的是，那块据说可以打败魔王的奇怪物体。
　　香菜是什么时候拿过来的？现在我并不想追究这个，我只是庆幸着我不用和香菜再有“接触”了。而拥有法力的“那个人”则很快恢复了手上的伤。毕竟这“神器”只是不完整的一小部分，治疗的速度完全感得上伤害的速度，但如果这“神器”完整了的话……
　　“阿君！”
　　香菜忽然用命令的口气叫了起来。就在我和“那个人”都没有反应过来发生了什么事情的时候，小腹上忽然传来一阵剧痛，痛到我想把这部分分离出去。
　　然后。我只有眼睁睁的看着阿君慢慢的收回了他的拳头，香菜在一旁面色不善的命令道：
　　“安德，你如果这次还逃避着不出来，以至于要我令想方法的话……哼哼！”

第九章 会杀你？+蛟龙精灵
更新时间2004-9-6 16:22:00  字数：4151

　“呜――好痛……”
　　“第二人格？没差别吧！反正不管怎么样都是安。不过，那个好像更强的样子，下次叫出来陪我玩玩怎么样？”
　　“无所谓。但你的魔防力并不好，而对方好像很擅长魔法攻击的样子。”
　　“好疼痛啊啊……”
　　“那样才有挑战性啊！”
　　“不过，说第二人格的话，也有点奇怪，第二人格的出现好象是在安德的封印松动后才出现的，成因却在十几年前，怎么说都有点……”
　　“疼啊疼啊疼啊――”
　　“是不是有什么……”
　　“我说我好痛！你们听不见吗？！”
　　我终于吼叫了起来。该死的阿君在我的肚子上打了如此重的一拳以后竟然还敢无视我一般，和香菜躲在一边说些有的没有的，实在是太过分了。
　　“你是不是很伟大，忘记你刚才做了什么了？要不要我对你实行整治？”阿君依然没有理我，香菜倒是回过头来，对我露出了一个阴森森的微笑。
　　我缩了缩脖子，说：“你在说什，什么？我不知道。”
　　“你不知道？”香菜挑起了眉毛。
　　看着香菜，我更决定装疯卖傻下去。不是有句话叫做不知者无罪吗？只要装傻到底，香菜就不能把我怎么样吧！我可没有说过当“那个人”出现时，我现在的人格还存在的。所以，香菜“咬”我的时候，不是我躲着不出来，是我本来就什么都不知道，用了错误的方法，是她自己的错。
　　我尽量躲着香菜的视线，结结巴巴的回答道：“当，当然。对了，蓝斯和休呢？我记得休好像用金线穿透了我的心脏的，我怎么会又活过来了，而且你们是什么时候来…………”
　　在这女鬼那满是嘲弄意味的目光下，我的声音越来越小，果然骗不了她吗？这次是什么惩罚？我还年轻，还不想死啊！
　　“香，这次算了。”阿君难得的劝慰道，并且严肃的拉了拉香菜的袖子：“你已经让他想起了不好的事情了吧！再逼他就有点……”
　　“……”香菜看了我几分钟，叹息道：“好吧！算了。”
　　就，就真的这样原谅我了？香菜是这么好的人吗？听到香菜的赦免令，阿君对香菜露出了一个美丽的微笑，香菜却便扭的转过头去，阿君笑着摇了摇头，来到我的面前解我的衣服，我慌忙拉着衣领往旁边闪：“干什么你？！”
　　“你不是说被休伤了吗？当然要检查伤口。”阿君一脸的理所当然。
　　香菜道：“阿君，不用吧！没看见他伤到那么重的两只手都好了，何况胸口的一个小洞？对了，安，那个休为什么伤你？还有，杀手真的可靠吗？你怎么说也是他的杀父仇人吧！”
　　于是我把休的任务叙述了一遍，对于香菜的另外一个问题，我有点疑惑：“蓝斯？是我最重要的朋友。”
　　是的，最重要的朋友。虽然以前蓝斯常常说他的父亲害死了他母亲，总有一天要杀掉那个人，但无论怎么那还是他的父亲，他也一直下不了手。我杀了那个人以后，蓝斯却从来没有说过我什么，而且在那以后我被恶梦惊醒的时候，温柔的安慰着我。把我杀人的罪加在自己的头上，怨恨着自己没有早我一步把那个人杀死，以至于伤害了我，甚至因为我离开了小城。
　　蓝斯真的是很温柔的人，他可不可信都无所谓，如果是他的话，我情愿被骗。
　　也许是我的表情过分难看，阿君皱着眉拍了拍我的肩，香菜苦笑着没有追问下去，而是转移了话题：“如果，休真的有参加那个什么比赛的话，倒和所有情节吻合了。伯爵他们大概本来就打算把地图交给预定的第一名的休，却被你们给搅和了，现在最大的问题是，休背后的组织是……”
　　“暗卿佣兵团。”阿君的表情很肯定：“比赛完了以后，我觉得里面有一个感觉很像寒……就是暗卿佣兵团的团长。结果追丢了，不过我肯定他们的确是……”
　　对了，阿君以前曾经说过他要找暗卿佣兵团的团长，因为对方有阿君要找得地方的线索。不过听阿君现在的话……我疑惑的问：“阿君，你认识那个团长什么的。”
　　阿君的表情古怪了起来：“我，呃，呜，算了，他是我哥哥。”
　　“那你以前怎么说要把他抓出来？”兄长不是想见就可以见的吗？不过，真没想到阿君的哥哥竟然是如此伟大的人物。以前阿君好像有说过他哥哥正义感其强吧！这样的佣兵团团长不会因为我这样的人竟然敢和他弟弟在一起追杀我吧！也罢，那团长好像已经接下寻找杀我的神器的任务了。
　　对于我的疑问，阿君也是一脸不解：“天知道他发什么神经，总是躲着我。本来就怪怪的……”
　　“对了，阿君你要找的村子到底有什么，你为什么要找？”香菜认真的问：“你到现在还不可以告诉我们吗？”
　　“是啊是啊！说一说吧！”我附和道。至少让我对要偷（？）的地方有个底。
　　“一定要说吗？”阿君的脸红了起来，显得娇羞无比，也看得我起了一身的鸡皮疙瘩。这样的家伙怎么可以作男人呢？简直是暴敛天物。我第N次在心里这样感叹。
　　“不用了。”香菜忽然说道，同时揉了揉太阳穴：“我忽然觉得还是不要对我的同伴了解太多的比较好。至少我不希望知道我的同伴是迷路不知道怎么回家的傻瓜。”
　　“啊！是这样啊！香你猜的真准。”阿君苦涩的微笑道：“本来那天我的邻居结婚，要去送贺礼。因为就在隔壁，所以我想不用仆人，自己去也行，结果回过神来的时候，已经在一个从没有到过的城镇里了。我还在奇怪怎么去邻居家要花一天呢！早知道事情会变成这样就直接在墙上开一个洞，或者命令仆从送……”
　　“等一下！那财宝呢！”我大叫了起来。现在明显不是听阿君描述他怎么路痴到从自己家那边开始迷路到现在――虽然这种事情就某个角度来说也蛮伟大的。但是，我原来的计划！我大喊道：“你不是说那村子很难找吗？”
　　“是啊！但难找和财宝有什么关系？”阿君莫名其妙的看着我。
　　“啊，那个……难找不是为了隐藏什么才难找吗？”
　　（再次重新说明一下安德的思考回路：难找===隐藏===价值不菲===财宝）
　　阿君和我同时沉默了下来，在一种复杂（？）的气氛下对峙着。
　　香菜看看我，再看看阿君，蹲在地上，拼命戳着自己的太阳穴：“我怎么会认识这样两个笨蛋的。”
　　“我们还是先不要讨论这个吧！”阿君把目光转到一边，脸色忽然凝重起来：“对了，安，这些人是你杀的？”
　　“不，只有那个脑袋暴掉的……”和梦中一样，蓝斯捡起了我丢掉的刀，背负了我的罪恶……
　　“那是他自己的选择，和你没有关系。”香菜忽然的狠狠踹了我一脚。
　　“你……”这女鬼就不会好好的说话吗？
　　阿君却定定的看住了我：“那么，安德，你的第二人格，或者说变成魔王后，喜欢杀戮吗？”
　　“阿君你好像从来不杀人哦！顶多打到别人无法再开口。（这样更残忍）”香菜若有所思的说：“你觉得杀人是罪恶吗？”
　　“不，连动物都不会自相残杀，所以我只是遵从自然法则而已。”
　　这是什么自然法则？我也认真的回望阿君：“如果，我转为第二人格，变成魔王以后，是个杀人狂呢？”
　　“把你变回来，如果无法变回来的话。”阿君抓紧了拳头：“杀了你！”
　　“阿君！？”
　　阿君没有理会香菜的叫声，只是盯着我的眼睛：“因为那个时候的你已经不是你了。我才不管你以前以后变成什么样子，我也不管在蓝斯或者蒙沙眼中你是什么样的。我只知道我的同伴安德·普拉斯就是现在这样的。其他的不是安。”
　　“那么，拜托你了。”
　　我微笑了起来。如果真的变成了违反我道德观的魔王，我却要囚禁在这身体里看着所有的一切的话，我情愿被杀死，而那个时候可以杀了我的也只有阿君，我知道蒙沙蓝斯不仅下不了手，反而可能庇护我，又不想成为其他勇者升级的工具，唯一的选择只有阿君了吧！
　　“你们两个，别开玩笑了。”香菜冷冰冰的说：“我不许你们这样。无论怎么样我也不许。”
　　“……”
　　我和阿君都低着头没有说话，香菜的语气更加的严厉：“我说我不同意，如果安不受控制的话，就算用我的一切，我也会转变回来，所以，阿君绝对不可以……我才不允许我的奴隶自相残杀！！”
　　“谁是你奴隶啊！”前面还挺感动的，后面怎么变成这样了？我咬着牙看着香菜：“你不知道什么叫懂道理吗？”
　　“不讲理是女孩子的特权。”香菜斩钉截铁的回答我。
　　“什，什么？！阿君你不说说她！”我向一旁偷笑的家伙求助。
　　但这简直是一个错误，阿君笑着回答我：“任性的确是女孩的特权。”
　　女孩？这女鬼哪里像女孩啦！我恨恨道：“反正你们一向是一国的。”
　　“怎么会。”香菜的声音低沉了下来：“阿君不过是陪我作游戏。”
　　“什么？”
　　我怎么听不懂？我正疑惑的时候，天空中传来了巨大的轰鸣声。明亮的宛如利剑一般的闪电把漆黑的夜空切成了两半。如水洗过的空气与银月被蒙蒙的白雾再次重重掩盖，尸体和鲜血像雪化一般消失到无影无踪，只余下昏倒在地的女孩们和站在这里的我们。
　　“呜！”
　　休狼狈的从空中掉了下来，比起身上黑色的细碎伤口来，更可怕的是他口中喷出的红色血液。
　　“发生了什么事？”蓝斯疑惑的落了下来，面对我们望向休的目光，蓝斯耸了耸肩：“不是我干的，至少他嘴里吐出来的不是，是因为有人强行撕破了他的‘领域’。”
　　“强行撕破？”我惊讶的问：“你们能力者的‘领域’不是不能强行突破的吗？只有针对漏洞，以走迷宫的方式走出去？”
　　“但力量差距太大就可以强行……那是什么？！”
　　蓝斯抬起头看着如同白昼一般的天空以及明亮的雾气，在那里优雅的游动般飞过的暗色长带是……龙？不，蛟？！
　　“呵呵，蛟龙精灵，夜尘姑娘吗？欢迎你的到来。”
　　黎焉的声音就像是在我们附近发出来的，却有似乎全岛都听得见。
　　作为回应的，蛟开始变化起来，如夜牙一般美丽的脸孔，如夜牙一般纤细的腰肢，不同的是她没有金色的岐角，却有着不输刘微微和舒（长大后）的傲人胸部，在半透明的纱衣下若隐若现。看得我眼睛几乎要瞪出来了。
　　“黎公子，我又不得不麻烦您了。”
　　这位被称为夜尘的美人缓慢的用和黎焉一般的音量回答道。声音不再是最近总听到的低沉的接近中性的声音，而是温柔的娇俏的完完全全的女声。
　　我兴奋的几近晕过去，我心目中的女神啊！总算出现了。

第一章 胡闹的探病+不良的计划
更新时间2004-9-11 14:30:00  字数：4785

　“哇啊啊啊――――”
　　在白雾笼罩的朦胧夜色中，伴随着一声凄惨的尖叫声，一颗流星逆向朝着银色月亮飞去。
　　“真了不起，虽然说不过是蛟精，但好歹也算是龙族。我还从来没有敢夜袭龙族的傻瓜呢！”
　　香菜一面说着，一边用白色的绷带把我压跟没有受到什么实际伤害的脑袋包起来，却放着我身体上多处的骨折外伤不管。对于她这种只露出我两只眼睛以及鼻孔的包扎方法，我只能用“呜呜”表达我的不满。香菜这女鬼竟然不以为然的说：
　　“对于你这种笨蛋，我当然要先医治你那颗不知所谓的脑袋，还是，你要阿君帮你包扎？”
　　混蛋！她就不能对我温柔一些吗？我是伤患耶！不过，我自己也有错。昨天晚上一看到夜尘姑娘就忘乎所以了。竟然连夜跑去和“一定因旅途疲劳而且不安的”她“打招呼”（打招呼用得着从屋顶去吗？），竟然忘记了观察周围环境，结果连人都没有见到，就被夜尘姑娘布下的法术结界给弹了出来，下次我一定会吸取教训的（下次？你还没有学乖吗？）。
　　“伤脑筋，那屋顶上可是非常昂贵的琉璃水晶瓦，很难弄到的，加上年代久远……手工费……总共是五百九十六个金币，不过，看在香儿的面子上，打个折，总共五百九十五个好了。”
　　黎焉这只钱鬼在我身边“劈劈啪啪”打了一阵算盘后，微笑的得出了结论。而他的打折不过只便宜了一个金币而已，存心耍我啊？
　　“在这样下去，等离开这里的时候，恐怕会变成我欠你钱了。我亲爱的未婚夫大人。”
　　香菜要笑不笑的说，一面“不小心”把大量酒精倒在了我的伤口上，可脑袋被包得跟花卷似的我，竟然连呲牙咧嘴这种简单的表情也做不到。
　　“没关系的，香儿。我希望经过这种事情使我们的关系有进一步的‘发展’。”
　　黎焉粗鲁的把我的头推到一边，靠着香菜在床头坐了下来，看这那女鬼的眼睛，“含情脉脉”的说道。
　　“讨厌，黎焉公子好坏哩，呵呵！”
　　“是吗？哈哈！”
　　感觉好冷！他们就不能用正常的口气进行交谈吗？好恶心。
　　于是，我努力的扭到着脖子，把头向另外一个方向转去，不去看那“相拥而笑”的两人。蓝斯的大脸却不期然的出现在了我的面前。
　　“翡翠啊！别苦着脸。我有一个好消息要告诉你。”
　　我从没听这个混蛋说出过好话来，但，蓝斯的“好消息”依然令我吓了一大跳。只见蓝斯笑眯眯的搂过一旁诡异微笑着的欧阳的肩膀，宣布道：
　　“你有大嫂了。昨天我和尚响聊了聊，发现我们非常的投机。我从来没有看见过如此善解人意的女性。她已经答应帮我生孩子了。”
　　他，他刚刚说什么？生孩子？我现在不止冷而且觉得浑身开始发毛。先不说那个所谓的“善解人意”的女性是不是欧阳，单是这个爱好诡异的女人会同意和男人交往就非常奇怪了，更何况他们两个在上半夜才刚刚大打了一架，认识也绝对不超过一天，再怎么也不会聊到同意“生孩子”的份上吧！
　　“泥（你），呜……”
　　我努力的想表达我的意见。这件事不是蓝斯给欧阳洗脑了，就是欧阳在打什么鬼主意。不管是哪一个原因，为了好哥们的未来着想，我当然要反对到底。要是因为蓝斯的错误决定，影响到我的身上就不好了（这才是真正原因吧）。
　　“怎么，翡翠，你同意了。”蓝斯眉飞色舞的问道。当然不是！我疯狂的摇着头！蓝斯看着我的眼神变得凝重起来：“你不同意？”
　　“呜……”
　　我迟疑的点了点头。蓝斯的表情愈加的悲哀，难道他是认真的？那我是不是太过分了，其实欧阳长得也算不错，但她的爱好实在是……也许蓝斯可以感化她（你以为她犯了什么罪吗？），至少欧阳已经同意和蓝斯生，生――实在不想去想这件事――现在一口否定实在有早了。我刚想再说一些什么的时候，蓝斯却一把握住了我的手：
　　“你一定是在吃醋吧！翡翠，放心好了。我最喜欢的男人还是你，我一定会保护你到永远的。”
　　快放手，恶心死了。我才不要这种变态的保护，我怎么会和这种人成为朋友的？
　　“好感动的‘友谊’。就是这种‘友情’。”欧阳在一旁闪着星星眼说道：“我一定会支持你的决定的，蓝斯。如果像这样的帅哥都因为维持‘男人的友谊’而没有小孩的话，实在是太悲惨了――那样会使帅哥的比例大量减少的。美男子之间的美好‘友情’才是王道！谁都不想看丑八怪和老头子的‘伟大友谊’！所以我愿意为了美好的将来而牺牲我自己。”
　　这女人干嘛老把“友谊”念得那么重，而且什么叫未来将来牺牲啊！
　　听了这段“感人肺腑”的表白，蓝斯兴奋的按住了欧阳的肩膀：
　　“果然，你简直是我的天使。世界上没有第二个女孩有你那么宽阔的胸怀，遇到你是我一生的幸福。”
　　“我也这么觉得，我会支持你到底的。现在已经很难见到如此深刻的青梅竹马之间的‘友谊’了呀！”
　　谁来救救我，把这两个人拖出去！昨晚真不应该弄昏劳伦和格瑞斯的，导致格瑞斯的病情加重，致使劳伦也无暇分身。结果我这里连一个正常人类也没有，除了钱鬼，女鬼，变态男，变态女各一只外，还有色狼以及人妖的存在。想必，这剩下的两只也是为了打击我而存在吧！算了，只要这两个人不会像前面这两对你浓我浓到一块去，我就心满意足了。
　　“怎么了？”
　　注意到我瞄向他们的目光，阿君抬起他栗色的美目问道。
　　没有等待我的回答，一旁的路穆就插嘴道：
　　“对了，安德，你说夜尘小姐为什么会布下结界啊！这里又不是她家，她在害怕什么吗？香小姐去检查过了，据说结界是专门针对男性来的。难道，她有男性恐惧症？”
　　少胡说八道了，如此可爱的美女怎么会有这么要命的症状（可爱和男性恐惧症没有什么关系吧），路穆这真是乌鸦嘴。
　　“就算有那种症状也没有关系。男性恐惧症一般是很纯洁的少女才会得的吧！或者，她受过什么重大打击？”
　　阿君笑笑说道。真是，这家伙怎么可以顺便编造别人的身世呢？路穆却不知所以然的兴奋了起来：
　　“是啊是啊！不过很可爱啊！如果让她爱上你，你就是她唯一的英雄，她会以为自己是因为你的存在而存在，你是她的天，你是他的地，你是她的一切。宛如刚出生的小鸟一般，只依赖着你……”
　　喂喂！好像现在除了黎焉以外，没有人知道夜尘是怎么样的人吧！有必要想象得如此美好吗？而且，我对那种只晓得依赖别人的女性并不感兴趣――但香菜这种完全不依靠别人的女人，则更讨厌就是了。
　　“说得也是。安，你要加油！”
　　阿君露出了天使一般的微笑。这两人难道是为了给我鼓劲才这样说的？我刚才还说他们是色狼和人妖，我实在是太差劲了。
　　面对着我感动的眼神，阿君拍了拍我的肩膀：“总之，你要早点好起来，才好继续追夜尘姑娘。”
　　路穆也说道：“是啊！加油。我支持你。”
　　“呜呜呜呜（谢谢你们）……”
　　“如果追到，要给我蛟的鳞片，香说那可以增强力量。”
　　“呜？”
　　“阿君你怎么可以这么说呢？那样对夜尘小姐是多大的伤害。”路穆义正词严的说道：“安德，我的要求不高，你好了以后，帮我给夜尘小姐送情书好吗？纯洁的小姐最喜欢这一套了。”
　　“呜呜！”
　　“你说什么？我们听不懂！”
　　“呜……”
　　“安？”
　　“我说你们通通给我滚出去！”
　　我终于挣脱了层层绷带，大吼了出来。
　　*******************************************
　　“真失礼，人家特地帮你疗伤，你还这种反应。”
　　在我的怒吼之后，还厚着脸皮待在这里，只有香菜这女鬼，和阿君这种脑袋空空的家伙。我当然不想理睬他们，只是冷哼了一声。
　　“安，那个杀手出去之前，对你说了什么？”
　　阿君坐在我枕边，百无聊赖的玩弄着我的头发。
　　“……就是上次他委托的那件事情。既然我们要找的已经到手了，那么我想还是接了比较好。”我迟疑了一下，还是说了出来。毕竟我现在还在和他们组队旅行，这种事情还是先告诉同伴的比较好，省得以后牵连到他们。香菜和阿君再怎么样，也不至于向黎焉告状，我最后还多余的问了他们两人的意见：“你们觉得怎么样？”
　　“法宝吗？这岛还真是神秘啊……”
　　阿君只是摸着下巴单纯的发呆，香菜却皱起了眉头：
　　“可以破坏一切神器效果的法宝？我还真差点忘记了。这消息确切吗？”
　　“不知道。杀手和我们盗贼一样，是不会随便透露情报来源的。不过蓝斯既然委托了我，情报应该还准确吧！”
　　“是吗？其实准不准确，我们都非接不可吧！”香菜沉吟着说：“这是一个机会啊……”
　　“机会？”我和阿君同时不解的问。
　　“……你们不会忘记了吧！”香菜从怀里掏出了绿色的“玻璃”：“这也是神器哟！而且还是杀死安，不，魔王的神器。我尝试了好几种方法，可它的性质就和液体一样，怎么弄也弄不坏。可如果不毁灭它，等暗卿佣兵团积齐了其他部分，那么安德就#￥*￥%%￥#（因为香菜此处用词过于血腥，故予以删除）。”
　　“喂，香菜，请你不要随便构想别人的未来好了？”
　　嘴上虽然这么抱怨着，但我心中一片温暖，同伴就是同伴。就算香菜平时那个样子，还是关心我的生命的啊！
　　“不过，如果我们随便毁灭这神器，会成为敌人的目标吧！好不容易才让冷雨消除了休，欧阳他们的记忆，要是因为我们破坏神器而遭到通缉，不是等于告诉对方，我们就是敌人吗？别忘了，我们的敌人并不是佣兵团那么简单，委托他们的可是林仪的国王。”
　　阿君难得的思考的如此周到。
　　香菜则眯着原本就细长的眼睛问：“那阿君你的意思是……”
　　“我听说光明之神的神官会一种特别的法术，叫做‘重生’。可以把人善与恶的部分分开来，对于安这种原本就人格分裂的家伙更有奇效。反正修也认为第二人格是魔王不是吗？那么把安分裂成两个的话，一个依然是我们的同伴，消灭掉第二人格不就好了。”
　　“这也不失一个好方法。”香菜恍然大悟的说：“虽然对即使是人格分裂的人施加重生的成功率也不过百分之零点零四之多，剩下的全都死翘翘了。而且因为身体排斥问题，分身的肉身得用原来的身体重造，新身体的机能状态会回到现在岁数的一半，但依然不失是一种好办法。”
　　“我不要！”我听完后，立刻拒绝。开玩笑，他们把我当成蚯蚓还是草履虫了？想分裂就分裂啊！而且只有百分之零点零四的成功率不是等于去死，跳悬崖不死的成功率还大一些。就算因为我是主角大难不死，可新身体各数值是现在岁数的一半，不是就我回到十岁去吗？简直是抹消我的成长。也不能因为作者喜欢正太，毫无道理的把我变小吧！
　　“香，干嘛要说出来。”阿君责怪的看着香菜，一边把我从被子里抓出来：“这是一个两全齐美的方法。我可不想成为魔王的爪牙，安，你也不想因为成为魔王被杀吧！变小总比被杀好。可以反老还童。”
　　“等我老到想变年轻再说吧！”我拼命挣扎着。
　　香菜要笑不笑的说：“阿君，算了。我只是说把法宝偷出来，并没有说要毁灭神器啊――当然拿一两块不要紧的作实验还是必要的，但主要部分我们还是必须收集。等看看我们可爱的小安德会变成什么样的魔王再下结论也不迟。”
　　“香，香菜说的很有道理。”我第一次也是唯一的一次附和香菜的主意。
　　阿君秀美的眉毛却皱了起来：“香，你很希望安变成魔王吗？”
　　“当然。”女鬼大笑了起来：“拥有绝对权利和金钱的魔王，简直是在理想不过的奴隶了。呵呵呵呵！”
　　这，这个女人！她的目标果然是征服世界吗？
　　阿君苦笑着说：“你就那么有把握控制魔王，连安自己都……”
　　“所以，我才要可以毁灭魔王的神器做保障。”
　　面对着这样的回答，我和阿君同时摸向了自己的胃……好痛！

第二章 馊主意+路穆的来历
更新时间2004-9-13 16:07:00  字数：4580

　经过一个上午的“休息”（折腾），我终于从香菜的绷带和药水中逃脱了出来，总算没有被活生生的被制成标本。
　　不过在离吃午饭还有段时间，在拖着酸痛残破的身体的情况下，我实在没有瞎转悠的精神，但又不想再被香菜当玩具玩弄。于是（？）在无聊中，想起了病情加重的格瑞斯，我似乎要为这付一部分的责任。因此，顺手从厨房里摸了些点心去探病。
　　“真可惜，格瑞斯刚刚才睡。”
　　我到达这两姐妹房间门口的时候，劳伦刚好关上房门，略带歉意的看着我，不过她那因为照顾妹妹而变得苍白的脸色，更叫人当心。
　　“有什么我可以帮忙做的吗？劳伦你也需要休息一会儿！”
　　“已经没有了……谢谢。对了，安德你身上的伤是怎么回事？是昨天晚上我们昏过去时受的吗？”
　　“算，算是吧……”劳伦还不知道我跑去“夜袭”的事啊！面对着女孩担心的眼神，我尴尬的傻笑着，慌乱的改变话题：“既然格瑞斯睡着了，劳伦你打算去哪？吃饭吗？”
　　“现在吃饭有点早吧！而且因为格瑞斯身体的关系，欧阳会叫人送饭过来，所以我就不去饭厅了。现在正好香菜教了一些关于魔法阵的知识给我，我想更好的掌握一下。”
　　“是吗？”真努力。不过香菜真的很想要劳伦和我们同行吧！否则我才不认为她会那么好心的教别人什么。
　　“那个，安德，你到底希望谁成为你的同伴，我，还是格瑞斯？”
　　“那个啊……耶！你，你怎么知道的！”
　　“我希望你选格瑞斯。”劳伦没有回答我的疑问，而是把脸撇到了一边，用几乎听不见的声音说道。
　　“为……也对，劳伦你一定不喜欢像我们这样到处游荡，几乎没有既定目标的旅行……”
　　“才不是！”劳伦大叫了起来，觉察到自己音量后，她尴尬的低下了头：“那个，格瑞斯是一个很重感情的女孩子。以前，我们院子里有一棵大树，我们天天在上面玩，后来，那棵树的大树叉断了，压在了当时正好在下面的格瑞斯身上，当时周围没有其他人，那个傻丫头竟然一直等到晚上别人发现她，过来把树叉帮走。我事后问她干嘛不用魔法把那树叉烧掉。你猜她怎么说？她竟然说那棵树会疼的。”
　　“的确像她会做的事。”只是干嘛忽然跟我说这个，我有些疑惑的附和着劳伦的话。
　　“安德，你会成为魔王吧！格瑞斯是真的很喜欢你，虽然被预言成会杀死魔王的魔法师，但如果，格瑞斯爱上你，不，只要她再多喜欢你一些，无论你做什么，她都下不了手的。所以，我希望你可以和格瑞斯多待在一起，让她成为你的同伴是再好不过了。”
　　换句话说，我和那断掉的树叉同一等级吧！等一下，劳伦的意思是……我皱起了眉头：“劳伦，你知道你在说什么吗？你在叫我欺骗你妹妹的感情。”
　　劳伦依然没有抬起头，我看不清她的表情，声音却有些颤抖：“我，没有。如果你和她，发生了什么，你，你一定会，会负责任的。把妹妹，交给安德你这么温柔的人，我很放心。”
　　温柔？付责任？蓝斯蒙沙他们听了会活活笑死。不过现在在不是纠正劳伦对我的错误印象的时候，我厉声说：“劳伦，你弄错了吧！就算我真的喜欢格瑞斯，打算跟她过一辈子，也不能这样利用她的感情吧！如果将来有一天，我变成魔王，而杀死我成为你们的责任的话，我希望你们是在客观的情况下，不被感情影响的做决定。”
　　“……安德，你真的很……我刚刚和你开玩笑的。其实，我无所谓，无论安德变成什么也不要紧。”劳伦微笑着看着我：“我真的很希望和你一起旅行，成为你的同伴，即使当魔王的爪牙也好，你和蓝斯并肩战斗时的样子很令人羡慕。”
　　哪里令人羡慕了？但劳伦的微笑着实可爱，我也跟着傻笑了起来：“是吗？”
　　“嗯。但现在的我只会成为你们累赘……不过，回去以后我会努力的学习魔法阵的知识，成为厉害的结界师。那时，我可以跟你们在一起吗？”
　　“我期待着。”
　　“那我看书去了。”
　　看到劳伦进入香菜的房间，我扭头，向前，拐弯。果然，阿君靠在那边的墙上，而香菜带着她标准的要笑不笑表情站在那里。
　　“刚刚的馊主意是你们出的吧！”
　　“什么？”
　　“就是赢得格瑞斯的好感那件事！”我低吼起来：“那种事情劳伦才不会想！你不是让我做选择吗？为什么又……”
　　“现在局势变了吗！我可没有时间看你磨菇下去。”
　　“可你这是要我去欺骗一个女孩子的感情！”我吼叫了起来。
　　“什么欺骗，我只是要保证魔王的健康成长而已。”香菜厚颜无耻的说：“还是，你真的想被那个只会脸红的小女生杀掉？我告诉你，我绝对不会让这种事情发生的！我要减少威胁到我理想的奴隶的一切不安定因素。而安德你，是奴隶养成前的重要肥料，所以你最好别反抗我的意志，懂了吗？”
　　“你……”
　　被香菜的气势压制的无话可说的我只有眼睁睁的看着她离开这里，然后阿君也跟着晃了过去，我听见他轻声的自语：
　　“因为感情而无法下手吗……如果这种理由可以成立就好了。“
　　“什么？阿君。”我问道。
　　“我是说，准备用餐了。”
　　阿君回给我的，是一个再自然不过的美丽笑容。
　　***********************************************
　　炎龙一族果然很崇拜被我们林仪视为害兽的龙的存在，即使是在他们神话中作为精怪存在的蛟精，也不敢有丝毫的怠慢。小气鬼黎焉竟然捣腾出了一顿丰盛的大餐来迎接夜尘姑娘的到来。
　　不过，夜尘姑娘似乎并不在意黎焉的用心。她依然穿着她来到这里时的那套白色纱衣，慵懒的靠在布置的异常精美的餐桌上，用火红色的美丽眸子打量着每一个进入饭厅的人。不可忽视的是，当她看见我和阿君他们进来时，她满脸无聊表情的脸上忽然出现了一丝兴味，优雅的坐了起来，目光再也没有离开过我们。
　　难道，她也喜欢我，我其实蛮帅的吗！
　　“别妄想了，这种机率小于月亮掉下来。”香菜要笑不笑的泼我冷水，一面冷淡而有礼的要求柔笙把自己的座位从黎焉身边调换开来。
　　“不去问问你怎么知道。”美人正在冲我们这里微笑耶！我兴奋的想继续晚上没有成功的事情，但我的衣服却被阿君牢牢的抓在了手中，我怒道：“阿君，你在做什么？”
　　“我只是不希望所有人都知道我的同伴是个不懂礼仪的花痴。如果你要做那种白痴求婚，就不可以等宴会结束以后吗？”
　　我看失礼的是他，我每一次求婚都是认真的（那才是最糟糕的），他竟然说我白痴。不过，现在这种场合的确不怎么样，而且路穆那只色狼搞不好……
　　“路穆他怎么了？”
　　我惊讶的看着路穆以一种类似木桩一般的僵硬姿态坐在那里，脸上的表情像是活生生的吞下了一只青蛙，双手更是像抖筛子似的捧着一份报纸。
　　“不知道，他自从看了今天的报纸就成这样了。”坐在路穆旁边的蓝斯相当不以为意的倒了一杯酒，对我微笑起来：“别管他了。翡翠，你的酒量没有下降吧！”
　　“喝喝看就知道了。”我拉开凳子坐了下来。
　　香菜却直接绕到路穆的后面抽出了那份报纸：“……什么？捉拿逃夫路穆·达格鲁？有意者请联系绿·达格鲁小姐？姓一样啊！路穆，这位小姐真的是你老婆？”
　　“才不是！！她，她……为什么她会……我什么也没有做啊！怎么办，香小姐？既然这附近的报纸上出现了她的启事，她一定来了，怎么办？！”
　　看着路穆语无伦次的样子，鬼才相信他什么也没有做，一定又和精灵村落那件事一样，欺骗了无辜纯洁的少女吧！连香菜也没有追问下去的兴趣，只是轻描淡写的说道：
　　“这种事情自己看着办！”
　　“可，可，这是弄错了啊！她不过是我……蓝斯先生，请你把你的刀离我脖子远一点好吗？我没有招惹到你吧！”
　　“这位精灵大哥，你的姓是达格鲁？”
　　蓝斯仍然用平时那种游戏般的口气说话，但他的脸上全无表情，声音更如冰冻一般。
　　“是，是啊！这个姓有什么不对吗？”
　　“不，没有什么。我只是想问你，你跟在翡翠身边有什么目的！？”
　　“目的？”路穆作出了一脸小白的表情。
　　虽然知道路穆另有目的，但因为现在并不想失去这位还算过得去的弓箭手的我阻止道：“蓝斯，算了。”
　　“怎么可以算了。这家伙以前来过我们那里。”蓝斯没有看我，只是瞪着路穆的脸说道：“还记得吗？你是被收养你的人再次遗弃后，再送回那个孤儿院的，但你在三岁被领养的时候，孤儿院并不是我家那个混蛋负责的。”
　　“是吗？这种事情我不太清楚，不过和路穆有关系吗？”
　　“……在你六岁时被送回来时，我有叫人去仓库找过你的领养记录。因为记录本上你那天只有两个人被领养，所以我记得很清楚，在同一天领养小女孩的就是一个叫达格鲁的精灵，而且当时读记录的人还很有趣的说，那个精灵要求领养小孩的条件很特别，要求是所有绿眼睛的孩子，如果不是你之前刚被人领养走，你和另外那个绿眼睛的女孩都会被那精灵领养。”
　　听蓝斯这么说，我惊讶的看着路穆，实在很难相信，像路穆这样的家伙会去做领养小孩的事情，而且还差点成为我的养父。不过，虽然路穆看起来和我们岁数相近，但以精灵的岁数，也不是不可能。
　　“只早一步吗？早知道不该和那位小姐玩到那么晚的。”路穆用自言自语的口气证实了蓝斯的话，然后露出了他一贯的轻浮的笑容：“我没有恶意的。只是单纯的不希望故人之子流落到那种地方，偏偏又只知道是一个绿眼睛的孩子，所以，出了点小差错。”
　　“故人？”我拉出蓝斯握刀的手，望住路穆。
　　“是的。我和你的父亲曾经一起旅行过。就像现在的你和阿君，不过，那时候的我们很菜，唯一接过的比较重大的任务是护送你的母亲。”
　　“啊，是吗？”我愣愣的说，肚子里有一大堆的问题却问不出来。
　　好在路穆似乎没有继续隐瞒的打算，他很怀念似的看着我和阿君还有香菜说道：“任务算是完成了吧！你母亲和你父亲在那趟旅行之后就生了你。可是因为你是混血，遭到了诅咒，直接透过时空黑洞丢到了两百后的今天。我答应了你父亲，一直在找你。”
　　“两百年前，黑暗精灵动乱的时候？”我怎么觉得越来越像故事了。
　　“对了，顺便说一下，你母亲还活着，不过……”
　　“不过什么？”两百年活到现在，那么黑暗精灵的血是来自母亲了。
　　“不过，你母亲不怎么……她和你父亲关系并不好，所以对她来说，你是一种……”路穆的话音越来越低：“顺便说一下，你母亲个性和香小姐很像，而你父母的关系简直是你和香小姐的……”
　　“够了！我什么都不想知道！我只知道我是一个孤儿。”晴天霹雳啊！我是像香菜一样的女人生下来，我的老爸和女鬼一样的女人……我的头好疼！
　　香菜也一脸恶心的表情：“我充分理解那位黑暗精灵的感觉，把这种笨蛋生下来……人不是进化的吗？怎么笨蛋的基因那么根深蒂固呢！”
　　“……你那是什么意思！？对了，路穆你说我妈还活着，那不是说……”世界上还有一个香菜？灾难啊！
　　“那个，你们不必那么恐慌吧！他们是他们，你们是你们，还是，香小姐你对安德也兴趣？”
　　“路穆你为什么不问我的感觉。”我抗议道。
　　香菜的话却令我如掉入黑洞一般：“是，有兴趣。”
　　不会吧！我才不要她的兴趣。

第三章 父母的爱情+女王的克星
更新时间2004-9-14 17:09:00  字数：4226

　说句老实话，即使我渴望过父母的疼爱，也是在六岁以前，被把普拉斯这个姓给我的那对夫妇收养的时候。当我再次被遗弃时，我已经完全对“亲情”绝望了，回到孤儿院，蓝斯父子的关系则使我对这种感情的厌恶更加恶化。
　　因此当我听路穆提到我母亲还在世的时候，我没有任何兴趣去上演感人肺腑的“苦儿寻母记”什么的，我真正关心的她会不会影响到我现在的生活。
　　于是我一面不断的告诉自己我没有听见香菜关于“有兴趣”的发言，一面向路穆问道：“你确定我母亲不会希望再见到我了？”
　　“是的……”路穆的表情有些勉强。
　　不过我无视之，就算她想见我，我也不会承认一个厌恶我的出身的女性当母亲的，尤其是对方还很像香菜这鬼女――我的头上不是增加了一座大山么？我说道：“不想见就好。”
　　“但讨厌自己生下人类混血的女人怎么会和人类结合？那一族不要说人类，就是同族的雄性也完全的视为奴隶吧！”一向不喜欢动脑筋的阿君却问了一个格外尖锐的问题。
　　“……那个结合又不是自愿的……”路穆的面色更加的勉强。
　　“用强的吗？”香菜倒像是在说稀疏平常的事情。
　　“是……”
　　“怎么可能！”对于路穆的承认，我觉得非常奇怪：“你说生我的那俩人关系像我和香菜吧！那怎么可能发生强迫关系！？不要说我，就像路穆你这样的家伙敢去强迫香菜这种东西吗？”
　　“什么叫这种东西~~~~~~~~~~~~~~~~？”
　　“我，我没有说是卡西，呃，你父亲强迫你母亲啊！”
　　“那难道是我老爸被强奸了！？”
　　“……”
　　路穆没有回答，但他的表情对这种说法进行了无声的肯定。然后香菜带着嘲弄的声音响了起来：
　　“真不愧是安德的老爸哟！不过，从伯母藐视人类或者藐视男性这一点来看，她只是把那件事情当成游戏，没想到会因此怀孕吧！但，安德的老爸有帅到让一位小姐用强的地步吗？”
　　“……是的……因为跟安德不同，卡西长得的确很美，是那种男女通吃的类型……而且看他悲伤的表情令人有一种莫名其妙的快感……”
　　听到别人这样评价自己的父亲，实在是……我很怀疑他形容的是我的老爸。香菜却笑出了她很难一见的酒窝：
　　“原来安德被人欺负时很有趣的表情是遗传下来的啊！我真崇拜那位伯母，用强的……呵呵，简直是我学习的榜样。”
　　听到这句话，厅堂里马上以诡异的速度安静了下来，所有男性都退到了离香菜尽量远的地方。只有阿君不为所动，只是苦笑着摇了摇头，把话题转移开来：“路穆，那么，等报的是你的养女吧？可为什么找得是逃夫？”
　　“卡西那家伙曾经冒充女人搅和了我的婚礼，他答应拿她的小孩来还的。谁知道竟然弄错了……”
　　“喂！你不是有婚姻恐惧症吗？”
　　“所以，卡西才要负全责啊！”
　　听到这样的答案，我浑身无力。为什么要我父亲负责？难道路穆有婚姻恐惧症是他害的？还扮女装搅和别人的婚礼？被女人XXOO？那个人到底是什么的家伙啊！
　　不过即使这样，我还是觉得有些庆幸，幸亏没有被路穆领养，否则我的人生才真正的一片黑暗！
　　“你们聊够了吗？可以入席就餐了吗？夜尘姑娘可能都等得不耐烦了吧！”
　　黎焉的声音悠悠然的传了过来。天哪！我们竟然在这种场合讨论这种事情，虽然大嘴巴的欧阳不在场，但黎焉更加的糟糕吧！香菜却要笑不笑的看着他，我莫名的放下心来。这女鬼会这样子，应该已经有了应对之策吧！
　　“啊？我不急的。”
　　夜尘小姐微笑了起来，纤长的手指玩弄着颈间的铃佩，一副很好脾气的样子。
　　“那么就餐吧？”
　　黎焉建议道，但夜尘没有再理他，反而向我们这边走来，眨着美丽的眼睛，用她姣柔的声音问道：
　　“刚刚，我一直听你们说香小姐香小姐的，不会是指不仅没有被黎焉公子敲诈到，反而算计了他一把的，黎焉公子的未婚妻，香菜小姐吧！”
　　“是……你找香有事吗？”阿君不着痕迹的挡在了香菜的前面。
　　“不，没有。我只是听人鱼莉洛说起过，一直很难相信真有那么厉害的人而已。不过……我现在更位吃惊的是，”夜尘忽然避开了阿君，出现在了香菜前面：“听起来很厉害的香菜小姐竟然是那么有气质的美丽女孩。”
　　气质？美丽？前者勉强，后者不可能吧！我怎么也看不出来，她哪里美丽！这位夜尘小姐不会是审美观异常吧！
　　香菜的反应很冷淡：“谢谢您的赞美。”
　　“人家的是真心话呢！”夜尘轻轻的抓起了香菜的手：“我最喜欢你这种类型的了，所以，不要理黎焉，嫁给我好不好。”
　　刚，刚刚夜尘在说什么！？是我听错了吧！她说的是嫁给她！？
　　香菜立刻的从夜尘那里抽回了自己的手：“对不起，我对这种没有发展前途的恋爱没有兴趣。”
　　“和男人就有兴趣吗？听夜牙哥哥说，所有男人都是肮脏的生物，所以比起他们来，我们女孩之间不是更好吗？”
　　听哥哥说？那个夜牙到底是怎么教育自己妹妹的？
　　面对着现在这令人目瞪口呆的局面，蓝斯低低吹了声口哨：“真厉害，蕾丝百合（专指女同志）加恋哥情节。还真是一位有洁癖的少女啊！”
　　阿君则勾住了将近石化状态的我的肩膀：“真不愧是你看上的。”
　　*****************************************
　　什么叫不愧我看上的！好象活该我总以莫名其妙的理由失恋，只能得到笑话一般的结局似的！
　　“算了，翡翠，不要一脸苦瓜相了。实在不行，我帮你介绍几个绝对一等一的美女？”
　　吃的心满意足的蓝斯终于想起了我的存在，漫不经心劝慰着躲在院子角落葡萄藤下的我。我则根本不想甩他，就以他会看上欧阳的眼光，天知道会找来什么样的鬼东西（你有资格评论别人的眼光吗？）。
　　“不过，两个女孩的爱情……”路穆以一种色眯眯的眼神仰望着天空，一看就知道满脑子的黄色镜头。
　　“香菜呢？”不理这两个混蛋，我咬了咬嘴唇，询问阿君。
　　“吃完饭，被如眠她们拉去玩了。”阿君说：“怎么？你找香干嘛？那可纯属夜尘姑娘的个人兴趣，和香没有半点关系。”
　　“我当然知道！而且夜尘也是无辜的，一定都是那条变态龙夜牙不好，一定是他把夜尘姑娘变成那样的！我怎么可以看着这么美丽的女孩走上那条道路！所以，我要去找香菜。”我咬牙切齿的吼叫道：“只要她配合我，一定可以拯救那位少女的！”
　　“拯救？安，你脑袋坏掉了？”
　　“你才坏掉了？我是认真的！”难得的女性啊！仔细一想，和阿君蒙沙那种不可逆的性别因素比起来，个性喜好什么的完全可以进行改变，如果因为这么一点小事（？）就打退堂鼓的话，简直有损我盗贼的名义（这和盗贼有什么关系）。而且错过这次机会就没有下次了，谁知道下次出现的是不是像阿君这种人妖。
　　“很有决心吗！安德，放心好了，这次你要做什么我都不反对的！”
　　香菜的声音忽然的冒了出来，然后一大堆绳索，皮鞭，蜡烛，还有五颜六色的药丸之类的东西劈头盖脸的向我砸了下来。
　　“这是什么？”
　　我拿着绳子呆呆看着香菜，她气喘嘘嘘的站在我的面前，打着赤脚，衣服因为沾了水，露出优美的曲线，平时白的几近透明的脸色上一片艳红，尤其是眼圈周围，惊慌的表情看起来好像遭到了大型凶猛动物的袭击。
　　即使这样，香菜命令我的神态也一如既往，或者，该说更有气势？她厉声道：“你不是想要那个女人吗？放心好了，炎龙这边的女人对‘第一次’格外的看重，你只要把该做的事情都做了，她什么都会乖乖听你的。”
　　虽然不知道这女鬼为什么忽然的打算帮忙，但她现在意思实在是……我把绳子递还给她：“对不起，我的良知不会允许我干出这种事情来的。”
　　“你有什么良知？！既然敢跑到妓院花街去买或者跑到酒吧街上去骗，你竟然还说你有良知？”香菜几乎是吼叫着说道：“要是不敢的会就下药，我可以保证……”
　　“没有用的，龙族是不会受这种下三滥的东西摆布的，而且他应该知道我夜牙哥哥是怎么样的人。对吧？安德先生，如果不是我愿意的，他会得到比下地狱更可怕的惩罚。”夜尘对我轻轻一笑，又看向香菜：“为什么香菜小姐你不能接受我的心意呢？我是真的很喜欢你呢！”
　　“不要！”
　　看到夜尘的出现，香菜像一只被踩到尾巴的猫一般尖叫起来。平时连爬陡一点的坡都要人背的她，竟然以我望尘莫及的速度窜到了离地四五米高的葡萄藤架上面，充分的证明了人类的潜力是无穷的这一概念。
　　“出了什么事？”看着对峙中的两人，阿君皱着眉的问跟在后面赶来的如眠柔笙：“你们不是说去岛上的湖泊玩水吗？”
　　“是的~~~~~~~~~玩水的时候~~夜尘和香菜小姐开了点小玩笑~~”
　　“玩笑？什么玩笑可以让香变成这样？！”
　　“啊！那个~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　一向喜欢卖弄风骚的如眠的脸红了起来，连阴沉的柔笙表情也变得有些害骚。不会吧？路穆的黄色幻想成真了？
　　“你，你走开！我对女人没有兴趣。”
　　架子上的香菜争取着自己声音的平稳，可惜效果不彰，谁都可以听出她声音里的颤抖。可以把女王殿下逼成这个样子，所有人对夜尘露出了钦佩的表情。
　　“对女人没有……如果香菜小姐你那么讨厌的话，我也可以变化成男性啊！虽然离变成哥哥那样的神龙还需要一些修炼，但只要达到要求的话，我还可以有一次的选择机会。”
　　“那我也不要……啊！！！”
　　“哗！”
　　因为支持不住香菜的重量，竹子搭成的藤架的一角坍塌了下来。现在的香菜不仅是声音颤抖了，连身体连颤抖了起来。
　　“很危险啊！我抱你下来好了。”
　　夜尘不需要任何咒语便腾云而起，香菜却随着她的靠近，更加的恐惧，她不理会夜尘，却用带着哭音的声调对藤架下的我叫了起来：“安德，你傻了吗？快阻止她啊！还是你想在你的爱情记录上再添加一个男人。如果你在他成龙之前和她那样那样的话，她就只能当女性了。”
　　哪样哪样？她现在告诉我有什么用？香菜不会想要我现在跑上去压倒夜尘吧！我苦笑了起来，左顾右盼之间，周围所有人都对这种局面无可奈何而且啼笑皆非。
　　“伤脑筋，香儿似乎已经吓到失去了判断能力了呢！”黎焉微笑着从屋子里踱了出来，非常轻松的对试图靠近香菜的夜尘说道：“夜尘姑娘，请你不要对我的未婚妻动歪脑筋好吗？”

第四章 天大的误会+分道扬镳
更新时间2004-9-17 16:32:00  字数：5562

　“……黎焉公子啊！我前段时间帮你那么大的忙，还得罪了我夜牙哥哥，你不该给我些报酬吗？正好，把你的新娘给我也不是不可以的吧！”
　　似乎不管是把龙视为害兽的林仪还是把龙看做神灵的炎龙，龙族们都有一个共同的爱好，向人类要求美丽的女孩当成自己的新娘。虽然香菜离美丽距离相差颇大，但从提出这毫无新意的条件的是一条“母龙”的情况来看，我终于了解了为什么龙族要找人类女孩来解决婚姻问题了。
　　“可是，上次您不是也玩得很高兴吗？而且你也应该知道，香儿虽然是我的未婚妻，但实际的权利掌握在她的手里，我还得听她的命令，我怎么可以决定把她给不给您的问题呢？”
　　“我当然知道你指挥不了她。正是因为她可以克制你这种人，所以我才喜欢她的。不过你决定不了，但相对的为了报答我的恩惠，也应该不对我的行为做任何干涉吧！”
　　“可你认为这样真的好吗？夜尘姑娘。”黎焉鼓动着他的三寸不烂之舌劝说道：“你这种行为只会让香儿更讨厌你。如果有人这样纠缠夜尘姑娘你，你也不会喜欢他吧！”
　　“呜……”夜尘终于皱起了眉，扭头看看还在摇摇欲坠的葡萄藤上发抖的香菜。然后不满的问道：“那么，我该怎么做？”
　　“人类的女孩子是要追求的。”对于夜尘的问题，路穆表示了极大的兴趣，他插入到了谈话中，兴冲冲的说道：“我可以教你怎么追女孩子。”
　　“当然，如果你觉得他不可信任，又愿意出一笔学费的话，我也可以教你，而且是专门针对香儿的。”
　　面对着路穆荒谬的提议，黎焉不仅不反对，反而也一副很赞成的样子。只要有钱，竟然可以帮别人追自己的未婚妻，这只钱鬼敛财程度实在是令人无话可说。
　　“你们吗？”夜尘看了看满眼$字符号的黎焉，再看了看表情色眯眯的路穆，摆出一个你们都不可靠的表情，然后自言自语道：“小香讨厌的是同性之间的感情吧！那么……喂，你，就是左顾右盼的那一个，你来教我怎么追香菜小姐好了。”
　　左顾右盼的？我看了看周围，然后发现大家奇异的目光竟然通通集中到了我的身上，我不确定的指向自己的鼻子：“我？”
　　“对，就是你。叫做安德。对吧？仔细说起来，你还欠我一条命，当初可是我把你从海里捞上来的，所以你最好别像黎焉一样总想着敲诈。”
　　真的是她救了我啊！不过：“为什么找我呢？”
　　“你以为我想吗？像你这么花心的人。”花心？我哪有？夜尘却没有给我反驳的机会继续说下去：“听莉洛说你竟然敢骚扰夜牙哥哥，我还听尚响说你还和她未婚夫有一腿……”
　　什么跟什么啊？欧阳喜欢胡思乱想也就算了，那条大嘴巴的人鱼到底是怎么跟夜尘说的？我的名誉……
　　无视于我的沮丧，夜尘轻飘飘的飞到阿君的身边晃了几圈，说道：“不过，先不说夜牙哥哥没有杀了你，而且你竟然有那么漂亮的情人，说明你还是有点本事的嘛！所以，你来教我好了。”
　　“我……”我和阿君！？那更是天大的误会！
　　我想解释清楚之际，阿君和路穆却同时拉住了我。
　　“你不是想追她吗？”路穆轻声道：“这是一个大好的机会啊！你可以借教她的机会，嘿嘿……”
　　这只色狼――不过他说的也没有错，的确可以……我开始动摇起来，而阿君则一脸不快的说：“被误会和你那样的确很令人不高兴，但是，你还是先同意了，当成缓兵之计，要不然……”
　　顺着阿君的目光，看了看葡萄藤架上脸色青白的香菜。难得看见她一脸恐惧的样子，感觉是很爽，但要是再拖下去，让这家伙摔下来了的话――我干笑了起来。
　　我苦笑的意思似乎令夜尘误会了什么，一个巨大的闪电忽然的霹在了我的脚边，晴朗的天气开始转阴，夜尘的周围开始闪动着青紫色的电光，她冰冷的注视着我：“你不同意？”
　　我慌忙摇动我的脑袋：“不，我当然同意，只不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过现在时间太匆忙了，而且我们还有事要商量。所以可不可以请夜尘姑娘去去休息一下？”
　　黎焉迅速的把话接了下去。夜尘没有回答，满脸不高兴的和黎焉那坚不可摧的商业笑容对峙了一会儿，终于依依不舍的再看了一眼依然处于胆战心惊状态下的香菜，就听话的跟随着如眠柔笙离开了这里。
　　看着这台风一般的人物终于消失，大家几乎同时松了一口气。
　　黎焉微笑着来到藤架下，伸出了他的手：“香儿。放心好了，下来吧！对了，修理这架子的钱？”
　　香菜当然没有理会这只钱鬼，依然在藤架上脆弱的颤抖着，却早已丧失跳上去的勇猛，在与地面的高度间迟疑着，直到阿君叹息着走到黎焉旁边，同样的伸出了自己的手，香菜才咬着嘴唇，把白得透明的小脚伸到阿君的手心里。
　　但她并没有马上从阿君身上下来，而是转而搂住阿君的肩膀，把脸埋到阿君的胸口，做了一次深呼吸后，才慢悠悠的转过头来。
　　虽然香菜的脸依然青得吓人，但表情已经恢复了平时的冷静，她眯着细长的暗色瞳眸冷淡的看着黎焉：“你有什么事吗？黎焉公子。”
　　“当然是来从恶龙手中解救公主的。”黎焉摆着他一百零一个商业笑容回答。
　　香菜也摆出了她常用的要笑不笑表情：“是吗？”
　　“那么快就恢复冷静了吗？真是不可爱的女人啊！”在短暂的令人不舒服的笑容对峙后，黎焉不满的嘀咕着，然后对香菜说道：“好吧！我实话实说，我是来找你们做条件交换的。”
　　“条件交换？不是利益交换？”
　　“怎么说都无所谓吧！通过今天中午的家谱介绍，我已经大致猜到了安德先生的身份了，真看不出来，原来是大人物啊……对了，蓝斯，我也算你的老主顾了，别动不动就掏刀子好吗？我不会透露出去的，应该说想透露也没有办法吧！”黎焉苦笑道：“香儿已经对我下了缚言的法术了，其实，中午故意无意间把情报‘说’给我听，就是这法术的最后一部分。”
　　缚言？法术？说起来，中午最先说出我的双亲之一是黑暗精灵的的确是香菜。香菜也没有否认这一点，只是冷漠的承认道：“就算我不说，你迟早也会查出来吧！安德毕竟已经有两次在你的地盘上使用黑魔法了。”
　　“不过，你也真敢用呢！没有灵力的情况下使用‘缚言’，限制条件不是普通的多，你就不怕偷鸡不成蚀把米？”
　　“反正你迟早都会知道，不如赌一下。我的赌运一直很好，赢了不是吗？”香菜的口气依然很冷淡：“真对不起了。你原来打算敲诈我们的吧！”
　　“……算了，我们还是不谈这个了。”被道中心事的黎焉表情没有任何变化，微笑着改变话题：“对了，香儿，你应该猜到了我为什么聘用蓝斯吧！”
　　“知道。蓬莱是你们炎龙传说中修仙的地方，所谓的法宝一向是‘随缘而已’，所以，你们根本不可能聘用杀手来保护法宝。只是单纯的想利用杀手来逼出不知道在岛上寻找什么的休来。”
　　“果然。可现在休虽然被抓住了，但记忆却被你们抹去了。”黎焉终于露出了一个难得的严肃表情：“这使我对族长那边很难交代。但从安德的身份上，我大概可以猜到是找所谓的杀死魔王的工具吧！炎龙也很想拥有那份东西。所以，我想做一个交换。”
　　“用法宝换藏宝图？”香菜要笑不笑的挑起了眉：“不好意思，我不能接受，虽然很想，但是，交给我们藏宝图的人和安德有一种莫名其妙的友谊和信任，这种东西似乎是不能出卖的。”
　　“是吗……不过，我也没有要求直接的交换。”黎焉回答道：“就像你刚才说的：法宝是随缘而已。我们炎龙族人也只是知道那法宝的位置，却没有办法拿到，所以你们还是要靠自己的本事去拿法宝。我只可以告诉你们位置，但相对的，你们要告诉我们另外一份藏宝图在谁那里，我们炎龙也会靠自己的本事去取，怎么样？不亏的买卖吧！？”
　　“不，条件好的吓人。”
　　香菜的声音有些疲倦，不过，她说得没有错，如果炎龙也参与到神器的争夺混战里去的话，无疑为我们争取了不少时间。但炎龙族为什么要参与进来呢？魔王什么的对异族的他们来说，应该毫无意义。而且，黎焉即使知道了我真实的身份，也没有任何的排斥。
　　炎龙对于我们来说，到底是敌是友？
　　黎焉似乎还想说一些什么，但欧阳却在这时候冒冒失失的跑了过来：
　　“黎焉，暂时把你布在岛周围的结界撤掉。萨国的丞相，劳伦格瑞斯的父亲派船来接她们了。”
　　劳伦格瑞斯的父亲？我代替黎焉问道：“为什么？”
　　“好像是因为格瑞斯的病吧！”
　　********************************************************
　　宰相大人就是不一样啊！和黎焉那种小气鬼折腾出来的幽灵船什么的就是不一样，这船还真是又大又气派，这样的船竟然还只是听说女儿生病临时从离蓬莱最近的地方临时调用的。真不愧是拥有最强水军的萨国。
　　可惜的是船上的人大概没有什么旅游的心情吧！
　　我一面诅咒着说帮劳伦准备一些东西后就不见人影的香菜，一面在豪华的大船里面探头探脑――没办法，这是盗贼的职业毛病。
　　“安德，格瑞斯说她想见见你。”
　　劳伦不知道何时来到我的身后，着实吓了我一跳。
　　“好……对了，劳伦，你没有去休息过吗？”
　　我在走进格瑞斯的房间之前疑惑的问道，劳伦的脸色比上午见到她时更加的差劲，已经青白到了和几乎不晒太阳的香菜相同的地步。
　　“我不累。”劳伦微笑着回答，但她的身体似乎并不是这样的，不过船上的仆人应该会照顾好她的吧！
　　我这样想着来到了格瑞斯的床前。然后我几乎又被吓了一跳，相对于劳伦的青白，格瑞斯现在几乎红得像煮熟了的虾米，我似乎可以看见她周围冒出来的热气。
　　“格……你还好吧！”我呐呐的问道，毕竟她会发那么重的烧，我也要付一定的责任。
　　“好……”
　　格瑞斯是挤出这个字来的，她的气息细若游丝，好像随时会一口气上不来，昏死过去似的。什么时候，她怎么变得这么严重的呢？我想问，可看她这个样子，又什么话都说不出来了。
　　格瑞斯却望着我露出一个甜美的笑容，用几乎像喘气一般的声音说：“对……不起……不，不能……和你们……旅行了……”
　　“觉得难受就别说了。”我慌慌张张的阻止。
　　“没……没事……的……本来……我还……希望和安德你……多玩……几天的……姐姐说……你们……希望我……成为你们的……魔法师……是真的吗……”
　　“是的。”虽然我一直反对，可看见格瑞斯这个样子，就没有办法说出来了。
　　“……运气……真差……我的身体……本来……我还……想……瞒过父亲的……姐姐却……和……父亲……联络……了……”
　　“格瑞斯你还是好好的休息比较好。”我无法继续听她用这种声音说下去，于是阻止道，并用安慰的笑容对她说：“过段时间，等我们事情结束后，我会去萨国看你。那时，你的病如果好了，当我们的魔法师好吗？”
　　“嗯……那……我要学好……怎么……怎么控制……魔法……”
　　“我会期待的。”不知为什么，我对格瑞斯说出了和劳伦一样的回答。
　　格瑞斯对回答似乎非常的满意，又像想到了什么似的，挣扎着对我说道：“头……头……低……下来……一，一点……点……”
　　“这样？”
　　我对格瑞斯的要求尽管有些疑惑，还是依言行事，然后脸颊上得到了滚烫的……是吻吧？！看着格瑞斯害骚的吃力的把自己的脸埋到被子里，我摸了摸自己的脸，没有少女柔软或者芳香的触感，感觉简直像被火或者炙热的铁块直接烫了一下，格瑞斯的体温到底是多少度？再怎么发烧也不可能到这个地步吧！
　　可惜我却没有了提出疑问的机会，就被一个长满肌肉的水手拎到了甲板上。
　　“要开船了。”他粗暴的告诉我。
　　“那……”
　　“如果格瑞斯有好转，我会通知你们的。”劳伦把手中的与我额上相似的水晶给我看：“香菜给了我这个，随时可以联络上你们。”
　　“是吗？”不知为什么我依然有不安的感觉。于是我摸遍全身，终于在披风口袋的某个角落里找到了一个小药包：“这是我一个朋友给的，虽然他比较擅长制毒，但药也不错吧！如果……格瑞斯实在好不了，就要这个试试看。”
　　“哦。”
　　看着劳伦有些疑惑的接过药包，我在水手的催促下，一步一回头的往船舷走去，并再次嘱咐道：“记住，一定要到不得已的时候才可以给她吃。”
　　谁知道蒙沙那个笨蛋的药是不是毒药？而且他是叫我不是到实在不行的再吃的吧！我努力回忆着。
　　“等一下！”
　　就在我要下船的时候，劳伦却跑了上来，然后我脸上冰冷的一下……也应该是吻吧！我傻傻的看着劳伦向船舱里躲去，更加疑惑的摸着脸。这姐妹两是怎么回事，如果说格瑞斯是因为发烧才那么烫的话，那劳伦呢？刚才那一瞬间，我还以为被冰块什么的碰了一下，人的体温可以冰到那个地步吗？
　　“格瑞斯这家伙真是的，都病成那样了也不告诉我一声。竟然偷偷的告诉自己老爸，这不是说我没有认真的招待客人吗？”
　　看着船消失在蓬莱附近海面的浓雾中，欧阳在一旁不满的抱怨着。你本来就没有好好的招待我们，我虽然想这么说，不过却发现了另外一个问题：“对了，不是劳伦通知她们父亲的吗？”
　　“不，我问了劳伦，她说不知道，应该是格瑞斯通知的。”欧阳很肯定的说。
　　“可格瑞斯说……”我的不安愈加严重了。
　　“先不说谁通知的，我们来这里用了多长时间？萨国的船离这里再近那么一下到得了吗？”蓝斯忽然的插嘴说。
　　“可我联络了萨国，格瑞斯的老爹的确说是他派的船，而且一切情况都相符，在黎焉的结界里面不可能撒谎的，更何况劳伦也认识那个船长……”
　　欧阳的声音越来越小，我望向白雾朦胧的海面，心中满是不详的预感。
　　但无论怎样，我没想到的是，这是我最后一次见到正常状态下的姐妹俩。

第五章 跳崖奇遇+不实的幻觉
更新时间2004-9-19 15:56:00  字数：5321

　在送别了劳伦格瑞斯的第二天清晨，黎焉根据他和我们达成的利益交换条件，很守约的把我们带到了隐藏法宝的地方。但是――
　　“你在耍我们吗？”
　　“怎么会？炎龙的宝藏是要有着非凡勇气与智慧的人才可以拿到的。是仙人给予你们凡人的考验，当然会藏在比较危险的地方。”
　　听到这样的回答，我好容易才忍住了翻白眼的举动。比较危险？迎面吹来的是冰冷的海风，周围除了一棵枯朽至随时可能掉到海里去的古老松树外，连一棵小草也难以看到，我们现在的的位置正在三面环海的悬崖，不，只能说是临海悬崖的一块突出的巨大石块之上，即使不做什么动作也会怀疑这石头会因为承受不了我们的重量，一个不小心，投奔大海而去。黎焉竟然告诉我们，藏着法宝的洞穴竟然在石头下方，再拐弯，悬崖的某个洞穴里面。
　　“从下面攀爬上去，不知道可不可以。”路穆踩着脚下的岩石喃喃的说道。
　　“理论上可以，如果你可以避开无数的暗礁，以及湍急的海水到达这里的正下方，并且可以在被海水冲刷的光滑无比的悬崖侧壁上攀爬的话，对了，顺便说明一下，这里离海面大约有三千米高，从现在开始攀登，吃晚饭的时候大概到得了，然后精疲力尽的攀登者即将面对的是形形色色花样繁多的精怪看守者，怎么样？还想爬吗？”
　　“……为什么法宝会在这种地方？”难怪炎龙的宝藏可以随缘而已――我到想知道，怎么样的缘分可以让人拿到这种鬼地方的东西。
　　“奇遇吧！拿到这种地方的宝藏不是很有成就感吗？”黎焉悠悠然的说：“而且，根据调查，在我们炎龙族，跳崖得到武功密籍遇到武林高人得到终级奇遇的比例为百分之七十二。现在我连藏宝的悬崖都告诉你们，干嘛不直接跳下去？一般来说，英雄或者幸运者最后总是会被树枝之类的东西勾住而不死的，藏法宝的洞穴外正好有一棵横长出来的大树，怎么样？觉得很幸运吧？”
　　“幸运你个鬼！你干嘛不跳下去看看！”我倒想看看怎么样的树可以勾住从突出山崖五六米的石块上跳下去的笨蛋。
　　“那么，我可以出售给你们绝对保险的铁链一条，你们只要再交一笔树木保养费用，就可以把铁链绑在这棵千年迎客松上，顺着铁链下去了。怎么样？”黎焉笑眯眯的拿着链子说道：“绝对安全的方法吧！这棵松树已经在这里屹立了一千年了，绝对很结实。”
　　正是因为有那么长的岁月，才更加的危险吧！我没有再理会那只钱鬼，而是小心翼翼的沿着崖边向下望。黎焉那个三千米的高度大概还算正确，我只可以听见澎湃可怕的海水声，看见茫茫的白雾，却无法看见下面的大海本身，更不用说黎焉说得大树了。从这里掉下去，绝对的尸骨无存。
　　“怎么样？”
　　令我胆战心惊的声音从后面冒了出来，我慌忙的向后弹了几米，离开悬崖边沿。“香菜”在原来的位置不解的望着我，也许是纳闷我为什么有这么激烈的反应。当然，我不会因为这样就丧失了警惕，谁知道这女鬼会不会在后面忽然补上一脚，按照黎焉的通常方案，让我直接下去“得到”法宝。
　　“安，你也觉得香今天怪怪的吗？”
　　我的举动令阿君有了一定程度的误会。我这才发现阿君并没有处在他的“规定”位置――香菜身后两三步的位置，而是在离“香菜”尽量远的地方游移着。
　　照阿君现在的说法来看，他觉得香菜怪怪的？是有一点，我经过仔细观察后，表示赞同，她今天竟然梳好了头发，穿得整整齐齐，不过，是因为怕找法宝时影响到动作吧！我这样的认为，却忽略了香菜从来在什么时候也不会在乎，她因为她不正常的头发或者服装给我们带来麻烦这一事实。
　　“你们，在说什么？”
　　见我和阿君两人嘀嘀咕咕，“香菜”再次向我们靠了过来。阿君却发出了莫名其妙的惨叫声：
　　“你，别过来！哇啊――”
　　看着阿君在悬崖边上左右摇晃了几下，终于平衡不稳的向下面倒栽下去，我几乎想都没有想的拉住了他的手，然后被一起往下拖去。
　　不会吧！我们还真的要靠那棵“虚无缥缈”的树吗？我挣扎着从怀里掏出我的带爪飞钩，却因为久没有使用，连着绳子一起抛了出去。
　　完了！没救了！呜呜，盗贼之神，我知道我错了！我不应该疏于练习的。正在我以为我在做生命最后的忏悔的时候，一只手拽住了我的披风，好在这条披风的质量不错，竟然勉强的支持住了我和阿君的重量，没有裂掉。
　　“翡翠，你还好吧！”
　　蓝丝的声音从上面传了下来，我仰头望去，只见他一手抓住我，一手抓在我最后抛出的绳索上晃晃悠悠。
　　我几乎哭了出来，有这么个朋友真好：“我没事，蓝斯，现在可以把我们拉上去吗？快点。”
　　“恐怕……不行。”蓝斯露出了一个苦笑：“我现在拽住你已经很勉强了，往上的话实在有一点……要不然，放长绳子向下看看？”
　　“可是，我的那绳索是廉价商品，三个人似乎太勉强了一点。”我现在不再向盗贼之神忏悔，转而向当初卖我绳子的小商贩忏悔：早知道会有今天，我一定听他的话，买虽然贵一点但更为结实的那一条。
　　“安，我好像看见黎焉说的那棵树了。”吊在最下面的阿君说道。
　　“那又怎么样。”我勉强的把头向下伸，也看见了浓雾中，斜下方的树枝和树后面黑幽幽的洞穴，那树枝粗是有那么粗，不过就算这东西可以承受得了我们掉下去的力量，也不可能勾住离它那么远的我们吧……对了，在衡量了到树枝的距离之后，我向蓝斯大叫道：“蓝斯，向下一点，然后放开我！”
　　“可是……”
　　“叫你放就放！”
　　我一面叫着一面用力托起阿君，尽量抱住他。
　　如果树枝勾不住我，我就自己到树枝那里去啊！这种距离怎么可能难为到我这样的盗贼！在蓝斯送手的同一刻，我斜向下，抱着阿君翻了一个跟斗，努力不听可怕的海浪声，也努力不看白茫茫的雾气，按照预计的，跳跃到了树枝上，然后借着树枝的弹力，落到了洞穴里面。
　　“真厉害，简直像跳蚤一样。”
　　在我之后，蓝斯借助着绳子的摇晃，“荡”了进来，不过，即使现在只剩下他一个人的重量，绳子依然在最后结束了它“光荣”的一生。
　　“你就不能用其他的比喻吗？”我终于松了一口气，转头问一旁的阿君：“你是怎么回事啊！”
　　“不知道，今天只要一靠近香，就觉得一股冷气从脚底冒出来。”阿君抓着自己的领口说道：“就像……现在的感觉！”
　　回应阿君的惊叫的是夜尘的声音：“你们已经进来了吗？还算有点本事吗！”
　　扭头看去，就见到夜尘抱着“香菜”轻飘飘的的飞在洞穴外的雾气之中，像是在嘲笑我们进入的吃力，而路穆这色狼则一脸陶醉的抱着夜尘的大腿，把脸靠在夜尘的腰上：“夜尘小姐，你身上好香~~”
　　“到地方了，你还不快点给我下去。”
　　面对路穆的无礼，夜尘的回答是飞起的一脚，于是路穆以超音速的速度飞身入洞，深深镶嵌在结实的石壁之中。
　　“是不是太过分了？”
　　在洞中站稳后，“香菜”看着久未动弹路穆担忧的问。
　　“没有啊！放心好了，这种东西的生命力是非常可怕的。”施展出不亚于阿君的怪力的蛟精满不在乎的回答道，一边圈住了“香菜”的腰肢：“小香，你好柔软哦。”
　　这种行为和路穆有什么区别？对夜尘敬而远之的“香菜”今天却意外的平静：“谢谢你的夸奖。”
　　这反常的反应反而令夜尘失去了逗弄“香菜”的兴趣，夜尘无趣的松开了环抱住“香菜”的双手后，望向路穆说道：“好像是下手重了点？”
　　“怎么会呢？死在夜尘小姐手下是我的荣幸啊！”
　　在听见夜尘“担心”的语气的那一刻，路穆果然发挥了超乎寻常的生命力，精力充沛的从石壁上弹了下来，同时抓住夜尘的手的手，“深情”的说道。这种行为真让人怀疑他真的是体质脆弱的精灵，而非皮厚肉粗的兽人？
　　“这里真的有藏法宝？”蓝斯漫不经心的敲打着石壁问道：“对了，我的小尚响怎么没有来？”
　　“她也是炎龙族的，怎么可能允许来帮你们？”夜尘冷笑着回答道：“这里倒真的有宝贝，呵呵，即使是这洞口的位置。”
　　“真……”
　　蓝斯的话没有说完，看视结实的石壁竟然消失了，可以媲美蒙沙私人金库几倍储藏量的金子滚了出来。蓝斯几乎两眼冒出了红色心心：“好多的钱呐！”
　　“金钱吗？庸俗！”靠在另一边师壁上的路穆轻蔑的说道：“夜尘小姐，我才不会被这种东西吸引丧失原来的目的。”
　　“嗯哼！”
　　面对路穆的大义凛然，我们还没有来得及说什么，从路穆的脖子后面就伸出了一双赤裸裸的雪白的长腿。路穆身后的石壁不知道什么也消失的无影无踪，取而代之的，是好大的一群有着丰胸雪臀的美人。于是前几分钟前还冷静正义的精灵弓箭手，马上堕落成了口水三千尺的色狼一只。
　　“女人和金钱？怎么回事？”
　　我并没有蓝斯对金钱的爱好，也没有路穆对女人的执念，因此我勉强可以控制住那些东西对我的吸引。不管怎么样忽然出现的宝藏这样忽然的出现，即使是我这样的盗贼也没有了索取的兴致。
　　“女人？我只可以看见金钱？”听到我的话，“香菜”疑惑的说道。
　　“我只可以看见两个傻瓜对着墙壁发呆。”阿君则冷淡的说道。
　　“呵呵，那是因为这是幻术。在海边雾气深重的地方最容易出现制造这种幻术的蜃妖了。很多企图爬上洞穴的人类都会被这种妖怪所迷惑。”夜尘笑了起来：“人们会在它的宦术下面看见自己的欲望或者向往，还有与自己有关的东西。”
　　这么说，身为女人的“香菜”会看见金钱却看不见路穆构造的美女是很正常的事情。但阿君呢？他什么也看不见就是他对这两者全无欲望了？实在是一个了不起的家伙。（对于都看得见的家伙来说的确了不起）
　　“什么？是幻觉吗？”蓝斯失望的说。
　　“就是，我情愿待在这种幻觉里面。”路穆也在一边附和。
　　还真难为了这两个人，在自己最喜欢的幻觉里面竟然还保存着一定的理智。不过，从某个方面来说，这些并不是他们心底最深的欲望吧！这被称为蜃的妖怪也没有什么了不起！
　　正在蓝斯和路穆依依不舍的向幻境做最后告别的时候，他们的表情却同时的一愣。
　　“翡翠，离开那个人！”
　　蓝斯忽然的大叫了起来，在金钱之中忽然出现的是幼年状态的我和一个长得很蓝斯很像的中年男子。那是蓝斯的父亲，被我杀死的男人。看着蓝斯抽出柳叶刀，我不由心惊起来：难道这蜃妖竟然可以制造出人类心中最在意的事情的幻影出来？那么，路穆――
　　“卡西？”
　　在美女中也出现了一位有着和我相同眼睛的绝色美人，尽管相貌线条具有着女性的柔和，有着男性勇者打扮的他，却决不会给人阿君那种女扮男装那种古怪的感觉，让人一看就知道他是男性。但同样的，我相信这个人穿起女装来，也绝对不会给人怪异的感觉。夜尘说可以看见的幻觉除了欲望外，还有和自己有关的东西，那么这个人应该是我的父亲吧！
　　只见他露出绝美的微笑，对路穆伸出手，说道：“你在干什么，我们的冒险还没有结束吧！”
　　和父亲继续旅行，是路穆最大的愿望吗？
　　不，现在不是发呆的时候！我对阿君说道：“你去找妖怪的本体，我去敲醒那两个傻瓜。”
　　“好。”
　　在得到阿君的回答后，我才向前迈动脚步。旁边却出现了巨大的酒罐以及美味的食物――这是针对我的幻觉吗？虽然喜欢，但不足以迷惑我呢！我笑笑想继续前进，一双小手却拉住了我的衣角。
　　“安，你想去哪里？”
　　一个可爱的小美人对我微笑着。
　　“是啊！干嘛不坐下来吃掉东西？”
　　这么跟我说的是蒙沙，小时候的他和刚才的小美人一起抓住我的衣服，而长大的他以搞笑的公主装扮在桌边摇晃着装满美酒的瓶子。然后各种各样熟悉而又美丽的脸孔在我身边出现了：
　　“这样多累啊！休息一下吧！”
　　“是啊！我们继续玩――”
　　这是针对我的记忆，寻找出来的对我的最终幻觉吗？的确，普通人被这些美人包围是一件很高兴的事情，但是我――
　　“你们！给我通通消失！”
　　“了不起。我第一次看见有如此多欲望的人，也第一次看见可以把欲望全抛开的人。”
　　一切恢复平静后，夜尘在不远处鼓着掌。
　　废话！怎么可能抛不开。现在回忆起来简直是恶梦！我知道为什么蜃妖会制造出刚才的幻觉：因为那都是我以前喜欢过的人，那妖怪一定想借助他们拖住我。但他可能万万没有想到，里面竟然没有一个是女的！
　　因为这种事情摆脱幻术，简直比被幻术迷住还丢脸！我的人生到底是什么玩意？
　　一个！里面哪怕有一个是女的也好啊！我欲哭无泪的蹲在地上。
　　“安？”
　　见阿君皱着眉看着我。我挥挥手道：“知道了，我去做我的事，你也应该……”
　　等一下，怎么有两个阿君！？远处一个，我旁边……我旁边这个轻轻的解开了衣物，露出的姣好的女性侗体。我愣着让这“阿君”的身体靠了上来，柔软的触觉简直像真的一般。
　　这算什么？是蜃妖对我刚刚希望有一个是女的的回应吗？那妖怪弄出这种东西来是不是以为我是傻瓜！！！！
　　在我这么想着的时候，身边的“阿君”忽然变成了泡沫，蓝斯和路穆的幻觉也开始像雪化一般的消失。
　　阿君，真正的阿君似乎解决了那个妖怪。

第六章 抑制力量+怪物浑沌
更新时间2004-9-21 16:53:00  字数：4126

　“蓝斯，为什么你还要对那么久以前的事情耿耿于怀呢？还有，路穆，你把别人老爸跟那么多的裸体女人放在一起算怎么回事！”
　　我扳着脸，正儿八经的训斥着被妖怪迷惑的两人，其实心里暗爽不已。终于，终于不用轮到我挨训了。
　　“不过，也真想不到蜃妖是这么小的妖怪呢！”阿君懒洋洋的走到我的身后，向我们展示那只被他“不小心”一脚踩死的虫子一般的妖怪。顺便似的问道：“对了，安德，导致你产生幻像的原因是什么？”
　　“没什么了不起。”是问我为什么没有被迷惑吗？理由打死我我也不会说出来――那还不是一般的丢脸，于是我干笑着回答：“任何人看到那种东西也――”
　　“不，我对你怎么摆脱的没有兴趣，我是问你为什么会有那种幻像。”阿君的手移到了我的脖子上，他的脸依然完美的微笑着，但我可以看见他额头上“生气的三角”（即暴出的青筋）。
　　“那个，有什么问题吗？”他干嘛对我的幻觉那么有兴趣，他不是什么都看不见吗？我紧张的扭动着脖子，妄想着离开阿君的手掌，以免一不小心英年早逝了去。
　　“我想知道最后为什么会出现我的幻影，为什么还会变成女人，为什么对你脱衣服！为什么做那种事情！”阿君的声音由低柔变成吼叫，表情由微笑变成狰狞，抓我脖子的力道越来越大：“你这个混蛋不会一直把我当成你意淫的对象吧！”
　　对了，可以看见的不只是欲望，还有与自己有关的东西哦！难怪阿君可以看见我最后看见的那个幻影。但是，但是……这又不是我的错！我发誓我对男人的阿君没有半点兴趣，我只是希望我以前的求婚对象里面有一个是真正的女人而已啊！又没有一定要求是阿君！那只该死的蜃妖，存心害我啊！
　　“%￥￥#%￥%#￥￥……”
　　可怜的我在阿君掐住脖子的情况下，根本无法反驳，只能徒劳的蹬着腿，发出意义不明的悲吟声。我，安德·普拉斯，十九岁，搞不好会因为同伴的袭击而命丧于此。
　　“阿君，够了。”
　　一双冰凉的伸向我被阿君掐住的脖子，在接触到阿君的那一刻，阿君几乎是用抛的，把我推了开来。我摸着脖子，呼吸着久违了的空气，一面用与阿君几乎相同的惊恐看着拉开我们的人――“香菜”。这女鬼的不良记录表明，她不在我和阿君的争吵中火上加油时，通常有着更恶毒的主意。
　　“一般蜃妖会根据接近它的人制造出与本人相同的幻像，偏偏那时候安德又摆脱了它的控制，才会出现那种奇怪的东西吧！毕竟它只不过是一只低等妖怪。”
　　夜尘轻描淡写的解释终于令阿君的心情有了轻微的好转，也难得的大美人肯帮我说话，我的心情也没有那么压抑。可蛟龙精灵本身的心情却变得差劲起来。她不满的看着“香菜”：
　　“原来，我还以为香菜小姐是一个特殊的人呐，没想到却也不过是凡人而已，竟然被那种东西所迷惑。”
　　什么东西？我奇怪的看着脸色不佳的“香菜”，说起来我无从看见她的幻觉。对于夜尘的话，“香菜”却无所谓的微笑着，这种近乎苦涩的笑脸和嚣张飞扬跋扈的香女王不相称到了极点。
　　正在我疑惑的注视着香菜的时候，路穆却跳出来，对夜尘道：
　　“因为香小姐也不过是一个女孩子啊！夜尘小姐不妨考虑我们男人看看！”
　　“好啊！如果你们可以得到里面的法宝，我会考虑的。”夜尘漠不经心的回应，冷笑着抛下我们独自向洞穴的深处走去：“所以，努力进来吧！我会在里面等着看的。”
　　“奇怪。那些精怪好像不会攻击她似的。”蓝斯古怪的看着夜尘的背影消失在黑暗中。
　　“龙族就是龙族，即使作为精怪的蛟也已经有足够的力量命令这些妖物了，其实，跟在她身边是最安全的。”“香菜”翻到着手中的记事本，喃喃道：“她现在却离队了，怎么办呢？”
　　她这个样子……我看看面对着“香菜”有些惧怕的阿君，忽然灵光一闪，我张口叫道：“冷雨？”
　　“嗯……啊，看出来了吗？小安你果然在莫名其妙的地方异常的敏锐的呢！”失声回应了我的“香菜”，不，冷雨抬起没有神采的眼睛抱怨着，不过声音里倒没有任何的不满，好像被发现是他意料中事。
　　“怎么是你？”我问道。心中倒没有什么不安的感觉，我不认为冷雨可以把恶魔一般的香菜怎么样，就算真的怎么样了，对随便指使差遣别人的香菜来说，搞不好倒是一个好的教训，省得她总把别人当成自己的奴隶来看。
　　“香呢?！”相对于我的不以为然来说，阿君要紧张的多，他不知道是因为害怕还是威胁捏紧了他的拳头，这已经是他第二次因为香菜去面对他最怕的鬼魂了。
　　“你们想见她？好啊！不过，可以被鬼魂附身的人通常都没有自我意识的哦！”
　　正如冷雨所说的那样，随着冷雨的脱身，香菜的身体软绵绵的倒了下去，她的身体微微颤动着，嘴唇变成了青紫色。
　　“你对她做了什么？”
　　“又不是我，应该怪的是小安吧！”面对阿君的喝责，冷雨好像很委屈似的撇开了头。
　　可怎么会牵扯到我？见阿君愤怒的望向我，我慌忙摇摆着脑袋否认，简单的检查了香菜身体的路穆却说道：“好像真的是因为安德哎。”
　　“你少胡说八道！”
　　“不，我没有，不过阿君你也别急着揍他！香小姐这属于连带反应。通常是因为身边的人忽然力量的觉醒，导致有潜力的人同时进入力量觉醒期，同时又反过来会影响到身边的人，是好事啊！安德的力量最近也会有大变动吧！……”
　　“香的力量？”阿君皱了下眉：“但是，应该不至于变成这个样子。”
　　“因为她不要那力量，所以用精神力抵制力量觉醒。”冷雨冷漠的说：“香……主人要求你们不能让黎焉知道。如果成功的话，很快就会醒来吧！”
　　“抵制？”蓝斯闻言很惊讶的抬起了脸：“那不是一个不好就会翘掉吗？”
　　“香……主人知道，但她就是要抵制那种力量。”
　　是什么力量让香菜宁愿死也不要？我和阿君讶异的对视了一眼，最终没有说什么。因为这是香菜自己的选择，我们无权干涉。
　　“可是，这样你就不应该附在她身上，应该让她好好休息的。”路穆用自己的脸摩蹭着昏睡过去的香菜的脸：“多么可怜啊！”
　　这小子忘记香菜是怎么料理他的了吗？不过也没有人去阻止路穆的色狼举动。冷雨倒是笑着挥动着手中的本子：“因为她不放心你们，所以要我附在她身上跟进来。重要问题，她有写下来。”
　　“什么重要问题？”
　　我兴冲冲的抽过本子，却看见香菜用她鬼画符的字体写着：“笨蛋，到该说的时候，冷雨会说，不要随便乱翻！”
　　这只女鬼……我无语的把本子丢还了冷雨，阿君在一旁问道：“怎么了？”
　　“没……我们还是快走吧！夜尘姑娘不是等着吗？”
　　我咬牙切齿的回答。
　　***************************************************
　　离开了洞穴的入口，里面的精怪比想象中的要好对付的多。虽然路穆以保护香菜的身体为名，只是在冷雨周围晃悠（这不是和你的行为一样吗？），但有了蓝斯的帮忙，几乎没有什么精怪可以伤害到我们。
　　至于阿君……虽然他的巨剑遗失在了童话岛屿某个不知名的角落里，但这一点都不影响他的战斗力。阿君他一直很英勇的冲在队伍的最前面，据我估计，可能只是想离冷雨尽量远一点。但这位剑客却发挥了狂战士一般的力量。在第N次看着他徒手把不长眼睛的精怪撕成两半后，连杀手的蓝斯的表情也开始不自然的僵硬起来。 
　　“你怎么找到这么一个怪物的？”
　　最后蓝斯忍不住问我。我还没有回答，就听见一声声诡异的笑声，震得洞壁“嗡嗡”作响。
　　“看样子到头了。”冷雨翻动着香菜留下的本子：“看守法宝的好象就是一种会发出奇怪笑声的叫‘浑沌’的怪物。”
　　“浑沌？”
　　我重复着这个字眼，向怪笑声处走去。果然，夜尘微笑着在那里等着我们，在她身下的是一个圆圆的肥肥的抖动着的大红球。似乎笑声就是从球里面发出来的。
　　“那个，就是浑沌？”
　　我傻傻的问。听黎焉说，浑沌应该是炎龙神话故事里相当厉害的凶神。既然被称为神的怪物，应该有相当威严的体态吧！可这东西怎么看，这也像是一个玩具，没有脸没有五官，只是火红的大圆球，真不明白笑声是从哪里发出来的。更令人恶心的是，这球上面竟然还长着三对圆呼呼的脚，两对和身体一样红的像肉芽一般的应该是翅膀的东西以及一条和光溜溜的身体绝对不相称的毛绒绒的尾巴。这恶心的怪物正像玩耍的猫咪一般，用它的“脚”追逐着那尾巴，发出令人毛骨耸然的笑声。
　　对这样的东西一脸无所谓的，还敢坐在上面的大概也只有曾夸奖香菜漂亮的夜尘了，真不愧是龙族啊！就是和我们凡人不一样。见我们的来到，夜尘微笑了起来：
　　“你们比我想象中厉害，竟然那么快就到了。那么就看看你们怎么对付这最终BOSS了。”
　　“是……是吗？”
　　这种令人从生理上觉得恶心的怪物，我可一点都不想面对，不过相对的，夜尘说了如果可以成功的打败怪物的话，她会考虑和男人交往。这是治疗这位误入歧途的无知少女的好机会（你以为你是谁啊！），我似乎不能错过！
　　“冷，冷雨……”阿君却停下脚步，用发抖的声音叫唤着冷雨的名字：“那个，以前我和安赢来的剑还在香的身上吧！借来用一下！这东西好像很强的样子。”
　　“……翡翠，保护好自己。”蓝斯也掏出了柳叶刀，
　　“的确呢！保护好香小姐的身体。”相应的，路穆也掏出了久没有使用的弓箭。
　　这种阵势算什么？难道这怪物真的很厉害？我怎么一点感觉都没有，我只觉得它很奇怪而已啊！我疑惑的看着众人，再扭头看看“浑沌”。
　　大概是众人的警戒令它兴奋了起来吧！浑沌发出了更加尖锐的笑声，像撒娇的小猫一般在夜尘的身体下扭动着身体，这种“可爱”的举动更令我觉得一阵阵恶心。但依然不明白它哪里“强”了，要不然怎么对夜尘那么俯首听命的？
　　“那么。开始吧！”
　　夜尘也像对待她养的小猫一般轻轻拍了拍浑沌的脑袋（或者是背？），示意它毫无顾及的向我们进攻，一面奇怪的看了眼依然莫名其妙的我，然后轻飘飘的向上浮去。
　　于是浑沌怪叫了起来，却并没有急着向我们进攻，身体反而像融化一般消失在了空气当中。

第七章 浑沌的天敌+短暂的变身
更新时间2004-9-23 13:55:00  字数：4333

　各位认为什么样的敌人最棘手呢？暴躁怪力的魔物？阴险狡猾的巫师？还是贪淫好色的精怪？不，其实都不是。以上三种甚至可以在我的同伴中找到对应物品，而由这种一般人意识里的非常态生物构成的队伍，我曾经以为没有谁可以对付得了我们。可是，今天在浑沌这凶神这里，我们确确实实的败下阵来。
　　我们实在不应该给这怪物“消失”的时间的。那可是真实的消失，而不是变得透明那么简单，即使路穆布下了可以打击到整个洞穴的箭网，也不可以伤到它一分一毫。浑沌讨厌的怪笑声依然在洞中回荡，蓝斯的飞刀，阿君的怪力，路穆的魔法箭面对着没有身体的怪物，根本没有任何的攻击能力。
　　但这和空气融为一体的古怪生物却可以袭击我们，虽然似乎是靠身体撞击这种攻击力并不强的伤害，但时间一长，不要说路穆这种防御力低的精灵弓箭手，连阿君白皙的肌肤上也出现了恐怖的青紫色伤痕。现在唯一没事的大概只有躲在角落里的我和附在香菜身上的冷雨了。
　　“可恶！怎么打也打不到，干脆毁了这里好了！”
　　在第N次被浑沌攻击，反击却只击打在空气中后，阿君终于没有耐心的吼叫了起来，并且很行动派的丢下剑，一拳砸在了石壁之上，洞穴随着这一拳轰鸣起来，墙上出现了巨大的裂痕。
　　“不要，冷静一点！阿君。”觉得不能在逃避下去的我冲了出来，冒着生命危险拉住了暴走中的阿君：“别忘了我们所处的位置，先不考虑这洞穴会不会因为你这种行为沉到海里去，光是上面砸下来就足够我们受得了。如果可以的话，我选择逃走。”
　　“逃走的话就拿不到法宝了吧！”阿君冷冷的说。
　　“可把洞毁了也拿不到！”
　　“干脆对付那个女人好了？”一旁冷血的蓝斯提出不同的方案，并且把柳叶刀对准了漂浮在空中的夜尘：“作为杀手，我可没有什么绅士或者骑士风度的。用最有效的手段达成最终目的是我一贯的行事准则。”
　　“连这种东西都对付不了的人还想威胁我们龙族？简直是做梦。”夜尘却一脸不以为然的样子：“还是保护好你们自己吧！”
　　随着夜尘的话，我觉得一股巨大的气浪向我们袭击了过来。我慌忙带着阿君往旁边一闪，好像有什么砸在了石壁之上，发出巨大的“咚――”的声音。
　　“耶，躲开了？”夜尘讶异的叫道。
　　躲开？难道刚刚的就是浑沌么？那么明显的气浪，阿君他们怎么感觉不到！
　　不管怎样，我的动作似乎激怒了浑沌，它的傻笑声中加入了“哼哼”的喷气声，我感觉到气浪再次向我袭击了过来。我当然一如既往的躲闪着，这次还顺手在气浪上面抓了一把。奇怪的事情发生了：我竟然真的从气浪上面抓下了什么，那是火红色的毛发，不会是浑沌尾巴上的毛吧！
　　“嗷――咪咪咪――”
　　似乎我的猜测没有错误，浑沌不再傻笑而是发出了奇怪的尖叫声，那古怪的调子十分的搞笑，于是被激起玩性的我，开始追逐起气浪来，并且开始顺便的在上揪点什么下来。
　　“笨蛋，既然你可以感觉得到他，干嘛不早点出来。还玩什么！快杀了它！”
　　在我抓到一把红色羽毛的时候，一直被我拎着跑的阿君忍不住给了我一记拳头，注意到连蓝斯也出现了光火的表情后，我不得不掏出匕首，对着气浪插了下去。
　　“嗷――呜呜呜呜呜――咪咪咪咪咪咪咪嗷！”
　　“真傻瓜。本来都快赢了的。”
　　在浑沌奇怪的尖叫中，夜尘冷淡的说道。
　　“什么？”我呆呆的问。
　　“如果你偷干净它的毛发，它或许会为了交换回它的宝贝尾巴向你投降，现在，哼哼！”
　　“什么？”
　　没有等到夜尘的回答，取代浑沌奇怪叫声的是人类绝对唱不出来的美好歌声，好听到几乎令我浑身起鸡皮疙瘩的程度。这是那滑稽的怪物唱出来的吗？实在是“人”不可貌相啊！
　　可惜我的感叹还没有结束，洞穴内的空气竟然像被歌声操纵一般扭曲了起来，这种气压根本不是人类可以接受的，我开始觉得头重脚轻，呼吸困难。传说中吟游诗人的最高级别就是魔琴手，可以使用声音进行攻击，难道这怪物也有这样的能力？但，不管怎么说，和传说中的英俊的吟游诗人相差的也太大了吧！即使用歌声迷惑人的女妖塞壬相貌上也要比这种东西高好几个档次！炎龙的精怪啊真是……
　　“安德，快过来！”
　　路穆的声音很勉强的才透过歌声的屏障传到我的耳中，痛苦的我几乎无法动弹，是阿君把我拖了过去。好在冷雨和路穆的存在，他们结合两人的力量，勉强用魔法搭成了一个暂时的结界。我得到休息，恢复了过来，但结界的外层正扭曲着，看来支持不了多久。只有夜尘可以在这看似动听的声浪中平静的漂浮着，冷笑着看着我们，证明了她非人的存在。
　　“那个女人……真是让人越看越不爽啊！”蓝斯生气的抱怨着。
　　“龙虽然被炎龙人尊为神，但蛟依然是精怪的一种，甚至可以说是精怪的首领，她当然不会帮我们。”冷雨“噼哩哗啦”的翻动着香菜的记事本：“没办法了。虽然香……主人说不到万不得已的时候不要用，但是……”
　　“很危险吗？”我有了不安的预感。
　　“大概……”冷雨看着我说：“你们发现了没有，只有安德可以对付的了那种怪物。可以说应证了香菜的想象吧！据说，浑沌是一种‘欺为善者，助为恶者’的讨厌生物……”
　　“你的意思是我比其他人要邪恶，才对付的了它？”这简直是造谣！我可是现在这群人里面最善良最无害的一个。
　　“不……安德，你不是可能成为魔王么？所以……那浑沌遇到最恶者可是会乖乖的降伏的。也许是因为现在安德你还不是完全的魔王，你才只能对它造成轻微的伤害……”
　　“有让翡翠马上成为魔王的方法吗？”蓝斯问道。我却向后缩了缩，阿君的表情变得有点奇怪……
　　“有，香……主人在一本奇怪的书里面找到的，据说只可以维持一会儿。”冷雨翻到本子的某一页，把香菜那几乎无法看懂的鬼画符文字指给我们看。
　　“可不可以……”我的后半句话卡在了嗓子里面，因为我看见了路穆变得铁青的脸和结界上巨大的裂痕。暂时的魔王和永远的失去生命之间，根本不用选择，我叹息着问：“什么，怎么样变魔王？”
　　“把手放在丹田……就是肚脐的位置，然后集中注意力……”
　　我皱着眉头做好这有些奇怪的动作，问道：“然后呢？”
　　“然后，举起手，唱着‘咪哟啦啦啦哟哟啦’旋转三圈，单脚跳三下，换脚，继续跳三下，向上窜，越高越好，然后……”
　　“喂！她以为我是小丑吗！？”我终于忍不住吼叫起来，我确定香菜那女鬼是在整我，这怎么看也不像是“唤醒魔王”必须做得事情啊！
　　“……在安德因为听到这些话生气的时候，阿君重重的在他脖子后面砸上一记手刀，以让其昏撅为佳，注意控制力道，不能砸断……”
　　什么？这句话的意思是……我还没有反应过来，脖子后面就传来一阵剧痛，我的眼前也随之一黑，在朦胧中只听见冷雨在念着什么奇怪的宛如咒文一般的东西，额前一片冰凉，想必在施法什么的……
　　可是，可是他们怎么可以这样对待我！我又不是那女人养的狗！就算是狗，这样被耍着玩，也会想咬人吧！愤怒的火焰从我心底迸发出来，我挣扎着身体，按住了放在我额前的手。
　　“你们，玩够了没有？”
　　我压低了声音问道。冷雨看我的眼神在那瞬间变得异常的恐怖，由于他现在附在香菜的身上，因此看着香菜脸上出现恐惧这种表情，更加得令人心情舒畅。冷雨却在这时候甩开我的手，向后退去，我当然没有放过他的打算，伸出手，转而一把捏住了他的脖子，更加愉快的看着“香菜”的脸上出现了痛苦的表情。
　　“不~~”
　　冷雨在用香菜的声音发出了令人愉快的痛苦的呻吟后，我的手上忽然一轻，香菜的头无力的搭了下来。
　　“解除附身了吗？真是没用。”
　　我喃喃道。虐待失去知觉的女人真没有意思，如果要在她身上讨还还有的债，还是等这女人清醒过来的比较好。我这样想着，把香菜抛在地上，转过头去，决定暂时不理她。
　　“安？”
　　在我身后发出呼唤的是一个栗发的美人。奇怪我认识这样的人吗？她什么时候在这里的？算了，认不认识都无所谓！粉嘟嘟的嘴唇，明亮的眼眸，完美的五官，简直找不到一丝缺点，简直是按照我喜好打造出来的吗！我邪笑着问道：
　　“喂，你，愿不愿意做我的女人？”
　　“安，你在说什么……脑袋又坏了吗？”美人闻言杏眼圆瞪，毫不犹豫的举剑向我的脑袋砸了过来。
　　“啧！这年头的美人性格怎么都那么差劲啊！算了，有这种力量才配得上我吗！”我轻松的避开她的攻击之后，看着她在地面上制造出来的巨大坑穴，赞叹道。然后顺便的用一条魔法绳索封住了她的行动，欣赏着美人费力挣扎的样子，我心情愉快的问一旁脸色奇怪的蓝斯：“她叫什么名字？”
　　“阿君吧……她是……算了，魔王化只能一会儿，就让你做一会儿美梦好了。”蓝斯奇怪的自语道。
　　“阿君？很好的名字呢！”我对蓝斯的自言自语相当的不以为然，我这位兄弟就喜欢说一些莫名其妙的话，于是我当然的无视处理，摸了摸美人阿君的粉颊，我才想起现在不是和她调情的时候。我对魔法力即将告罄的路穆吩咐道：“可以了，撤掉这没用的东西吧！”
　　“……好。”
　　路穆听话的撤消了结界，奇怪的歌声令众人脸色发白。奇怪，我刚刚怎么会觉得这声音很好听，而且很难对付的，简直是不堪一击吗！我冷然的拍了拍手就打断了这古怪的声音屏障，红通痛的圆球怪物蠢笨的从空中跌了下来，在地面上打着圈。
　　“要我处理这种东西，简直是浪费时间！”
　　“怎么可能，人类怎么会有这种力量。”夜尘在空中惊呼道。
　　“有这种力量有什么希奇的？我等一下还想看看你有多强呢！”我不屑的冷哼道。虽然夜尘比起地上的栗发美人阿君差了一点，但我也没有放过她的打算。男人吗！永远是不会嫌自己的女人多的，尤其是这种美人。我心情舒畅的扫视了一遍夜尘诱人的身体曲线后，一脚踩在浑沌身上：“法宝呢？！”
　　“哟咪咪！”
　　浑沌摇动着身体，好像在做摇头类的动作。不听话吗？我冷笑了起来，虽然觉得即使被笨蛋们拿到那据说可以毁灭我的神器也无所谓，但有时候笨蛋也会有预料不到之处，所以，我还是不要轻敌的比较好。可以预防的还是做好准备吧！
　　这样想着，我加大了脚下的力道：“快说！”
　　“嗷咪――”
　　浑沌的身体在我这一踩之下，凹了进去，像一只被捏住的气球，看起来随时有爆炸的可能。这下子，它不敢乱动了，只是发出类似哭啼的声音。一根金色的棍子慢慢的从它的“脑袋”上“长”了出来。
　　随着金色光芒的消退，棍子“叮”的掉在了地上。这就是法宝？还真是寒酸啊！我在心里恶毒的评价道，一脚踢开“嗷嗷”叫唤的浑沌，屈尊降俯的弯下腰去捡那根“棍子”。

第八章 无法拥有+邪恶与正义
更新时间2004-9-25 18:13:00  字数：4100

　果然，没有人会放心把重要的法宝就这样交给这没用的怪物保管的。我弹了弹地面上已经褪去金色，变得和地面一样颜色的“棍子”。看样子，即使用蛮力取下来，也没法使用。那么，应该还有什么多余的机关？
　　我冷冷的看了一眼看守法宝的笨蛋，刚刚还一付不杀了我们誓不罢休样子的浑沌，竟然变小了在我脚边磨蹭，这是在讨好我吗？如果是美女还差不多，被这种消了气的气球讨好，实在高兴不起来啊！不过看它一副白痴样子，就算杀了它还是不知道吧！真是没用！我看得异常火大，再次一脚把它踢飞。
　　“会不会是针对血缘什么的？”蓝斯问道。
　　“也对。那么你们来试试好了。”
　　如果封藏法宝的家伙有什么种族歧视的话，纯人类的蓝斯或者纯精灵的路穆可以使用的可能性就大得多。我示意那两人上前，笨蛋浑沌却似乎还没有忘记职责似的“嗷咪嗷咪”的叫了起来。随后，再被我用黑色的火球烫了一下后，终于躲到某个角落去了。
　　“奇怪，这里，怎么――呜啊――”
　　可即使少了浑沌的阻拦，蓝斯他们依然无法靠近法宝。在他们似乎很艰难的靠近这里的时候，“棍子”上闪过一阵金色的光芒，然后蓝斯和路穆就被重重的抛了出去，撞击在墙壁上，似乎受了不轻的伤。
　　“哼哼，真是笨蛋。没有打败浑沌能力的人是不能碰这东西的。”
　　看到他们两人狼狈的样子，夜尘笑了起来，好像看了一场好戏。
　　对了，我怎么忘了她了呢？低等的浑沌不知道，作为较高级精怪的蛟不可能也不知道吧！我冷笑着举起了手，一个黑色的小球出现在我的手中，仔细看的话，可以发现这小球里正是洞中一切的复制。
　　“蓝……忍着点。”
　　“什么？”蓝斯傻傻的问。
　　我没有回答他，自顾自的抓紧了黑球，随着我手指的动作，洞中的空间立刻扭曲了起来。没有理会蓝斯他们的悲鸣声，我冷笑着看着离我远远的夜尘被忽然扭曲的空间送到了我的眼前，我懒洋洋的伸出另外一只手想去捏住她的脖子。
　　“不！”
　　不愧是即将成为龙的蛟啊！在这扭曲的空间里，夜尘竟然躲过了我的手，企图恢复原形，以摆脱我的控制。这一招还算有用吧！只不过这女人就没有想过因为她的强迫变身，甚至可能导致空间裂痕的产生，以至于毁了这个岛屿吗？
　　虽然我并不在乎这岛屿怎么样，那混蛋的钱鬼的确需要制裁，但现在洞穴里的人――先不管蓝斯他们（你怎么可以不管），如果美人阿君因此罹难的话，实在可惜，而且我还没有把她弄上手（现在是想这个的时候吗？），最重要的是，我看了一眼软绵绵的瘫倒在地上的香菜――我还没有找那女人报完仇，就这样让她死掉实在太便宜她了，我才不打算就此罢休！（这种人……）
　　也罢，就多费一点力气给这条笨“蛇”一点指教好了：还是人类女孩的曲线比较有趣，变回原形可是相当无聊的啊！
　　我将另一只手覆盖在黑球上，慢慢的合上手掌，然后拉开，黑色的扭曲的绳线状光芒出现在我的双手之间。我对下半身几乎已经变回尾巴状的夜尘露出了一个绝对可爱的笑容，然后在她警惕的眼神中，伸出了双手。
　　“什么啊？你打算翻花绳给我看吗？啊，不……”
　　夜尘挣扎着身子，但已经太晚了，黑色的光芒已经牢牢的缠住了她。任她怎样的移动，光芒只是把她包围的越来越紧，在这种束缚之下，这条笨蛋蛟龙已经无法再变身了。
　　最后等到她像阿君一样，最后只能在地板上扭动身体的时候，我粗暴的抓住她紫色的长发把她拎了起来：
　　“喂，告诉我，这法宝是怎么回事？”
　　“不，以我龙族的尊严我才不会……”
　　“龙？你现在还不能算吧！”我把黑色的电流通过抓住她的手送了出去，满意的看着夜尘哀叫出来。我冷笑着问道：“怎么样？说吗？”
　　“呜……”在这种电流下，还可以抬起脸来看我？龙族的皮比我想象中的厚吗！不过我并没有再做其他的动作，因为在夜尘的脸上除了痛苦的表情以外，已经浮现出了一种佩服的表情。
　　精怪就是精怪，比心眼多多的人类女人来的单纯，只要你展现出比她强的力量，她绝对会向你屈服。虽然狩猎的快感会因此减少些许，但处理去这种事情来，会变得非常简单。
　　“说！”
　　我再次命令，夜尘终于咬咬嘴唇说道：
　　“你的力量虽然强大，但是这法宝只能由正义者使用。更何况，有预言说，取走法宝的将是特定的某个人。”
　　“是吗？”
　　松开了手，让夜尘重重的摔在了地上后，我用脚尖踢着这寒酸的法宝。狗屁预言什么的，可以无视。我个人觉得所谓的预言家不过是撒慌者――如果真的可以看见未来的话，他也不用活下去了，所谓的将来正因为充满不可定数才来的有趣。而且我的预感告诉我取得法宝的绝不可能是被预言者。
　　但问题在于埋藏宝藏的人，用只会向为恶者屈服的浑沌看守的却是绝对正义者才能用的东西，这用心实在是……那么我不能使用是因为我是所谓的“魔王”，蓝斯路穆呢？他们不会因为我才不能使用吧！我才不相信这世界上有绝对正义的人。
　　“对了，预言中的人是谁？”
　　我忽然想知道那个被预言的正义者的名字，既然知道对方很正义，干嘛要设置一个品德高尚者不能打败的敌人呢？真是矛盾啊！
　　夜尘这次没有回答我，想必她无聊的“龙族自尊”又冒出来了吧！我不满的撇着嘴，在手中燃起黑色的火球，准备她不说的话，就烧掉她的长发……烧掉夜尘的什么……
　　我刚刚做了什么！？我惊恐的睁大了眼睛，夜尘迷惘而又奇怪的看着我，她的身上满是我施加的伤痕！我刚刚竟然对女孩子，而且是我喜欢的女孩做了那种事情！对了，还有阿君！我竟然第二次把阿君……这就是魔王化吗！
　　该死的香菜！她是不是觉得我活得太长了（这句话有点问题……）！为什么不先说明所谓的魔王化，就是让我本身变成第二人格！我无害清纯的形象啊啊！
　　“好痛啊啊啊啊――――――！”
　　正在我自哀自怨的时候，我手中的火焰竟然烧到了自己身上，更可恶的是那只浑沌，竟然凑热闹一般的跑过来咬住了我的小腿――那是咬吧？我的小腿深深陷在红色“气球”中，满是被尖锐的牙齿咬住的感觉，更令人讨厌的是，这“气球”竟然还在变大，看来吞掉我只是时间问题。
　　“安？”
　　令我毛骨竦然的声音传了过来，阿君，他也摆脱束缚了吗？再看看脸色不佳的夜尘……妈妈咪！我今天完蛋了！
　　“呜……痛！哟，安德，你又在干什么蠢事？”
　　老天大概还嫌我死得不够快，最后那个几乎可以令我马上撞墙自杀的声音也加入了进来。我再也无法顾及身体上的疼痛，一面以最慢速度谨慎的转过头去，一面不住的在心里祈祷：啊啊！一定要是冷雨啊！但那双无法仿冒的，独此一家别无分店的要笑不笑的眼眸让我头“轰”的几乎爆炸开来。那么接下来祈祷她不知道我掐她脖子的事情好了，最近祈祷的那么勤快，总有一个可以实现吧！
　　“对了，那就是法宝吧！怎么不拿起来？”
　　不知道香菜是另有打算，还是真的不知道。她疑惑的站了起来，向“棍子”那边走去。
　　“那是……喂！香菜，阿君，不要过来！”
　　松了一口气的我发现了一个大问题：现在我已经不能对付浑沌，夜尘又不肯帮忙，那么走过来的香菜……看着浑沌忽然松开我，发出奇怪的叫声，冲着香菜……身后的阿君跑了过去，我不由得叫了出来。而阿君大概还在气头上，竟然没有躲闪，而是拔剑以待。
　　“这是什么？气球吗？”
　　香菜冷淡的瞄了浑沌一眼，作出了和我类似的判断。即使是料事如神的她也不会把这种东西和“凶神浑沌”联系在一起吧！完蛋了！如果她被浑沌杀死了，做鬼会不会缠住我？
　　“嗷咪咪咪――”
　　而令我们所有人目瞪口呆的是浑沌，那个没节操的怪物，在香菜的一“瞄”之下，竟然沿着一条完美的水平线改变了方向，垂直向香菜跑起，挪动着身体在香菜脚边做可爱状。
　　这，这算什么！？连最邪恶的魔王也要用上武力的怪物就这么臣服于香菜了…………也难怪，对“为恶者”献媚是这怪物的本能，香女王的邪恶岂是区区魔王可以比较的？那么法宝也无望……
　　“法宝吗？到手了。”
　　我张大嘴，傻傻的看着香菜轻描淡写的捡起了即使用蛮力也难以捡起的“棍子”，上面暗淡的咒文在香菜手中再次发出耀眼的金光。
　　“那个，不是正义的人才可以使用吗？”代替不能言语的我提问的是，一旁和我一样呈打击状态的阿君：“你们，所谓的正义是什么东西？”
　　虽然我和阿君难得的意见一致，但显然夜尘也无法回答那么复杂的问题，她在惊讶的看着香菜捡起“棍子”几分钟后，跳了起来：
　　“对不起，香儿。我不该花心的！我就知道你不是一般人。连夜牙哥哥也没有办法这样驯服浑沌再使用法宝啊！”
　　“什么，你干什么！不要过来！”
　　见着夜尘“勇猛的”飞行痕迹，可以在一瞬间驯服怪物的伟大的女王尖叫了起来，挥舞着法宝向另外的方向逃去。
　　“那是什么……”
　　正在为女王“默哀”的时候，蓝斯拉了拉傻笑中的我，顺着他指的方向，洞穴正在出现巨大的裂缝，而且从裂缝的痕迹来看，正好奇怪法宝的延长，还有那棍子上奇怪的金光……
　　“香，别挥了！”
　　意识到不对的阿君大叫起来，没有人希望在如此辛苦后，被活活埋掉。
　　“这是……”香菜终于马上停了下来，检查那倒霉的“棍子”。可是……
　　“香儿――”
　　终于抓住机会的夜尘俯冲了下来，一把抱住了香菜，手还放在了香菜的胸前，于是一如每一个被人非礼的女孩子一般，香女王很没有创意的发出了足以震塌山洞的尖叫：
　　“不要――！”
　　随着这尖叫声，棍子，不，法宝发出了令所有人无法睁开眼睛的光芒，然后我们听见了一声巨大的声响，好像大地在我们脚下成了两半，无数尘土落了下来，我们要被活埋了――的相反。
　　风声“呼呼”的在我的耳边响了起来，再次听见海浪的声音，清新的空气涌进我的身体。当我再次睁开眼睛时，我们正坐在黑而发亮的蛟龙的背上，冲破了雾的障碍，向着湛蓝的天空飞去。这种的速度简直是我做梦也希望拥有的啊！望着蛟龙紫色的“长发”，我发现我似乎再次喜欢上了夜尘。

第九章 新同伴+大人物
更新时间2004-9-27 15:56:00  字数：4417

　“实在是太厉害了。夜，有兴趣和我们一起旅行吗？”
　　在短暂的飞行过后，阿君的脚一落在踏实的地面上，马上便向夜尘提出了这个要求，称呼也直接从“夜尘小姐”跳跃到了“夜”，我想即使夜尘不答应，阿君也会用暴力强迫对方加入吧！
　　不过，在劳伦格瑞斯离开的现在，夜尘的确是唯一的选择……不，应该说，即使劳伦格瑞斯没有离开，阿君搞不好也会选择夜尘。比起还有待锻炼的姐妹两，夜尘已经是令所有敌人都觉得棘手的强大法师了。
　　“可是……”
　　面对阿君忽然的请求，夜尘的表情有些迟疑。她看了看海的方向，虽然据说她来到这里，是为了逃脱她哥哥夜牙的惩罚，但顶多只属于兄妹之间的吵闹，夜尘实在没有理由就这样离开家吧！她毕竟是一个女孩子，无法像香菜离开自己的家的时候那么洒脱――话说回来，香菜之所以会离开村子，现在看起来也不单纯的样子。
　　“阿君你就别难为人家了。夜姑娘的哥哥好象是很严厉的人吧！他怎么会允许那么可爱的妹妹出远门呢？不过这样一来，夜姑娘可能一辈子也顶多只能在她哥哥身边，不能自己出门玩玩吧！真可怜……呵，我是开玩笑啦！”
　　什么叫欲擒故纵？就是路穆这个样子。不过效果是明显的，当夜尘听到一辈子可能无法离开夜牙时，表情已经沉了下来，焦躁的望着天空，似乎已经想逃离这里了。
　　于是我也决定为赢得佳人加一把劲，哪怕是出卖我们家的女王陛下：“如果你帮助我们的话，我想香菜一定会很高兴吗！”
　　“真的？”
　　蛟龙精灵马上把脑袋转了过来。真是悲哀啊！我竟然要靠一只女鬼来吸引佳人的注意。不过香菜显然不赞成我的说法：
　　“我才……咳咳咳……呜……”
　　“看吧！她同意。”
　　阿君微笑着打断香菜的话并且进行与其本意截然相反的曲解，可怜的是，香菜完全没有办法发挥她平时的威力――刚刚的高速飞行对体质虚弱的香小姐而言，简直是最大的折磨，她现在连站都站不稳，只能任路穆抱着被吃豆腐，只要她情绪再激烈一些，估计把胆水都吐出来都只是时间问题，我想她一定在反省她以前的锻炼不足吧！
　　“真的吗！那么我和你们一起。先等我一下，我马上准备好行李。”
　　不知道是因为“恋爱中”的人的眼睛都是盲目的，还是故意无视之。总之夜尘得到了阿君的肯定答案以后，没有理会香菜显而易见的反对表情，马上腾空而起，向着海的方向消失而去。
　　“……你们……讨厌！”
　　香菜恼火的用尽最后力气大叫完毕后，把脑袋转到笑得连眼睛都快没有的色狼怀里，不再看我和阿君。对于这种反应，我非常的不安：
　　“阿君，这样好吗？香菜她……”
　　“这不是等香变成这样以后才说的话吧！不过，应该没有问题，只不过是形式上的拒绝而已。对我们有利的事情，香一般会作出最完美的选择。如果她真的反对的话，就不止是嘴巴上说说，而是直接让我们见不到明天，不，现在的太阳了吧！”
　　“也是……”令人讨厌的事实啊！我叹了一口气，忽然发现了一个重大的问题：“但香菜现在的样子也不是赞成吧！等以后夜尘惹火她的时候，她完全可能会以‘当初我就叫你们别让她加入’的借口，惩罚我们两个的。”
　　“错！只是你一个。”阿君伸出手指在我眼前晃了晃：“因为被夜指名担任她的老师的可是安你啊！你当然负有管教好她的重要责任。”
　　“你……”这个没义气的家伙。
　　阿君却不理会我，转头向一旁看热闹的蓝斯问道：“你呢？要和我们一起吗？”
　　“不。我有我的工作，不过看在翡翠的份上，你们的事情我可以免费。”
　　“你还要做杀手？”我皱起了眉。作为我唯一而且坚定的盟友，蓝斯的离开无疑是很令人难过的事情。
　　“嗯，因为这一行有钱赚，而且因为当杀手我才爱上人类的。怎么，很矛盾吗？”蓝斯笑着拍拍我的肩膀：“别这样，我又不是马上离开。等到下一个任务之前，我会暂时跟着你们。对了，你们人数不够的话，干嘛不考虑另外一个？”
　　“另外？”
　　“尚响啊！”
　　“免了。我可不想帮你照顾你老婆。”我马上反对。离那种兴趣异常的女人越远越好，我可不希望被她奇怪的妄想能力折磨。
　　蓝斯却不以为意的微笑起来，看着香菜说道：“可是，要保护公主人数不够吧！”
　　“公主？她哪是公主，是鬼……女王啊！”我愣了一下，大笑起来：“应该不会有哪个不怕死的找女王陛下的麻烦吧！”
　　是啊！虽然香菜没有什么战斗力，但诡计多端的她也根本没有做人质的资格，如果有人不长眼到想胁迫香菜以打败我们，那么他根本会遭到比死还要悲惨的结局。当然也没有人会把香菜当成目标，这丫头推卸责任的本事第一，就算惹上仇家，通常倒霉的是我们这些成为她同伴的无辜的第三者。只要在实战中，帮她避过敌人的攻击，香菜基本上不需要任何保护。
　　话说回来，如果香菜真的脆弱到成为“公主”的份上，第一个把她抛弃的大概就是最宠她的阿君吧！
　　“你们真的把她当成能独当一面的女王，而不是需要保护的公主吗？”蓝斯懒洋洋的挑起眉：“算了，肖想公主的恶魔来了。”
　　“什么？”
　　我的问题没有得到回答，就被人打断了。
　　“伤脑筋，我的未婚妻这样让别的男人抱着，我会很头疼哦！精灵先生，你再抱下去，我要收费了。”
　　音色很清脆，但三句话离不开金钱，绝对充满铜臭味的声音唐突的响起。在一阵青烟过后，黎焉凭空出现在我们的眼前，并且向路穆怀里的香菜伸出了手。
　　“谢谢了……我已经没事了……”
　　香菜一如既往的推开了他的手，脸色苍白的站定。
　　对于香菜的拒绝，黎焉只是微笑着耸了耸肩，把目光转向了地上那几乎被我们遗忘的“棍子”：
　　“法宝‘碎云棒’你们已经到手了啊！”
　　“那又怎么样？”这小子不会又打算借机讹诈吧！
　　“别这个样子吗！虽然我是很想向你们收取破坏山崖，导致的自然环境美丽景观遭到破坏之类的罚款。但，族长不允许呢！竟然说我在破坏炎龙族的形象……”这个钱鬼……黎焉状似苦恼的低头“默哀”了一会儿后，说道：“对了，你们知道吗？这法宝有个预言――说是杀死魔王的勇者才可以取下来并且使用。我真没有想到你们不仅有魔王，还有传说中的勇者呢！那么，可不可以让我见见那位勇者呢？”
　　开玩笑吧！杀死魔王的勇者？也对，既然有被预言杀死魔王的魔法师也应该有勇者才对――传说中讨伐魔王的都是一整队的冒险者啊！而且，“只有正义者才可以使用的法宝”中间所谓的正义的代表，一般人指得都是伟大的勇者吧！
　　那么，香菜，竟然是传说中的勇者？
　　“你想见他干什么？”
　　蓝斯拦在了我的面前，我可以轻易的发现他手中的飞刀虽然对着黎焉，却指向了香菜。这也许是黎焉的离间计。我这样想着，想阻止他，但身体却动不了。
　　“有重要的事情，涉及你们未来的事情，我们炎龙族有两位大人物要见他，和他谈那件事情。”黎焉依然风轻云淡的微笑着。
　　“那……”
　　“那带我去见他们吧！对了，所有人一起去不介意吧！我和我的同伴是没有秘密的。”
　　香菜想说什么，但阿君却忽然抢先说道，一边捡起了“棍子”。和香菜一样，法宝在他的手中发出金色的光芒，随意的在地面上划了一个大裂痕。
　　阿君也可以使用？传说中的勇者怎么会有两个？
　　“是你吗……跟我来吧！顺便说一下，我不是恶魔！”黎焉坏笑起来：“我只是得到利益就可以向任何一边倾倒的旁观者老百姓。而要危害你们的救世主的恶魔……呵呵。”
　　看着黎焉走进浓浓的雾气中，我焦躁的望向沉默的阿君。他对我露出一个惨淡的微笑：
　　“我被那样的预言，也是那样的被养大。所有人都告诉我，我是勇者，我也没有怀疑过。那是命运吧……所以……香，对不起了。上次你的命令我不能执行呢！有一天，我可能真的会……”
　　“那也不一定，拿到法宝的是我不是吗？真正的强者的命运，是创造出来的，不是按照预言来遵循的。”香菜摇晃着还很虚弱的身体，坚定的向前走去：“我们就去听听黎焉那重要的涉及未来的事情是什么吧！”
　　“也是！还没有定数啊！”我拉着蓝斯笑了起来：“这样苦恼不合适我的性格，还是等事情找上门再说吧！”
　　***************************************************
　　在空旷的大厅离立着两面“翡翠”，就是蒙沙给我的，香菜称为“水之石”的通信魔石。据说这种魔石数量极为稀少，通常有市无价，就连蒙沙这种身份的也只能弄到那么小小一块而已。黎焉竟然在这里立了和我等大的两块，足以突显其富贵的身份。不过可以让这超级吝啬鬼使用这宝贝，说明和我们通话的人也非同小可吧！
　　不过要见阿君的两位重要人物的确也有这种架式――他们皆是年过花甲的老人，从年龄来看是有教育我们的资格。其中那位嘴唇抿成一条直线的严肃老太婆，让人联想到传说中为勇者指明方向的大“闲”者之类的，而另外一位诡异笑着的老头，那表情则令我骨子里发寒，那是一种我自己都不明白的生理反应，简单的说，被那老头看着，直接让我觉得像被蛇盯上的青蛙。
　　“就是你吗？”当知道阿君是勇者时，老太婆的表情明显的带有一份轻蔑，大概是不相信这种娘娘腔的家伙会是传说中的英雄吧！事实上，我也不想相信。但老太婆还是清清嗓子自我介绍道：“本人是炎龙九大族中司‘神’之琅缳家的长老。今天是要很要事和这位……勇者商量，所以……”
　　所以什么？我们要全部退却吗？虽然不满老太婆的口气，我听见她的身份时，还是愣了一下。琅缳？那不是……我没有看香菜，只是怪异的和阿君对望了一眼。
　　“对不起，夫人。他们都是我重要的同伴，所以甚难从命。”阿君有礼却很坚定的拒绝了对方的要求。
　　对于老女人恼怒的神色，老头子却笑了起来：“呵呵，人家不听你的。对了，我是炎龙司‘智’的华家家主，顺便你们怎么称呼，和琅缳家有点亲戚关系吧！也就是她们家的现任当家是我孙女。说起来，那边那个长发的小丫头和她同名呢！也叫香菜，不知道是不是也姓琅缳。”
　　这老头的话怎么让人觉得意有所指的样子？
　　我们没来得及说什么，一旁的老太婆就不满的开口了：“别把我们家主和这种卑贱的小村姑联系到一起。”
　　卑贱？我忽然知道这老太婆像谁了，那个任性傲慢的大小姐琅缳纤星，她们琅缳家的都是这种极端讨厌的类型的女人吗――包括香菜在内。
　　阿君皱皱眉，想说什么的样子，但香菜却先一步开口了，她的脸上竟然是亲切到可堪比黎焉的商业笑容：
　　“两位尊贵的大人，想要我们做什么事情呢？请您尽管吩咐好了。”
　　好卑微的口气！她到底在想什么？

第十章 命运改造者+香菜的宣言
更新时间2004-10-1 18:18:00  字数：4535

　　什么叫做不知好歹指的就是这位自称琅缳长老的老太了。她虽然和香菜有着相同的姓氏，却没有一点香菜的对他人心理的敏感，眼下祸到临头的她，竟然还敢对明显心怀叵测的香菜嗤之以鼻：
　　“你以为你这种小丫头可以做什么？我是为了见传说中的勇者而来的，没有空和你废话！”
　　“可是，我是勇者大人们的领路者，负责引导他的方向，所以我冒昧的希望知道夫人您的目的。”
　　对于这种解释，长老的回答是一声冷哼，她对阿君的印象似乎更加的差劲。不说女人一般的外表，行动还要听从一个她认为的小村姑的使唤，使傲慢的老人更加不满意这位命定的勇者吧！相对的，一旁的华家家主闭上了嘴，以一种依然令人不舒服到了极点的微笑，看着香菜与老太的交涉。
　　“算了，我是要你们找一个人。”这话的意思是要我们帮忙吧！没见过求人用这种口气的，大约是也注意到自己的口气有些不妥，老太婆又补充了一句：“当然是对你们有好处的。”
　　“那么，您希望我们找谁呢？”香菜的笑容没有变化，但长久的相处使我注意到她语气有些紧绷绷的，好像在期待什么。
　　“一个女孩子，今年应该是十七岁……”
　　“还有其他什么吗？”不会就这样吧？十七岁的女孩可是满街都是，香菜好像也是那个岁数。我说道：“比如名字还有特征什么的。另外我们的好处是什么？”
　　“没有名字也没有特征。”华老头说。
　　“那你们想我们怎么办？”
　　“你们必须找到。”老太很干脆的回答：“因为这也关系到你们的利益。那个丫头是一个祸种，命运是不可违抗的，她却可以改变命运。勇者啊，你不希望最后反而被魔王所杀，世界被魔王控制吧！虽然你们的神已经降下神意由你杀死魔王，但那女孩却有着改变这种命运的能力。”
　　“是吗？”
　　阿君低头沉吟道，我没有说话，听起来这女孩的存在对于魔王的我来说还更为有利。不过，杀死阿君，这是我想都不会想的事情。
　　“拒绝！”香菜在这时微笑了起来，一改刚才对老太的客气，用要笑不笑的脸回应对方：“我们拒绝。什么改变命运，正如你刚刚所说，炎龙信奉的神与我们完全不同，所谓的魔王也和你们无关，很难想象炎龙一族怎么可能那么热心，尤其是你这即使炎龙人也难睹真容的司‘阴’一族。”
　　“你……”
　　“香说得很有道理。”阿君冷然的回答。
　　“呵呵，真聪明……的确呢！是和我们两家有点关系。”华家老头终于开口道：“说起来，那个女孩子也是我的孙女，和琅缳家现家主是双胞胎姐妹，所以应该长得很像吧！”
　　听到这话，香菜的表情明显的僵了一下。阿君没有注意到似的说：“等一下，那即使找到那女孩又怎么样？只要她活着就会改变命运。那么作为你们的亲人，你们也不会让我们伤害她，对我们根本什么好处也……”
　　“不，你们杀了她也可以，那种祸种，若非为了使拥有强大力量的郡主大人出生，她根本不可能来到这个世界上。本来她一出生就要被杀死的，但一些邪恶之徒却盗走了她。如果你们的级别够黄金中位的话，在勇者工会的通缉单上就会看见犯人的名单。”
　　换句话说，这属于国家机密型的任务了？黄金中位，阿君一定为可以接触到这么高级别的任务而兴奋……这，这个人！看到老太婆展示给我们看的名单，我不由呆了一下，这些“邪恶之徒”看起来相当厉害的暂时不说，其中那个表情严肃的弓箭手，即使年轻了好多岁，那锐利到可怕的目光我怎么可能忘记！那是香菜的父亲……
　　我捂住嘴，没有看香菜，阿君的表情与其说是没有变化，不如说是蛮不在乎或者早已料到。那么刚才老太婆说出生就要被杀死的是香菜吗？她的父母呢？没有反对或者怎么样吗？还有，为什么双胞胎里一个会成为统率一族的家主，一个会连生存都不被允许？
　　一大堆的问题填塞满了我的大脑，我只听见香菜用一种看视很平常，其实有些古怪的语调说道：
　　“总之，最为那女孩苦恼的还是你们吧！竟然还敢命令我们帮忙，搞不好因为和那女孩的接触才导致我们命运改变呢！当然，出于道义，我们会采取一定的措施，但和你们合作到什么程度，就看你们的表现了。怎么样？一个晚上，明天我们再说吧？”
　　“你……”
　　“有意见吗？想必命运改变，魔王统治世界的话，炎龙也难逃其祸。那么，到时候，创造出灾难之女的琅缳家……呵呵呵呵！”香菜一反常态的厉声大笑起来，很难说她这种态度是不是为了掩饰她真正的心情。
　　但她的话明显击中了琅缳长老的死穴，老人的脸沉了下去，不甘心的威胁道：“你以为勇者就可以逃过这一劫吗？”
　　“哼，只是命运改变罢了。但不知道怎么改变，搞不好，魔王会和勇者联手统治世界呢！”
　　对于香菜荒谬的推论，傲慢的老太婆竟然没有反对，只是气冲冲的消失在“水之石”上，也就是说这种可能性也有了？那么，也许命运也可能改变为我不是魔王，阿君不是杀死我的勇者的形式？
　　相对于我的兴奋，香菜的表情相当的难看，她在华老头消失前问道：“你们要杀了那女孩仅仅是因为她，可能使魔王统治世界威胁到炎龙？”
　　“……不是仅仅，对于自称以‘神’之名守护炎龙的琅缳家来说，那是很重要的事情。不过，我倒更希望看见活着的……”
　　华家老头没有把话说完就消失了，随着他的消失，香菜也像失去了支撑一般，跪坐在了地上，浑身颤抖不已，好容易恢复了一点血色的脸，和刚从夜尘背上下来时一样青得吓人。
　　“香菜？”
　　“为什么……为什么会这样……”
　　我走过去，试图拉起她，她却挥开了我的手，抬起脸望着我，呆滞反复的自语道。往日神采飞扬的眼睛里空洞无物，好像什么也看不见了。
　　“香……”
　　见到香菜这个样子，阿君也走了过来，企图强行把香菜拉起来，香菜却反抓住阿君的衣服，大叫起来：
　　“他们怎么可以那样做！就为了那种事情，随便的抹杀别人的存在！我又没有真的妨碍到他们！他们怎么可以……就为了这种理由，杀了艾萨，砍掉父亲大人的手臂……我明明什么都没有做过啊！还是，我真的根本就不应该存在？那么大家就不会因为我……”
　　这么说，以前他们曾经找到过香菜，杀死了某个保护香菜的人，还砍伤了大叔？香菜似乎因此留下了相当的心理创伤……我正想安慰她一点什么，所有话却卡在了喉咙里，因为香菜竟然哭了。
　　是的，不可一世的傲慢无比的香菜竟然哭了。
　　不同于上次我“假死”事件的，那滴我还没反应过来就已经消失的眼泪，现在香菜眼中的是大粒大粒的，不可忽视的泪水，完全破坏了那细长眼睛里的嘲弄与自信的感觉。现在的香菜就像一个孤苦无依的小女孩，只是脆弱的哭泣着，似乎什么都不能做，什么也做不了。
　　可恶！如果她变成这个样子的话，我还情愿她冷笑着说出世界上最不讨人喜欢的话来，然后用最女王样的表情笑起来。我绝对不会原谅那些伤害她的人，我愤怒的说道：
　　“找那些混蛋……呜……”
　　“香是我们的领路者，所以，和我一样属于迷路症患者家伙不要随便计划我们的走向。”
　　阿君捂住了我的嘴，很坚决的说道。
　　但是，由香菜决定的话，那么就是还要香菜去和那些企图杀死她的人交涉？阿君这家伙没有见到香菜已经变成这样了吗？平时最宠香菜的是他吧！这种时候却……难怪香菜会说阿君在陪她做游戏。
　　“啊……”
　　“伤脑筋，我带我可怜的未婚妻回去休息吧！她现在似乎什么事情都无法思考了。”
　　在我和阿君的分歧中，黎焉忽然打昏了香菜，抗起她向大厅外走去。说起来，这家伙也是炎龙族的，而且还贵为黎家的家主，怎么可以让香菜和他待在一起？我狼狈的挣脱阿君，打算冲过去：
　　“你等一下……”
　　“还说我宠香，看来最宠香的是你吧！”阿君忽然说道。
　　“也是呢！难怪平时怎么也打不还手，骂不还口，怎么被欺压也无所谓的。”路穆在一旁点头赞同。
　　“所以，我才说她是‘公主’啊！”蓝斯竟然也开口帮腔。
　　人家都说成这样了，我还能傻跟上去吗？我猛然停住脚，恶狠狠的转过头：“你们胡说八道什么，我只是出于同伴间道义上的关心。而且你们有哪个反抗香菜了，还说我？”
　　“道义啊~~~~”
　　“总算知道什么叫越抹越黑了。”
　　阿君和路穆这两个家伙，那么阴阳怪气的腔调是什么意思？
　　“好了好了。先不说公主，不过我知道为什么你变身后会忘记阿君了。”蓝斯傻笑着拍了拍我的肩膀。
　　“什么？”我的注意力马上转移了。毕竟我可不希望那种傻瓜行为一再的重演。
　　“一般故事里不是有吗？所谓的最强的王者什么的对美女或者心爱的人最没有防御能力吗？那么，最后被美女刺客杀死在床上。”蓝斯编造着一个比三流剧本还下三烂的东西：“你偏偏对女人看不上眼，最后就只好有合乎你喜好的传说中的勇者阿君……”
　　“别假设那么恐怖的事情好不好。”死在阿君的……床上？我想到那种场面就觉得发寒，至少也该是个美女，我才不要那么惨。
　　“就是。太没有道理了。”路穆附和道：“我听说那件事情是因为作者发现本故事女读者比男读者多，觉得BL应该比YY更可以提高人气才做那种设定的。”
　　“那更糟糕！”我听得一身鸡皮疙瘩，大吼起来：“如果那个笨蛋真的打算提高人气的话，应该少造两个变态，多送一些胸部大大的，腰肢细细的，臀部翘翘的，长得水水的，平时满脸纯真的，看见我就脱衣服的……”
　　“有时间制造这种幻想的话，还不如多做一点有用的事情。”
　　阿君很实在的给我一拳。
　　****************************************
　　不过也许黎焉真的不用防备，或者是香菜的精神力量真的过强。尽管在我们面前哭的乱七八糟的香菜，第二天出现在我们面前的时候，已经恢复了平时的嚣张――除了和我们目光相对时，脸忽然会来个180度的大转弯以外。
　　然后这位女王陛下，借着昨天的要挟和一个晚上的准备，用标准的要笑不笑的表情与炎龙一族达成了寻找（杀死）就在我们队伍当中的同伴香菜的协议（其实是要挟）：
　　炎龙族必须提供一切可能的帮助，可以出入炎龙除昆仑以外的一切禁地并且可以在需要的情况下，调动炎龙军队――作为监察员，炎龙大将的女儿欧阳尚响自愿同行，我们等于免费多了一个强力的同伴，虽然，我并不认为这是好消息。另外，炎龙还必须预付我们报酬的三分之一：三千九百八十个金币。
　　唯一美中不足的是，最后那笔钱竟然是跟炎龙族司“财”的钱鬼黎焉领取。那个混蛋以各种名义扣除了我们的费用，无耻的把剩下的钱财算入了自己的“卖身契”中，他和香菜的婚约大概还要延长。虽然香菜要求他的欠款一旦超过九十八万七千三百五十七点五二一两黄金（那个数值是经过长达十三个小时的谈判得到的），就得沦为不能反抗香女王的奴隶，但我看是遥遥无期。
　　不过，反正钱到手了，香菜也不会给我，所以，和我无关。
　　“哼，想杀我。他们的修行差远了。”在远离蓬莱的船上，香菜用她可以笑出来的最灿烂的笑容宣布道：“放心好了。我现在可是有保证的命运改造者，你们的将来就交给我吧！”
　　顺便说一下，最后那句话最让我不放心。

黎焉公子的浪漫物语
更新时间2004-10-4 15:24:00  字数：9912

　所谓的浪漫不过是金钱堆出来的。
　　听到这句话时，在场的大多数人对说话者怒目而视，但在接触到说话的人后，大多数有意见的女性又红着脸转开了目光，因为说话者是一个有着亮紫色头发，俊秀脸孔以及令人无法抗拒的完美笑容的超级美男子。也因为这种状况，我暂时无法判断这句话是对是错，但这件事倒证明了浪漫可以在帅哥面前让步这一真理。
　　不过不管这句话正确与否，在这种场合发表这种意见的人怎么也算不上讨人喜欢，这和他是不是美男子无关。因为今天是秋收日，而这里是歌里岛。
　　歌里岛是靠近炎龙圣地蓬莱的一个小岛，原来属于炎龙管辖，但在两百年前的黑暗战争后，它宣布了自己的独立，并且力争和现在最富有的国家林仪攀上关系，因此歌里人对于所有炎龙族人来说几乎等同叛徒。
　　歌里却相当的富有，尽管歌里没有肥沃的土地和稀有的矿产，但他们的旅游业异常的发达，尤其是秋收日，每年更是吸引了数以万计的旅客的光临。因为秋收日实际上就是情人节，据说在歌里渡过这一天，并在这里定婚或结婚的话，会得到神的祝福，这对情人永远也不会分开。歌里更是因为有这一传说，被视为情人节的发源地，又有了情人岛的别名。
　　其实这是一个大误会，情人节的习俗发源并不是这里，而在海的对面，与歌里一海之隔的露水城。但由于没有早发现这一个可以赚钱的卖点，尽管现在炎龙有名的“鑫”财团也开始举办秋收节，但影响力大不如歌里，反而被看成是仿造歌里的冒牌货。
　　不过这些和我这种穷学生无关，不管发源地到底在哪里都不会影响到我在这种节日里打打小工赚点小钱的计划。作为魔法学院里平日受女生压迫，假日没有情人相伴，只可以在旅游胜地门口当当接待员的我来说，浪漫实在是与我无缘的事情。
　　再说了，特地在这种日子里来到歌里度过“浪漫假期”的人看起来并不浪漫，胖如肥猪瘦如竹竿跑出去影响市容的比比皆是。我保证如果在我的位置上站一天，你会彻底的失去度假的兴趣。 即使开篇说的那位帅哥的存在也提高不了这些客人的整体素质。
　　也因为看了那么多队“绝配情侣”，我对紫发帅哥这一行人有非常的好感原因无他，他们几乎都是一群平时难得一见的俊男美女。在这美人队伍中，说话不讨人喜欢的美男子尚属平常，其中最美丽的是一位栗发栗眼的绝色美人，看到她的那一刻，我脑子里一片空白，第一次沮丧自己的词汇量太少，除了美丽外，竟然找不到其他的词形容她天人一般的容貌。
　　“对不起，情侣不可以成对进去。”
　　看归看，我还没有忘记我的职责。我发誓我不是嫉妒这美人已经名花有主，情人岛在情人节其间不能让情人进入的规定是“古已有之”。所有男人要经过一番折腾才能见到自己的伴侣，是此节的特别“节目”。
　　“情侣？”
　　听到我的阻止，栗发美人身边的男子不满的抬起了头，用他那双漂亮的翡翠色眼睛望着我。但也只有眼睛漂亮而已，虽然此人勉强也算英俊，但他的气质相当的古怪，让人在留下深刻影像之余，自动把他从帅哥的行列里扫荡出去。再加上他竟然让美人手中拿比他更多的行李的罪过，真不明白他是怎么追上美人的――当然，以上意见并不是因为我在嫉妒。
　　“是的，情侣不可以成对进去。”
　　面对男子的疑问，出于服务生的职业道德，我再次重复了一遍。
　　“可是……对了，前面的你为什么不拦。”
　　男子想解释什么，但看看美人作无力状后，改变方向愤怒吼道。
　　伤脑筋，我竟然为了看美人没有拦住前面的？我慌忙顺着男子的手望去，却当场愣住：
　　“那个，那位先生好像还没有追到那位小姐吧――”
　　我吞吞吐吐的说。那金发蓝眼是不可错认的存在，精灵路穆，在魔武大赛前不知道从哪里窜出来的校长的朋友。要是承认这种马一般的精灵谈的是爱情的话，那么爱神一定和掌管淫乱的魔鬼发生了关系。
　　这该死的精灵曾在在男性人数稀少的魔法学院里，迅速迷倒了大片女生，其中我们寝室五个哥们的女友――其中漂亮的被他吃掉，不漂亮的成了非法组织“路穆亲卫队”的骨干会员，拉都拉不回来。使我们寝室回复到光棍状态，后来为了使男生宿舍的失恋人数不再上升――实际上是受不了半夜的哀嚎声，我曾经和一些同志去找过这位大哥“谈心”，其结果是在床上躺了半个月，连魔武大赛都没有参加，更无缘看见美丽的精灵使戈丽小姐的英姿，此事实在是我一生的遗憾！
　　现在，这花心精灵身边竟然是一位有着微黑皮肤，火色眼眸的漂亮大姐，让人觉得老天实在是不公平到了极点。
　　“废话，夜尘怎么可能让那只色狼追到。我是说他们旁边！”
　　看得出来，绿眼男子对路穆也积怨甚久，不过路穆旁边那一对是――
　　“我们情况特殊啦！还是安德你舍不得暂时和阿君分开。”
　　听到这声音，我马上倒退三步。强盗专业的级任老师，欧阳尚响！这个以奇特的兴趣而闻名的灾星怎么也在这里，而且很亲昵似的拉着一个有着温柔水色双眼，却有着可怕气质的男子的手？难道，她兴趣已经转变了？那简直是可以普天同庆的事情啊！
　　所以，怎么可以阻拦他们，然后按照歌里岛的规矩给这位为全人类男性而牺牲的男子任何妨碍呢？应该立刻发奖章给予表彰啊！
　　“翡翠，如果你因为嫉妒而不安的话，我可以陪你。”
　　耶？这种情况算什么？我目瞪口呆的看着那位“疑为欧阳情人”的男子含情脉脉的抓住了绿眼男子的手，抖落一身鸡皮疙瘩后，就听见欧阳老师兴奋的尖叫声：
　　“蓝斯说得好，就是这个感觉！对了，阿君，你不阻止吗？安德要被抢走了哟！”
　　“无所谓。和我没关系。”
　　回应欧阳的是偏男性的中性嗓音。那，那美人竟然是男的？那么，这个被欧阳称为安德的男人，就是传说中（？）的同X恋了？我今天可以说是受到了接二连三的冲击。安德却对我大叫起来：
　　“喂，接待生！你那是什么眼神？我才不……”
　　“铃――――――”
　　巨大的铃声忽然的响了起来，打断了他的话。我惊讶的看了看后面的魔法水晶，会发出这种声音，说明进去的不只是情侣，而是有魔法约束的定婚过婚的了。一般来说，他们是为了举行婚礼而来，不过，按照规定还是得在岛的入口处分开。
　　“呵，看来不能就这么进去呢！”
　　说话的是一开始那位紫发男子，看着他依然微笑着把脚从分界线上收了回来，我很好奇他的未婚妻是谁，竟然同意和这申明“浪漫不过是金钱堆出来”的男子定婚。
　　可这一看之下，我惊吓不小。那个是人类吗？那根本是一大堆人型的杂乱长长的头发吧！而且在这初秋的爽朗的阳光下，这头头发竟然暗淡到了没有半点反光的地步，像是从地狱里面爬出来的鬼物。
　　我不禁怀疑起来，这些人，真的是来参加这情人节庆典的吗？花心的色狼，兴趣异常的魔女，“禁忌之恋”的“情侣”，还有眼前的妖物……
　　“那么，分开后的情侣怎么才可以见到另一半？”
　　我飞离的神智被紫发男子的声音拉了回来，尽管还在惊恐之中，我依然用破碎的声音机械的回答：
　　“准备一下，再次浪漫的向你的另一半求爱，对方接受后，才可以住在一起。”
　　“浪漫？再一次？”紫发男子冷笑了起来：“这里挺会赚钱的吗！赚那些特地趁节日跑来猎艳的笨蛋的还不够，连已成情侣的也一个也不放过。”
　　“先生你这话……”
　　“不是吗？再一次求爱……再简单也得买一朵玫瑰吧！这钱总不可能是歌里岛节日的举办者出吧！”
　　“……”这男人是来找碴的吗？虽然他说的也算有道理，歌里的商家的确靠此大赚了一笔，但他们会来这里，不就是为了享受这种气氛的吗？一个愿打一个愿挨，有什么好不满的。
　　“可是，我可是好不容易向我未婚妻求婚成功的。万一她这次拒绝我了，我不就倒大霉了？至少，钱白花了。”
　　这人真是来找碴的。先不说那个怪物会不会拒绝这样的美男子的求爱，要是他未婚妻真的拒绝，也不是在乎那两个钱的时候吧！因此我想干脆的把他打发走：
　　“你……”
　　“如果那样的话，我们会按照你花费的十倍赔偿。”歌里岛情人节聚会的组织者忽然的出现在我的身后，我这才发现我们身边围满了人，毕竟这一群人太过于显眼了，这种争执竟然把负责人吸引了过来。
　　“真的？”
　　“是的，这里有魔法约束的契约存在。但是，相对的，你的求爱也必须是所有人都觉得浪漫才行，而你的未婚妻也要让所有人觉得她的拒绝很有道理。”
　　“所有人？”
　　“岛上大多数人，我们甚至可以通过全岛投票来决定你们的求爱的浪漫度。当然，那种投票也是要你花一点钱的。”
　　负责人笑笑说。果然是奸商啊！我忽然赞同起那紫发男子的意见来。在连烛光晚餐玫瑰花海攻势都会被小女生评论为“庸俗”的今天，怎么可能有所有人认同的浪漫，更何况所有人都认同了，主办方也可以指责对方是故意来讹钱的――因为所有人都认同浪漫了，实在很难想象女方还有什么拒绝理由。至少那么多年，从没有听说过岛上有为谁赔过钱。
　　不过紫发男子却认同了这一行为。他夸张的向他的伴侣行了一个骑士礼：
　　“香儿，请你等待我的爱意吧！”
　　“……有没有空的旅馆了？”对于美男子的话，那怪……女子却宛如没有听见一般，直接走到我的面前问道：“我就不用留在外面了吧！”
　　“是的……我来带路好了。”我看了一眼负责人后，肯定的回答。大概负责人也认为这是一个很好的宣传机会吧！竟示意我把这明显来意不善的一群带到旅馆去。
　　“那么，拜托了……”
　　听到我的回答后，那古怪女子对我点了点头，用悠悠然的声音说道。我忽然心中一寒，我竟然清楚的意识到了那在那暗淡头发下的暗色眼瞳，同样暗淡的眼睛是怎么发出那明显的带有嘲笑意味的笑容的？我不由在心里暗自想道。
　　***********************************************
　　“说起来，本来应该把我们直接送到林仪的海港城的，没想到那钱鬼竟然说不行，顶多顺便把我们带到萨国。什么叫顺便啊！只有他才顺便，我们还要兜好大一个圈子回林仪。”
　　傍晚的露天广场前的小摊子上，看着人来人往的主街道，安德对我说道。经过一天的相处，我已经大概了解到这个有着漂亮眼睛的男子异常的好相处。相对的他的美人同伴们自从上了岛，就各自解散不知干什么去了，神秘的很。
　　“你不管你的同伴们吗？”
　　我好奇的问，并看着一边像小山一般堆着的酒瓶，他是怎么把这一堆的烈酒喝下去还精神抖擞的？
　　“他们？和我才没有关系！说起来，倒是夜尘姑娘不知道上哪里去了。对了你接了多少份打工啊！上午接待生，还兼职导游，晚上了又在露天小店当服务生你很缺钱吗？”
　　“是……学生吗！开销比较大。”尤其是在魔法学院那种美女众多的学校。作为一个可怜的男生，口袋里的钱永远不知道怎么花出去的。我回答道，并且对一个看起来像是勇者的客人微笑起来：“请问，您还要点什么？”
　　“两杯莱……莱姆酒……妈的，这里的酒一点，点劲都没有！”
　　听到这位勇者对女伴的抱怨，我不由苦笑起来。才喝了一杯，他口齿不清了，这点酒量他还想喝多烈的酒啊？从下午一直喝到现在的安德都没有说什么呢！不过，这年头当勇者真是不赖，看看他那鼓鼓的钱包，让我觉得上魔法学院搞不好是一种错误。
　　“安德，你还有钱吗？”
　　我正想着，却看见那个叫做蓝斯的男子拐了过来，他身后跟着的是大包小包小包大包的欧阳，看来他们下午去逛街。但有必要买这么多东西吗？他们是不是把整条街买下来了？
　　“你们晚上不会打算继续买下去吧！”安德皱起了眉头，但还是掏出钱来。
　　“不，可能会去跳，跳舞什么的。怎么，小翡翠要我陪我吗？”
　　“你给我滚远点，别抱我啊啊！”
　　看着那对奇怪的情侣终于走远，另一个声音却冒了出来：
　　“喂，安德，帮忙付一下钱。”
　　安德念了一个下午的夜尘忽然冒了出来，直接命令道，然后不等我们反应过来又飘然远去，留下一群魔法道具店的商贩。
　　“……算了，为夜尘小姐服务。说起来龙族还真喜欢这种东西啊……”
　　安德依然乖乖的掏钱，这我倒可以理解。因为我的辛苦钱也会莫名其妙的因为某位漂亮学姐的一句话消失，但经过这两次后，我担心的问道：
　　“你的钱还够吗？我们这里的酒可是相当的贵的。”
　　“只要没有其他的花费应该……”
　　“安，你还有钱吗？”
　　正说着，叫做阿君的美人也从不知名处冒了出来。这次他的后面更为壮观。一大堆被打伤的男子还有警察之类。于是安德的眉毛不规则抖动起来：“出了什么事情？”
　　“没什么，因为这群笨蛋总饶在我后面，我警告了他们一下。”
　　什么样的警告可以弄成这样啊？！我目瞪口呆的想道。但安德却很习惯似的从口袋里掏出另外一个我看起来很眼熟的钱包――很像刚刚那个勇者的――说道：“你也别太过分了。对了，干嘛不找香要？”
　　听到这句话，被称为阿君的美人一声不响的伸长了手臂，状似亲昵的勾住了安德的脖子，把比天仙还要美丽的脸蛋埋在他的胸前。在即使知道他是男的的情况下，我依然对让美人有此举动的安德羡慕不已。可安德却扭曲着表情，悲吟起来：
　　“阿君，不――”
　　“你要是敢告诉香的话，我就拔掉你的舌头。你忘了吗？香叫过我们别惹事的。”
　　既然记得嘱咐，为什么不乖乖的执行，还跑来威胁自己的同伴？我胆战心惊的看着眼前的两人。虽然不知道美人阿君的力气有多大，但我可以肯定，如果他再不松手的话，那么不等他拔掉安德的舌头，安德的脑袋大概会先掉下来。话说回来，“香”是指那团头发状的生物吧！为什么他们要听那种东西的指挥？
　　“喂，你们，是那个金发精灵的同伴吧！”
　　一个明显的来意不善的声音拯救了差点死于美人臂弯的倒霉鬼的小命。看着忽然出现的杀气腾腾的壮男集团，阿君放开急速呼吸着新鲜空气的同伴后，抬起了他绝美的脸蛋，抿着玫瑰色的小嘴说道：
　　“怎么了？路穆他做了什么？安，你得再准备付钱了。”
　　“你们把我当成什么了？我已经没钱了！”
　　安德顾不上自己刚刚差点被扭断的脖子哀叫起来，这凄惨的叫声有没有唤起某些人不多的同情心尚且不知，但却令那群一时之间被阿君的美貌迷去了心神的男人们恢复了神智。一开始说话的那个看起来好像是带头的彪壮男子大声吼叫道：
　　“那是钱可以赔的吗？那个混蛋把我们的女朋友给拐了啊！你们快点把那个混蛋交出来。”
　　“又是这样的事情吗？”安德不满的小声嘀咕，看来他已经很习惯那色狼精灵的行为了。不过，一个人拐走那么多男人的女友，这没有节操的精灵到底打算怎么度过今天晚上啊！阿君显然没有追究下去的兴趣，只是冷淡的耸了耸肩膀：“和我们无关，你们自己去找。”
　　“怎么可能无关，他是你们的同伴吧！你们要是不交出来话――”
　　“砰――”
　　那男子不知从什么地方掏出了一块巨大的石块，一拳砸成了两半，并以一种夸张的姿态展现着他傲人的肌肉块。然后他身后的“助威军团”兴奋的鼓噪起来，一个贼眉鼠眼的家伙补充道：
　　“不交出那个精灵也可以，你们可以用这位美人来代替啊！”
　　这样的家伙还有脸垂馋阿君？注意到美人的脸色一下子变得冰冷无比，在即使知道对方是男性的情况下，我产生了一种热烈的骑士道精神，但安德却先一步嗤笑出来：
　　“就你们这样的？难怪会把女友赔给那种笨蛋精灵。”
　　“什么？”
　　领头男子勃然大怒，向安德冲了过去。我惊吓的闭上了眼，想象中的惨叫声却没有响起，我睁开一只眼睛，无言的发现，大汉的拳头竟然被纤细的阿君用一只手指顶住，美人儿露出了美绝人寰的笑容，修长的手指如同挑动美丽花朵一般，轻轻的一颤，大汉就在众人眼前飞了出去。
　　给了对方微小的教训后，阿君却没有停止的打算，完全忘记了他刚才所说的“别惹事”之类的话，挥动着拳头，行使着与他脸蛋完全不符的暴力举动。
　　“呵……”
　　安德兴奋的吹了声口哨，转身加入了混乱之中。可是我只见他没有建设性的在人群里乱晃，虽然奇怪对方怎么没有人打中他，他也没有进行任何的攻击，甚至不去帮助自己的同伴。倒是有那些人中有些倒霉的家伙红着脸，拎着裤子跑了出来。在乱斗中，裤子皮带忽然不见也应该算是一件趣闻吧！
　　“真是的，果然乱来了。”
　　阴气沉沉的声音忽然的冒了出来，把我吓了一跳。安德的刚刚的座位上不知道什么时候出现了一大团的“头发”，不，是头发状的女人，她穿着一条紧身的白色裙子，紧紧的包裹着优美的腿部曲线，只露出纤细的脚踝，小小的水珠不断的从上面滴下来，使她的长腿在半透明的裙衫下更加的若隐若现，使人更觉得――诡异。
　　是的，诡异！因为那些水滴是从湿漉漉的头发上滚下来的，那原本就暗色可怕的长发在水的效果下，更具有了恐怖的效果，再加上天已经慢慢的黑了下来，这种生物的存在更令人想起死去后才有缘得以一见的另一个空间。
　　看她一个人在这里，难道那个紫发男子还没有来进行“浪漫的求爱”吗？最简单的情况是一只玫瑰就可以解决问题的。
　　不过我没有问出我的疑问，只是把眼睛从这女鬼一般的生物身上移开，望向人来人往的街道。夜色已经包裹住了广场，盛大的露天宴会即将进行，几乎所有人已经向这里集中。而刚才还打得轰轰烈烈的阿君和安德不知道是不是因为人群的聚集还是“头发女鬼”的出现，脸色并不好看的停止了惩罚那群已经称不上人型的可怜生物的行为，默默的走到了“头发女鬼”的身边。
　　人群却在这时喧哗起来。一些少见的俊男美女出现在街道上，用大量的有着沁心香味的花瓣组成着华丽的花之地毯，并在这非同寻常的地毯旁站定，成为这美丽布景的一部分。
　　晚宴的准备工作应该在今天下午之前全部结束了，而且应该没有这一个节目吧！我疑惑的趁着微弱的光线翻看着工作手册。但没有人对这一切进行解释，基本上这只为华丽节日添加浪漫色彩的事情是没有人阻止的。
　　于是在广场上所有人好奇且兴奋的交谈中，第一发绚丽的焰火飞上了夜空，本来要如同花瓣状飞散的火花却没有像预定的那样消失，而是同其他的焰火构成了巨大艳丽的金色瀑布。银色的文字开始在其中慢慢显现，组成了四个精巧的艺术字体：
　　“香儿，吾爱”
　　是谁如此张狂的用这种东西表达自己情绪的？虽然只要有钱就可以让自己的爱语飞上天空是节日里的常规节目，但这样夸张的手笔我还是第一次看见。
　　像解答这一切一般，在烟火的瀑布下，花之地毯的另一头，出现了那总笑着的紫发男子，他穿着和头发颜色一致的紫色长袍，尽管其色彩几乎与夜色融为一体，但那帅气的脸孔绝对是不能忽视的存在，更不用说他身后还跟着两位绝色的白衣女子了。
　　“天，那钱鬼脑袋坏了吗？”
　　我不由随着安德的话语点了点头，但意思大概不一样。看安德的样子似乎是不能接受他口中小气无比的男子竟然作出了那么“豪华”的行为，我却是觉得这美男子行为的对象使他的举动无疑是“浪费”。这么说也许对这个被称为“香”的女人有些失礼，但没有人可以接受这种奢侈的求爱仪式竟然是针对她而来的，如果是阿君――前提是他是女的――这样的美人还让人觉得不亏，但这鬼物……
　　就算这“求爱”是浪漫的，有着这样的女主角怎么也和浪漫无关了吧！相反的，看起来颇像一滑稽剧。
　　“香儿，求你嫁给我。”
　　紫发帅哥却无视于众人的目光在花之地毯上华丽的半跪下来，手里拿的并不是俗起的玫瑰什么的，而是一朵由水晶精心雕琢而成的百合，在耀眼的烟火下面散发出不次于牡丹等富贵植物的华贵色彩。
　　“你还真是为了你的目的下足了本钱啊！为了结果，你愿意不惜一切代价吗？”
　　面对着这几乎所有女性艳羡不已的景象，“香”的口气里却满是嘲弄的意味，她终于把那头可怕的长发向后拨去，露出了一张并不难看的脸蛋。
　　但，这容貌也并不漂亮，尤其是皮肤，白得几乎没有血色可言。如果她的发色眼睛是蓝色这样的冷色系颜色，可能会使五官柔和一些，偏偏她所拥有的色彩又是比夜色还要深暗的颜色。使她完全和女性的特质脱离了关系，却拥有了超越性别的威慑力，那是一种令傲慢的帝王也要俯首称臣的魄力，就连一旁作为众人目光焦点存在的美人阿君也被这种魄力压了下去，成了摆设一般的存在。
　　“是的，我愿意为你付出任何代价，但善解人意的你一定不会难为我的，对吗？”
　　紫发的美男子状似哀求的说道，神态几乎可以挑起在场所有女性的母性，进而答应他的所有要求。我却不知道为什么，觉得他像是在讨价还价。
　　不过他的求婚似乎感动了不少人，偌大的广场竟然没有人说话，所有人在屏息以待这位幸运的小姐的回答。
　　香小姐的眼睛却笑了起来――这样形容有点奇怪，但我实在不知道怎么形容她的表情，那是一种脸上没有任何笑容，眼睛里却满是嘲笑的表情。在这种表情下，我，我想其他人一样，都处于一种被审判的坦坨不安的情绪中。在这种女帝一般压力下，我忽然发现她的回答怎么也无所谓，因为怎么的回答都在情理之中，是无法反驳的存在，因为这是女王的命令。
　　“我，不同意。”
　　女王最终如此宣布道，带着她的两个仆从，不急不缓的离开。当然！没有一个人想到阻止她的离开。
　　当我再次回过神来的时候，却有了新的疑问：这位女王难道就是为了跑来当着众人的面，拒绝美男子的求婚的吗？不过，这个疑问无关紧要，我注意到了不远处匆匆赶来的歌里岛政府官员不佳，或者说是苍白的脸色。
　　对了，求爱不成的十倍赔款！紫发男子的行为是无庸置疑的浪漫，这一点可以从在场所有女性几乎都想倒贴给这位“深情男子”的眼神里可以看出，而女方拒绝的理由也绝对的充分，尽管没有真正的理由，但女王的命令本身就是理由，这可以从在场所有男人只要一声命令，就可以无条件去舔女王脚指，不，脚印的神色中可以证实。
　　但是，华丽的花之地毯的费用，雇佣铺垫地毯的美丽侍从的费用，还有那富丽的金色烟火瀑布的费用，加起来并不是一笔小费用吧！更何况还有乘以十倍！
　　政府会不会赖帐呢？我恶意的想到。
　　并出于一种单纯的幸灾乐祸，我翘了班，我来到了安德他们入住的旅馆门口，却惊讶的发现他们已经准备好了马车，似乎打算连夜离开这里。
　　“怎么？就要走了吗？”
　　“是啊，闹成这样了，能不溜吗？”安德懒洋洋的回答：“反正那钱鬼也有船。”
　　可是，你们不要赔款了吗？我想想还是没有问，只是看着正和头发……不，女王谈论着什么的美男子，他却回应我想法一般的叫了起来：
　　“全部！香儿，你太过分了吧！竟然要这里赔款的全部！”
　　“是你自己说我达成你的目的，什么条件都可以达成的。”女王用她那特有的只有眼睛在笑的表情回答：“而且，不过分啊！你会得到更多的，我已经够‘善解人意’了。”
　　这闹剧是他们自导自演的吗？不过，在女王把钱全部拿走的情况下，紫发男子应该什么也无法得到吧！什么可以得到“更多”。
　　在这种疑问下，我看着他们消失在夜色之中，然后，据说歌里岛在几天后得到了一张不得不回复的帐单，那帐单据说来自炎龙司“财”的黎焉公子手中。
　　歌里方面的态度如何我不得而知，但第二年我的打工地点移到了炎龙的露水城，歌里则因为财政不善的原因停止了秋收日庆典好几年，再办时已经明显没有当初的人气了。
　　几年后，我因为结婚，被喜好浪漫色彩的未婚妻拉到露水城时，据说光是这个节日会为举办这活动的“鑫”集团带来好几百万的收入，而最后那个由鲜花和烟火组成的求婚仪式，更是成为了即使花成本的好几十倍的，有钱人们也不一定排得上的豪华庆典。
　　不过，那之后再也没有听说过有哪个女孩可以拒绝这种求婚，相反的，很多女孩对自己有钱的丈夫宣布，没有这种求婚誓死不嫁。
　　当然，这和我这穷人没有直接的关系。我只是在花钱买了一朵几乎所有来到这里的男人都必须买给女伴以誓忠诚的水晶百合后，摸着瘪瘪的钱袋感叹：
　　“所谓的浪漫真的不过是金钱堆出来的。”

往事不堪回首中（上）
更新时间2004-10-20 15:33:00  字数：7013

　幼小的身体上满是青紫色的伤痕，混杂着白色粘稠液体的血液还从双腿之间不停的流下来，而原来那双大而且漂亮的眼睛已经没了半丝光亮，空洞的张开着，似乎已经不能看见任何东西，唯有流着血的嘴偶尔抽动一下，说明这少年尚且还有一丝气息。
　　“拖出去，埋掉！”
　　面对眼前的惨状，长有一双温柔的水色眼睛的男孩却连眉毛也没有动一根，冷酷的向跟着他的仆人下命令。但对于这种毫无人性的命令，头发已经斑白的老仆人没有办法就这样执行，只好弯下腰，像比濒临死亡的少年还年幼几岁的主人求情：
　　“蓝温提罗尔斯少爷，这孩子……还活着啊！”
　　男孩却似乎连再吩咐一遍的耐心都没有，只是冷淡的挥了挥手，示意对方听命。
　　于是仆人只好带着满脸的不情愿，拖动着宛如破布娃娃一般的少年的身体，却没有发现他的小主人的脸上那抹嘲弄。
　　如果真的同情这孩子的话，为什么在他被实施暴行的时候，没有人来阻止呢？归根结底，还是自己的生命比较重要吧！蓝温提罗尔斯扬起了一丝与他年龄决不相符的冷笑。几年前，他的母亲也这个样子被拖出去的时候，有人出来替她说些什么吗？也没有。所有人只敢在不伤害到自己的情况下，装出一副善良的样子，对他这种没有实际权利的小孩抱怨着，却连直视一眼造成这一切的凶手的勇气都没有。
　　想到这里，男孩捏紧了自己小小的拳头，面无表情的穿过厅堂，来到了里屋。那是一个很大的房间，里面装饰着各种昂贵的摆设。但在一片珠光宝气中，最显眼的还是屋中央那张大床，还有慵懒的斜靠在床上的英俊男人。这男人和蓝温提罗尔斯非常的相象，简直可以说是他的成人版本，但和眼睛里没有任何情绪的男孩不同的是，男人柔和的水色眼睛里满是亲切的笑意，叫人一见便顿生好感，感觉到仿佛被神灵所祝福一般。
　　可，就在这简直带有“我是好人”的标签的男人的身边，洁白而且柔软的高级床单上的是触目惊心的鲜红色血迹，被蛮力拉扯下来的衣服的碎片，以及另外一个被捆绑住，塞着嘴，眼睛里满是愤怒与恐惧的俊美少年。
　　“父亲大人。”就像没有注意到男人旁边一般，蓝温提罗尔斯把右手放在左胸上，轻微的行了个仆人对主人才行的礼仪，用他依旧没有任何感情色彩的声音说道：“依照您的吩咐，我已经把那位好奇心过剩的勇者大人送回老家了。”
　　“是吗？真是太好了。”
　　男人像是一个听到自己的孩子取得了好成绩的父亲一般，欣慰的微笑了起来。一旁的少年却清楚的知道，可以把众人――和他一样呆在孤儿院，或者说这恶魔的巢穴的孩子们――拯救出去的人已经不在了，就像以前其他人一样。可是，可是这冷血的男人竟然让自己的孩子执行这种任务吗？
　　没有理会少年探究的目光，蓝温提罗尔斯淡然的回答了他的父亲：“您过奖了。”
　　“不，我可爱的蓝温提罗尔斯啊，你真是我最优秀的孩子。”男人微笑道，一边舒服的靠在床上，伸出手向对待心爱的宠物一般抚摸着旁边少年的脊背。少年颤栗了起来，厌恶的扭动着身体，像避开那变态的手掌。但他的背上却忽然一重，男人的手指竟然穿透了他的皮肤，让他的脸痛苦的扭曲了起来。男人却仿佛没有发觉似的，冷声道：“相比起来，雾舞那丫头就太差劲了。不要说任务，最近连‘领域’也无法构建。作为哥哥，你应该好好的教导她一下。”
　　虽然最后那句话的说出，即使嘴被牢牢的塞住，少年依然发出了一声闷呼，而他被抓住的地方则爆出了一阵血雾。男人抬起手时，少年纤细的身躯已经成了两半，似乎连骨头也化成了暗红的血水。
　　“呵，似乎太用力了一些。”尽管如此说道，男人的脸上却没有一丝惋惜，他拎着少年的头发，打量着那张已经没有气息的脸孔：“最近比较有趣的越来越少了。对了，蓝温提罗尔斯，你那个交往了几年的朋友还在吗？我记得他好像有一双非常漂亮的绿色眸子啊！”
　　“……”
　　听到这话，蓝温提罗尔斯的脸上终于出现了一丝愤怒，男人却大笑了起来：
　　“我只是问问而已。你可以出去了，还有，叫人进来处理一下这垃圾吧！”
　　“是！”
　　男孩低下头，机械似的离开了这充满血腥味的华丽牢房。
　　**********************************************
　　“蓝斯，给我一个‘那个’！”
　　刚来到院子里，男孩的袖子就被一把抓住，然后一张笑得傻傻的脸出现在了他的眼前，而笑脸的主人的另外一只手则笔直的指向了一旁的大树。蓝温提罗尔斯花了好大的劲才辨别出来，那是一颗还没有姆指大的青色柚子。
　　“那么小，还不能吃……”蓝温提罗尔斯有气无力的回答道，下一刻没有任何情绪的脸上露出了足以让他父亲的都不敢相信的慌张表情：“翡翠，你怎么在这里？我不是叫你不要接近这个地方吗？”
　　“是安――德――，别乱改老子的名字。再说，老子到哪里要你管吗？”叫做翡翠，不，安德的男孩不耐烦的说道，而他那双闪动着异样光芒的眸子正如稀有的宝石一般具有着独特的魅力。
　　但蓝温提罗尔斯却没有理会安德的话的内容，而是直接举着拳头砸了上去：“不许说脏话！”
　　“又不是女孩子，何必在乎这种事情！老子就是……哇！”挨了第二拳的绿眼睛男孩终于抱着脑袋举起了白旗：“我不说总行了吧！哼，你到底有什么资格管东管西的啊！”
　　“那是当然的，你本来脑袋就够笨了，要是连绅士的样子都不会装，会被别人当成白痴的。”蓝温提罗尔斯恶毒的说：“我可爱的小翡翠，一定要有资格才能管你吗？那你嫁给我好了。”
　　“家？嫁！？去你X的，老子可是男的……”
　　“我说了叫你别说脏话。”安德的脑袋上再次挨了重重的一下，看着“哎哎”直叫的同伴，蓝温提罗尔斯那双没有任何情绪流动的眼中终于出现了一抹笑意：“我当然知道你是男的，你以为我和你一样男女不分吗？对了，翡翠，听说你讨好了几个星期的那个“可爱妹妹”其实是公的？而且你现在还被他追？误认性别已经够胡闹的了，你竟然还感动了‘他’？哈哈哈――”
　　“你早就知道我弄错了吧！干嘛不告诉我。”安德咬牙切齿的说：“还有，那小子现，现在只不过是崇拜我而已，是谁告诉你我，我被男人追求的？我一定把他扁到屁滚尿……生活不能自理！”
　　“不错，‘生活不能自理’听起来的确文雅多了（哪有？）。不过，刚刚的事情怎么需要别人告诉，一不小心我老婆就会红杏出墙哎！”蓝收回了差点再次打出的拳头，转而微笑的勾住了被他的玩笑气的快跳起来的同伴，但他脸上的嘻闹在注意到地上的污渍时便消失了，他闷闷的问道：“翡……你什么时候来的？”
　　安德注意到了同伴的反常，眨了眨翠色的瞳眸，冷然回答：“那尸体被拉出去的时候来的。”
　　“那……”
　　“那种事情和我没有关系。”面对同伴的吞吞吐吐，男孩断然说道：“所以我不会多问。还是，那人是被你弄成那样的？”
　　“怎么可能！我怎么可能和那畜牲做一样的事情。”蓝温提罗尔斯愤怒的睁大了眼睛，没有觉察到自己用“畜牲”这种词语来替代“父亲”。
　　“是吗？那就好，要是你做的话，作为你的死党，可怜的我就倒霉到跟有变态犯罪行为的你，背井离乡，亡命天涯，一辈子逃避着勇者的追杀，过着朝不保夕的流浪生活。”绿眼男孩作出一脸苦难相，然后大笑了起来。丝毫不在意他们谈论的是一个遭到变态凌辱，还没有真正死亡就被埋葬的悲惨少年。
　　对于同伴这可算冷笑的行为，蓝温提罗尔斯却莫名的觉得安心，并且对于自己是被对方当成会一起逃亡的死党这件事感到高兴起来。你对我也是最重要的朋友呢！男孩这样想着，一把抓住安德的手，郑重的问道：“翡翠，你知道我父亲是什么样的人吗？做什么的吗？”
　　“你老爸？收留我这种孤儿的好心孤儿院院长啊！当然，要是他可以免去劳作时间就好了，我以后可没有兴趣当无聊的鞋匠木工之类的。啊啊，铃响了，要迟到了。”
　　尽管奇怪于同伴的问题，安德还是漫不经心的做出了回答。恰在这时，建造在前院的劳作钟声也响了起来，于是安德抱怨着跑走了。
　　但他的答案，是真的一点都不知道这孤儿院的内幕吧！和不法商人买卖健康孩童的身体器官，把长相可爱的孩子卖给妓院和有变态爱好的有钱贵族，小孩成年后出去从事的根本不是安德所说的鞋匠之类“无聊”但正常的职业，而是像没有人权的奴隶一般做着超负荷劳动。即使是院长本身也有凌虐男童的变态爱好。
　　虽然有人怀疑过，但前来调查的人都被院长手下的人“处理”掉了。据蓝温提罗尔斯所知，除了被有心培养成杀手的自己以外，父亲似乎还还是某杀手组织的掌控者之一。只不过那傲慢的男人对自己的力量深信不疑，而很少使用那份权利来保护自己罢了。
　　这些事情，对于蓝温提罗尔斯来说，是绝对不想让自己的好朋友知道的。如果他一直一无所知，至少可以多活几年。但安德来到这里已经好几年了，他即使不喜欢管其他人的闲事，也多少知道了一些吧！蓝总是反反复复的追问着安德，连他自己也不知道自己想问些什么，如果安德知道了自己该怎么做。
　　也惟独这件事，蓝真心希望安德真的那么笨，笨到什么事情都看不出来。
　　想到这里，蓝温提罗尔斯痛苦的摇了摇头，决定像往常一样，跟在安德的身边。我是要保护他，那个人好像已经盯上他了。蓝这样辩解着自己的行为，一面向前院走去。
　　“身为孤儿院院长的儿子，是不用做什么劳作的，蓝斯少爷。”但身后带着嘲弄的稚气女童音阻住了蓝温提罗尔斯，见对方如自己所愿停了下来，那声音的主人笑了起来：“蓝斯，和‘懒死’很像啊！哥哥，你怎么还让那个笨蛋如此称呼您？”
　　“因为那个总记不不起我的全名，只好让他叫我名字的首尾，即使是这样，对他也很勉强了。”蓝温提罗尔斯的脸上再次没有了任何的情绪波动：“比他起来，你那声‘哥哥’更令人不舒服呢！雾舞妹妹。”
　　“彼此彼此。”
　　一个与蓝温提罗尔斯年龄相近的女孩缓缓的从房子的阴影中走了出来。她长得和她口中的“哥哥”有十分相象，但相对于蓝的无情绪的脸，女孩则向忍受着什么一般，一直抿着嘴，看起来更不讨人喜欢，而且她那更深一些颜色的双眼让人觉得有几分阴气。
　　注意到蓝温提罗尔斯的不悦，被称为雾舞的女孩露出了一丝让人难以觉察的苦涩笑容。虽然名义上是兄妹，但雾舞清楚的知道，自己不过是用奇术――一种械师所谓的科学与魔法的融合产物（借用了某位大人的点子，对不起……）――制造出来的，在蓝温提罗尔斯的复制体的改良品种，像她这样的改良品还有好几个。那个被称为“父亲大人”的宣布，只要打倒蓝，他就承认对方是自己真正的小孩，他只要真正的强者，改造复制什么的无所谓。但所有人还是被本体的蓝温提罗尔斯所处理掉了，只剩下雾舞一个。
　　难道真是本体比较优秀？雾舞冷笑了起来，蓝温提罗尔斯其实也经过了改造，而且是在母亲肚子里时，进行的不管母体与小孩的死活的残忍改造，拥有“领域”的能力就是最好的证明。这，大概是蓝温提罗尔斯恨他父亲的原因之一吧！
　　想到‘领域’，雾舞的表情更加的暗淡，但蓝温提罗尔斯却偏偏哪壶不开提哪壶：“喂，听说你连‘领域’都造不出来了？”
　　“……是啊！父亲会要你把我处理掉了吧！”
　　“你知道就好。”
　　蓝温提罗尔斯的口气依旧冰冷，他从头至尾连正眼看一眼雾舞都没有，就踏着步子，按原定计划追安德去了。独留下女孩有些怨恨的低喃：
　　“哥哥，你真的在乎他吗？为什么？”
　　“当然，否则就不会像粘粘虫（一种类似于毛毛虫的生物）一样一天到跟着我了。”
　　回答女孩的，竟然是蓝正欲追上的安德，他笑嘻嘻的从茂盛的叶片中装了出来，对女孩比了一个胜利的手势。
　　于是雾舞也像她名义上的兄长一般露出了笑容，还带着微微的少女的羞涩，说道：“竟然瞒过了蓝温提罗尔斯，你越来越厉害了，新叶。”
　　“是安――德――，你们兄妹两个怎么总是不挣得主人同意就乱改别人名字啊！”再给你们这样叫下去，我一定会忘记自己叫什么的――今天已经有一瞬间怎么想也想不起来了。当然，安德并没有笨到把这种丢脸的事也说出来。他只是摸摸头，自夸道：“我当然越来越厉害，老子……本人可是偷学到了你们见都不可能见过的炎龙武技呢！”
　　“真的吗？”雾舞若无其事的收回了，在安德说出了“老子”这词时，差点打出去的拳头。在如何把安德调教成自己心目中的男性的问题上，雾舞选择了和蓝同样的教育方针。她微笑着问有些不满的安德：“教你的是上次你说的炎龙侠客？”
　　“我都说了是偷学！不过，雾舞一定很好奇吧！炎龙人在我们这里可不是想见就见得到的哟！如果你带我出去，我就带你去看他。”
　　说白了，就是要我帮你逃课吧！没有蓝温提罗尔斯或雾舞这种身份的人的带领，孤儿院的孩子是不能离开这里的。看了看前院方向。尽管对侠客什么的没有兴趣，但雾舞还是对傻笑的安德点了点头。
　　****************************************
　　“绿眼睛的小孩……是你吧！上一位的房客已经走了，他要我把这个送给你，还要我告诉你偷窥是不对的哦！”
　　看着安德呆滞的接过房东递过来的柳叶状的裁纸刀，雾舞偷笑起来：什么偷学，原来人家早就知道了吗！
　　注意女伴的表情，安德的脸涨得通红：“一定是哪里搞错了，那个炎龙人一定还在的，我有看见房子里还有人影啊！”
　　“哦，那是因为我住进去了。小弟弟，你在找朋友吗？”
　　代替不耐烦应对安德的是一位乌发的美人，只是脸蛋过于削瘦，而且表情十分的忧郁，像刚生了重病一般。安德却几乎在看见他的同一刻就扑了过去：“我就找你，姐姐，你嫁给我好吗？”
　　“笨蛋！”雾舞的拳头这一次真的毫不迟疑敲了下去，虽然对方很漂亮没错，但那长相，怎么也只能说是“纤弱的美青年”，也只有安德这样的傻瓜会以为对方是女的吧！见美男子露出一丝笑意，雾舞忙红着脸道歉：“对不起，这，这家伙以前受过刺激，啊，不，是头曾经撞到过，吃坏了肚子，总之你原谅他吧！他不是故意的。”
　　“哈哈！”
　　听到雾舞的解释，男子反而真的忍不住笑了出来，安德愤怒的跳了起来，想打回去：
　　“混蛋！你说谁以前受过刺激头曾经撞到过还吃坏了肚子啊！”
　　“打女孩子是不对的哦。”安德的手却在下一刻被牢牢的抓住，看着那美丽的脸渐渐的放大。男孩的脸红得和熟透了的苹果一般，雾舞不耻的翻了个白眼，男子却依然微笑着：“对不起，小弟弟，我也是男的，不能嫁给你。”
　　“啊，骗人！”
　　“呵，我要告诉哥哥。”对于安德有如家常便饭一般的失恋，雾舞没有任何的同情，反而落井下石：“你干嘛！刚刚这位大哥哥说了不许打女孩的。”
　　“谁打你！这给你，回去不许胡说八道。”蓝斯是小事，要是让其他人知道记录还在刷新的，面子就全完了。
　　不知道男孩心思的雾舞则受宠若惊的接过了安德丢过来的柳叶刀。这是他第一次送东西给我呢！女孩甜甜的笑了起来，一边小心翼翼的把刀藏进怀里，一边心不由衷的说：“可，这是那个炎龙侠客送给你的吧！是很重要的……”
　　“哇！好可爱的小妹妹，你在哭什么？”
　　尽管没有再次的求婚，但安德的鬼叫令他再次领教了雾舞重重的一击，打完人，雾舞才注意到美男子身后不知何时出现的小女生。那是一个带着眼镜的，有着乱糟糟嫩绿色头发的小女孩，她漂亮的眼睛里含着眼泪，抓着男子的衣脚，可怜兮兮的说：
　　“鲁安，我又失败了。”
　　“那么，重新做一遍吧！”男子微笑的安慰道，一面对雾舞点了点头：“我们先走了。”
　　“等一下，你们说什么失败了啊！我也许可以帮忙。”安德却死缠着对方不放，令雾舞再次捏紧了拳头。
　　“让死人复活。”
　　小女孩看着安德，却说出了让所有人一愣的话。她是在开玩笑吧！雾舞这样想到。唯有安德微笑了起来：
　　“好厉害，这种事情我想都不敢想呢！加油，你一定会成功的。”
　　“嗯！”
　　小女孩也幸福的笑了起来。
　　“这对话好像傻瓜一样，不过真想不到新叶你竟然那么会哄小女孩……”
　　雾舞看着美男子带着小女孩离开，酸溜溜的说道，转过头，却看见安德认真的眼神。这傻瓜不会真的相信死人复活什么的吧！难道哪里真的撞到……
　　“呜呜，我怎么也不能造出‘领域’来，我是不是太笨了。”
　　“怎么会？小舞很厉害啊！我相信你一定可以做到的。”
　　这回忆？雾舞苦笑了起来。安德和那个人真的很像呢！那个把明明不是自己所生，要打败她亲生孩子的人造人当成自己孩子的女人，那个被丈夫杀死，死前还相信着那男人的女人。而安德就连眼睛也和她一样的是如新叶一般的绿色，绝对不是蓝温提罗尔斯说的什么翡翠，这种绿色怎么可能和那种冷冰冰的石头一样呢！
　　自己甘愿叫蓝温提罗尔斯“哥哥”也是因为他是那女人所生的缘故吧！虽然他们一点不象。至于这“哥哥”只在乎安德的理由……
　　“翡翠，你又逃课！”
　　说人人到，说鬼鬼到。雾舞正想着，蓝温提罗尔斯就从街的另一端，冲了过来。这空气的味道……他竟然公然的用了“领域”？
　　被猛然推开的雾舞忿忿的摸向了怀里的柳叶刀，望着拉着安德大吼大叫的蓝温提罗尔斯，咬住了下嘴唇：
　　蓝温提罗尔斯，你这个有恋母情节的家伙。

往事不堪回首中（下）
更新时间2004-10-20 19:53:00  字数：6290

　银色的满月吗？是所谓的祝福之月，传说中的祝福之月。但真的所有人都会得到祝福？
　　蓝温提罗尔斯冷笑了起来。他一个人孤零零的站在月光下，一遍又一遍的洗着手。
　　“什么保护新叶，你根本在保护你自己。”
　　那丫头死之前什么不好说，怎么说这种话？就算那男人不下令，他也想杀了他，那个自以为什么都知道的丫头。她总说翡翠笨，真正笨的是她，她难道不知道在这里知道的越多死的越快吗？
　　可为什么在插入她心脏的那一刻，会那么痛苦呢？她明明不是我真正的妹妹啊！下次，杀人还是用武器吧！空手接触血液实在是太恶心了。那丫头竟然有那么多的血。
　　“别洗了，心里流的血是洗不掉的。你很伤心吧！我亲爱的儿子。”
　　蓝温提罗尔斯顿了一下，抬起头，依然用没有任何情绪的表情眼神看着走廊上那和他长得一模一样的男人。因为长相，对于这该诅咒的血缘关系，还真是没有任何怀疑的余地啊！
　　如果可以的话，蓝温提罗尔斯真想一拳打烂他的脸，明明怎么处死雾舞是蓝自己的事，可这男人却中途插进来，吩咐把还剩下半口气的雾舞丢到仓库里去，等她自然死亡。虽然人造人的生命力很强，但挨了蓝的那一下子，她肯定活不成了，比一般人更强的生命力只会令她遭受更多的痛苦。这男人竟然还敢摆出一脸无辜的表情。
　　像是感应到蓝温提罗尔斯的不满，男人微笑着问：“你好像不太高兴？”
　　“……不……”
　　“……对了，我刚刚接到一个报告，雾舞被人带走，好像是你那个绿眼睛的好朋友做的。”
　　“……”
　　不，不可能的，翡翠在这种日子里身体不好，应该在房间里，别受这种混蛋的挑拨，我现在还斗不过他！蓝温提罗尔斯咬着牙，努力的把情绪压下去。
　　“呵呵……”男人却笑了起来：“今晚的月色很美，儿子啊，你就好好的看看月亮吧！”
　　……不会的！翡翠你在睡觉的，对吗？没有等男人完全离开。男孩已经向前院冲了出去。
　　****************************************
　　好痛，好痛啊――连心脏都被掏出来了，为什么还死不了？人造人的生命也未免太强韧了！不过，等血流光，无论如何也会死吧！
　　不过我还不想死……本来，拒绝施展“领域”时，已经有足够的勇气面对死亡，离开这个罪恶的世界，没想到在蓝温提罗尔斯的手穿透胸膛的那一刻，竟然如此的不甘心，真是没用！
　　但我现在在哪里呢？雾舞艰难的睁开眼，周围一片黑暗，只有一点点微光从小小的缝隙了漏出来。应该是装在袋子里，“父亲”命令自己去杀的人有很多也是这样处理的。但为什么带子跌跌碰碰，还用拖的，难道怕她死的还不够受罪吗？
　　“呜呼――累死我了，什么啊！那么重……啊！鬼啊！救命啊！”
　　“新……叶……”
　　雾舞有点惊讶的望着闭着眼睛，贴在墙上的男孩……应该是他没有错吧！可恶……眼睛已经开始看不清了呢？
　　“……雾舞？是你啊！吓死我了。对了，你怎么在里面？”尽管安德那么问，但雾舞更想把这个问题还给安德――你为什么在这里？难道，难道是来救我的？女孩这样想着，失血过多的脸上出现了一丝红晕。安德的脸色也很苍白，很难说是太累了还是被吓的，但他像心灵感应一般，以惊叫的方式回答了雾舞的疑问：“啊！你不是故意躲起来，好抓住我吧！虽然我一直很好奇院长在仓库里藏什么，但绝对没有想要偷哦！真的。”
　　要是有力气的话，真像一拳敲过去呢！雾舞勉强的笑了起来：“有，又人会摘掉……心脏……去抓……小偷吗……”
　　“好像没有……耶？你心脏没了！？那和死，和死……”
　　“新叶……你……做什么？”雾舞惊讶的看着男孩在惊叫之后，再次拎起了装着自己带子，进行艰难的“拖行”。
　　安德则头也不回的回答：“干什么？救你啊！”
　　“可……”
　　“没关系的。我们那天看见的小女生不是说她在研究怎么让死人复活吗？既然有让死人复活的机会，那么还有一口气的你更没有死的理由了，不是吗？”
　　“你……真相信……”
　　“当然，她长大一定是个美人，美人的话我当然相信。”
　　这是什么理由？雾舞想笑，但却倒抽了一口气，胸口更痛的厉害了。但她依然说道：“别管……我……回去！从父亲……那里……拖出去的……你不是都不管吗……”
　　“因为他们那样子都不想活了，可你还想活下去吧！”
　　换句话说，只要想活，你都会救吗？新叶，你这个大骗子，你明明对哥哥说，你不多管闲事的！你就不会对我说，因为我是你“有关系”的人，才想救我的吗？这样子，即使获救，我也不高兴。
　　正在雾舞胡思乱想的当口，安德已经冲到了目的地，并且非常精彩的送开手，让雾舞摔在地上后，自己用“飞”的撞在了门上。
　　“怎么了？”听到“敲门”的声音，来开门的竟然就是带着大眼镜的小女生，她用有些呆呆的眼光看着安德：“有什么事吗？”
　　“雾舞！救救雾舞，她，她的心脏没了！”因为有了灯光，雾舞才发现安德的表情是多么的慌张。他真的在担心我？雾舞浅浅的笑了。
　　“心脏？”听到安德的话，随后出来的男子有片刻的呆愣，然后看着满身是血的女孩勉强的微笑了起来：“开玩笑的吧！”
　　“是真的！我……”
　　“能救是能救，但药材器材我留在上一个小镇了，你同意我带走她吗？”小女孩却插嘴道：“放心好了，她是人造人，凭她的身体加上我的药，是可以支撑到那里的。”
　　“可是，我们的事情……”
　　“鲁安，这孩子比较重要！”小女孩很坚定的说道，男子还想说什么，但在看到雾舞后，立刻转身回去收拾行李了。小女孩满意的点了点头，对安德道：“你同意吗？”
　　“好。”安德郑重的点了点头。
　　怎么可以这么容易相信对方，雾舞挣扎着开口：“我不……”
　　“雾舞，今天是银月，我没有力气再带你跑下去了。”安德却苦笑了：“所以我们赌一赌！你还想活下去吧！”
　　雾舞没有再说什么，鲁安却拉着一辆黑色的马车出现在院子了，黑色的斗篷，像是个死神，他望着安德问：
　　“你呢？你和我们一起走吗？”
　　“不，我回去。我要是那么跑了，那个老头子――啊，你父亲，他的年龄对我这种青春美少年来说，是够老了――是不会放过我的。我只好赌赌看，看他有没有发现我消失了那么一小会，雾舞，你那是什么眼神，我又不是回去送死。蓝斯也会掩护我的。”
　　不！不要去！雾舞艰难的摇着头，她已经发不出声音来了。
　　安德却笑了起来：“总之，我会争取让你们逃走的时间。对了，雾舞，你好了以后，可不可以别回来了？”
　　为什么？雾舞愣在了那里。
　　“因为院长那老头还会命令蓝斯去杀你吧！我不要这样，虽然蓝斯平时不太理你，可你毕竟是他妹妹，杀你一次就够他受的了，我不希望他再这么痛苦。这样下去，他会被自己的良心折磨死的。”
　　听起来，新叶果然对孤儿院里面的事情很清楚吗！他不仅发现了隐密的藏尸体的仓库，还深知道父亲的行为模式。平时果然在装傻吗？
　　可，可是，他怎么可以说这么残忍的话！雾舞的眼泪顺着脸颊流了下来。明明自己是和蓝温提罗尔斯同时认识他的，可他只和蓝混在一起，自己在他眼里的存在，不过是好朋友的妹妹而已。如果现在出事蓝温提罗尔斯，他一定会象他所承诺的那样和蓝一起离开，但现在明明受伤的是自己，他却对凶手的蓝没有半句怨言，反而替他担心。真是太残忍，明明自己比哥哥更在乎他，喜欢他啊……
　　翡翠，蓝温提罗尔斯取的别称还真对呢！这个有着春天新叶的温柔的颜色，却实际上是不开窍的冷冰冰的石头的大骗子！
　　“别哭了……我们长大以后，也许还会见面的，或者我去找你？”安德对着雾舞的泪水手足无措。雾舞却哭得更厉害了――傻瓜也知道安德的迷路症无可救药，离了城连自己在哪都不知道，怎么可能去找她？即使见面了，以安德的个性，能记住她比太阳从西边出来的机率还小，连蓝温提罗尔斯都没有分开几年，不，几个月以后，安德可以记住他的自信。
　　见雾舞哭的更厉害，安德咬咬牙，从怀里掏出了柳叶刀――他刚从雾舞那里“摸”回来的――说道：“你东西掉了，拿着，别哭了？”
　　“不，我才不要！”
　　雾舞用自己最后的力气吼了出来，然后昏了过去。
　　再醒来时，她发现自己在摇晃的马车上，小女孩正在她的伤口上撒着什么，见她醒过来，便微笑道：
　　“别动，我给你上药哦！”
　　“你在骗人的吧！心脏没了怎么可能活过来。”尽管雾舞已经发现自己有说话的力气，依然倔强的说道：“你还是把我随便丢在哪里吧！反正我也不想活了。”
　　“不，我无论如何也要救活你，而且在你们再见面前，要让你一直活着，因为第一次有人那么相信我呢！他的眼睛也很漂亮。对了，他到底叫什么名字，新叶不是他的真名吧！”小女孩这样问道，可爱的小脸红了起来。
　　“翡翠！”不知道为什么雾舞一点也不想说出安德的真名。
　　“呵，很好听呢！可惜他人不在这里，我无法念证是不是真的。冒然下咒，尤其是爱情咒的话，反噬力量很可怕的说。”
　　“……咒语？”雾舞这下子终于注意到了女孩身上穿得是一件诡异的黑色长袍，雾舞疑惑的问：“你不是医师吧！”
　　“当然不是，只有医师才能使死人复活吗？我们强大的女巫也可以做到哟！”小女孩忽然的掀起了一旁男子的衣服，露出对方满是伤痕的身体：“放心好了，不要说心脏，就连肠子什么的，鲁安也给我掏出来换了十几遍了，你看他不是活的好好的吗？”
　　女……巫？果然，那个连男女都分不清楚的笨蛋相信的人怎么会可靠！雾舞惊恐的看着鲁安的身体想到：什么肠子换来换去的，那不是比死还惨吗？
　　没有注意到雾舞脸色的小巫婆却自顾自的说着：
　　“对了，我的名字叫贺莲仙紊，请多指教。太好了，我一直想要一个替我打扫屋子的，那几具僵尸再不清理，就要发霉了……”
　　“主人，这位小姐已经昏过去了。”
　　*************************************************
　　混蛋，混蛋，混蛋！
　　蓝温提罗尔斯抱着安德的肩膀，眼泪不停的留下来。
　　“蓝斯，我没有事情啊！干嘛一直哭，你们兄妹真是……”
　　安德拍着同伴的肩膀，觉得有些好笑，明明刚才差点被“怎么样”的是自己啊！衣服全部撕破，浑身青黑的伤，眼睛下面还被划了一刀，最恶心的是身上竟然还有吻痕。如果不是自己忽然放出的黑色火球令那个变态愣了一下，那么自己今天……光想想都浑身发寒。
　　奇怪的是那变态看见火球的时候说了什么“黑精灵，摸什么”的。嗯，不管他！总而言之，这一刀是扎扎实实的捅下去，幸好有那把裁纸刀！炎龙侠客啊！实在是太谢谢你了，你可是我保住贞操的大功臣！
　　安德如此胡思乱想着，如果懊悔不已的蓝温提罗尔斯知道安德的想法，大概会一拳打过去吧！但现在他只是哭着，道着令安德万分不解的歉：
　　“对不起，对不起。”
　　如果我不犹豫的话，不恐惧那男人的力量的话，就不会令你背负这杀人的罪。蓝温提罗尔斯如此认定着。
　　“什么保护新叶，你根本在保护你自己。”
　　雾舞的话一直在蓝温提罗尔斯的脑袋里反复着，没有错，保护翡翠是为了自己。因为他是自己最后一根精神支柱，如果翡翠出了什么事，自己绝对会成为那男人的傀儡。就像母亲死去时那样，如果翡翠不在的话，自己已经……
　　“好了，我们快离开吧！要是有人……”最后安德终于受不了蓝的拥抱，站了起来：“还愣着干嘛？我可不想蹲大牢！”
　　“……”这男人是死了没有错，但如果他手下的要帮他报仇的话……不，这件事不能再连累翡翠了！蓝温提罗尔斯这样想着，推开了安德伸过来的手：“不用了，这次我自己走！”
　　“？”
　　是的，这一次必须自己做，依靠翡翠，我始终不能真正的变强！蓝斯抓住了插在男人心口上的刀，下定了决心：我不能让这件事留下什么后患，然后真正的变强。那之后，就轮到我保护翡翠。不管他在做什么，也要保护好他。这是为了忏悔我的罪，哪怕和全人类为敌！
　　“不过，希望你别在这之间忘记我就行了……”
　　“蓝斯，你刚刚说什么？”
　　“……没有……”
　　几个月后，一份名单交到了刺客工会，那是一份涂改过的名单，在名字那一栏里，下面长长的名字被黑色所掩盖，取而代之的，是重重的“蓝斯”这个名字。谁也没有想到，这个杀手日后会打倒排名第五的杀手集团，在单个杀手的排名中排到第一的位置。
　　而另一方面，在小城――
　　“蓝斯――蓝斯――我知道我错了――虽然我不知道我做错哪里了，但我决不再犯了，呜――蓝斯――”
　　看着某猴子一般的东西在街上窜来窜去，路人忍不住抱怨道：“这小子又完没完啊！已经半个月了，他不累吗？晚上有几次听见，还以为闹鬼呢！”
　　“忍一忍吧！听说城里很快会有新的孤儿院，等他有地方去了，就不会……”
　　“没用的。对方明白的表示就不想收留他，说他应该送到精神病医院去――”
　　“那一直让他那么鬼叫下去？”
　　“什么话，原来的家没了，最好的朋友忽然不在了，会伤心是难免的吧！你们有没有同情心。”一个同是孤儿院出来的孩子说道：“不过，小安啊！你干嘛一直念着那小子呢？你真想嫁给他啊！”
　　“当然不是！”连和对方生气的力气也没有，安德失落的坐在树枝上。
　　“那你以前怎么说，蓝去哪里你也要跟着去，离开他你不能活了吗？”
　　“废话！他走了，谁给我烧饭做菜洗衣服（那时的安德还没有厉害到让服装店“免费”送他衣服的地步）！”安德无耻的说道。这样我也想跑！路人皆如此想道，而安德继续哀嚎了起来：“蓝斯啊――你快回来――神啊！就算你不让蓝斯回来，就送我一个金主好不好！”
　　那是不可能的！这小子在亵渎神灵？
　　就在所有人做如此论断的时候，终于有人“替天行道”：
　　“谁啊！一直鬼叫个不停。创师，这就是你所谓的安静平和的小城吗？”
　　原来是的，大家在心里回答。就看见一辆可以说金光闪闪的马车停了下来。
　　“对了，据说有一位大人物打算来此定居呢！”路人A说道。
　　可是，所谓的大人物是会走动的洋娃娃吗？众人目瞪口呆的看着从车上跃下的人，淡金色的长头发，淡金色的瞳孔，还有红宝石一般的双唇，圆圆的脸蛋可爱到极致。唯一的缺憾是这娃娃穿得不是十几圈蕾丝花边的公主裙，而是一件贵族男性才穿的长袍。这样的娃娃是男的？大家失望了起来。孤儿院的孩子们却开始下注：
　　“求婚，我五个铜板。”“我也是”“我也是。”“什么啊！全这样有什么好堵的？”
　　“你们说什么！”
　　不知何时，这“高级洋娃娃”竟来到了这群非法的小聚众赌博者面前，用骇人的目光望着他们。
　　怎么还不行动呢？大家想着，向树枝望去，但上面已经没有了人影。一旁不解的望着他们的“娃娃”却叫了起来：
　　“你干什么啊！”
　　“求求，嫁给我好吗？”
　　安德以一个被蓝斯教了几百遍还声称学不会的标准贵族礼仪，单膝跪了下去。
　　*******************************************
　　终于写完了。是两篇哦！虽然同一故事，但特别长，有两篇的量吧！
　　本来觉得故事的调子过于灰暗，和“盗贼”不符，不打算写的。不过，安德啊！为什么只要他一出现就变得像闹剧呢？

偷凤转龙
更新时间2005-3-9 19:28:00  字数：12836

　夜牙,东方龙族,人型态长(?)一米七五,皮肤偏黑色,火色双眼,紫色头发,原型身长八十米,暗色龙鳞,与双生妹妹的唯一区别是头顶的金色双角.现在是东方海域的管理人,或者说明白一点,是不爱插手世事的龙族长老们踢出来的免费劳工.主要工作是协调海洋中所有水生种族的关系,这也是个性严肃却不具亲和力的他最不擅长的工作,而当初之所以接受的原因是--
　　“小龙啊，前几天你们一族的那个红什么的长老来找过我，好像是什么相亲的事情？”
　　懒洋洋的靠在座椅上用懒洋洋的口气似乎连脑袋也变得懒洋洋的以至于使用了一连串的代表不确定的‘什么’的，就是所谓的原因。就连夜牙本人每次看见她，都会怀疑自己是不是有被虐倾向。
　　被人类驱逐到这远离尘世的小岛的兽人的首领，以原本卑微的蛇族血统却成为即使是傲慢的东方龙族也不得不承认的女王陛下，也许正是因为能力强悍这一点，使她成为了本身就喜欢强者的夜牙所憧憬的对象，虽然从一百年前开始，这段感情就已经被宣告成为单恋了。
　　可听见‘相亲’的字眼从喜欢的人嘴里说出来毕竟不是什么值得高兴的事情，因此夜牙只是单纯的重复着那个词：“相亲？”
　　“放心好了，不是指你，是小尘。虽然不知道你们的发情……不，通常是多久结婚，但我也觉得现在让她相亲实在太早了。所以你以前怎么帮她拒绝的，以后再继续那么拒绝下去好了，我只是受委托跟你说说而已。对了，最近好像都没有看见她了，好想念啊！软绵绵的胸部，柔软的腰身……”
　　“……变态女人……”
　　一旁小小的声音打断了奇怪的臆想，原来懒洋洋的女王一下子从作为上弹跳了起来，长腿化成尾巴向一旁的多话者卷去：
　　“达令，你有什么意见吗？！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊----------女王饶命！！”
　　“那个，如果没有什么特别的事情的话，”这对夫妻到底是基于什么理由在一起的啊！看见这两个的相处模式，就觉得在他们结婚的时候伤心的自己简直是傻瓜。夜牙按着太阳穴，勉强对好像已经完全把自己遗忘的俩人微笑道：“我先告辞了。”
　　“等一下，好像人鱼族和海精灵一族出了什么问题，啊啊，报告就在那边的桌子上,你自己拿去看。还有，没事就叫小尘多来这里玩……喂，达令，你打算爬到哪里去？”
　　“不要，救命----”
　　“……告辞了。”
　　叫夜尘来这里吗？先不谈让宝贝妹妹来这个有奇怪倾向的女王陛下这里，是不是等同于把老鼠嫁给猫，现在就算是夜牙自己都不知道什么时候才能见到夜尘。
　　因为在一个星期之前，龙族的这位小公主，因为私自和炎龙的某只钱鬼合作什么‘童话旅游乐园’，被夜牙狠狠的训斥了一顿后，哭叫着“最讨厌哥哥了”，跑了出去。原以为她只是像以前一样躲在周围海域，所以暂时没有理会，结果最后才发现这丫头竟然留书离家出走了。
　　说起来，都是擅自接近夜尘的那群人类的错！如果让我抓到他们的话，一定要就他们看看地狱是什么样子！
　　护短的兄长在深深的海底如此打定主意。
　　但是毕竟是龙族里最负责任的领袖级人物，虽然这次来得目的就是为了寻找离家的妹妹而请假--当然，这个理由没有直接说出来--但毕竟还是接到了女王陛下的命令，所以在动身之前，无论如何还是得往人鱼族和海精灵族走一趟。
　　因此，眼下夜牙只能苦恼的叹息着：
　　“应该很快就会解决问题的，希望在‘那个时候’之前……”
　　---------------------------分割线一条----------------------------
　　“……这件事情，这件事情，原本怎么样我也不想麻烦到夜牙大人您的，但是那些精灵实在是太过分了！您知道的，我们人鱼是多么温柔和顺体贴入微与世无争善体人意的一族，所以这次争端的过错完全不在我们，从一开始就应该生活在陆地上的精灵却跑到海底来，一定就因为是他们的个性已经讨厌到所有的同伴都不能忍受的原因，也由此可以看出竟然和他们相处了那么多年的我们实在是多么的忍让，简直到了忍声吐气的地步…………”
　　大概有三千个字了，眼前的人鱼三公主竟然还没有讲到事情的重点，至于她所谓的那些人鱼的优秀品质是不是真的存在夜牙是不知道，但多嘴多舌这一点倒是绝对的肯定的，而且上面那段发言竟然是在一个小时之内完成的，平均语速达到五十个字每分钟，还保持了吐字清晰让人可以听懂的程度。就此能力来看，所有兽人精怪会一致推选这位莉洛小姐当任祭司的职务，就某种程度上来说，也算是一种正确的选择。
　　总之，就以上的发言来看，海精灵和人鱼之间的积怨已经不是一天两天的事情。
　　毕竟，只要牵扯到地盘，乃至于生存空间的问题，无论是多么和善的种族也不会轻易的妥协。
　　事实上，说到外来者，比起一千年集体‘移民’到海上小岛的兽人来说，海精灵倒算是彻彻底底的‘原住民’，在神话时代就已经居住在了这块海域之内，与人鱼族的差别，顶多也就是一族直接在海里演化，而另外一族在陆地上诞生而已。也因为在海洋中生存的岁月过于长久，海精灵一族现在几乎已经找不到精灵的特征，皮肤变成了居住海域一般的绿色，手脚甚至耳朵完全变化成了蹼的形状，虽然这也被其他的海洋生物视为两栖类的特征，身为进化不完全者的证据，但也确确实实是海洋接受了这一种族的最好证明。
　　不过，即使是海精灵自己也没有完全忘记自己是精灵族的远亲这一事实，所以始终保持着身为客人的拘谨有礼，即使有企图伤害他们的种族主动进行攻击，他们也最多不过把对方困在特制的网中，使对方无以动弹。
　　“现在，他们为什么又和人鱼族争夺起地盘来了呢？”
　　无视于某人鱼没完没了的噪音攻击，夜尘翻动着那份厚厚的报告，皱了皱与双生妹妹同样秀气的眉头。
　　而与此同时，一个翠绿色的小东西在询问着与此类似的问题：
　　“长老，我们还要占用人鱼族的领地吗？我明明已经把‘他们’带回来了啊！”
　　“我不是说了不能用‘那种方法’吗？我们不能把无辜的……”
　　“无辜？什么无辜啦！？人类没有一个好东西，现在的状况牺牲一两个，总比得罪我们那么多年的邻居要好，还是长老您一定要等到夜牙大人对我们进行裁决才肯罢手吗？”
　　“胡说八道！我们一族在这里居住了那么多年了，‘那’还是第一次出现。只要过了这段时间，事情自会解决，根本不需要‘那种方法’。到时候，只要向人鱼族道个歉就可以了，根本不可能惊动那么忙碌的夜牙大人。”
　　“可是……”
　　“总之，这件事情到此为止，你尽快把‘他们’送回去。”
　　听见有着翠绿色长长胡子的矮胖老人头所下坚定的命令，小东西倔强的咬住了自己的嘴唇，用力眨了眨有些酸涩的深绿色双眼，愤愤然的偏过了脑袋。
　　自己明明没有做错！
　　“可是，用活生生的人类做祭品怎么样也算不上正确的选择吧！”
　　像是知道小东西的想法，长老一边叹息着说道，一边望向坐在祭台下方瑚瑚广场中心的那几个一无所知的外来者。
　　无论形态为了适应海洋而发生了如何完全的变化，无论迁移到了什么地方，精灵爱好美丽事物的天性大概不会有丝毫的变化。也因此，尽管对人类抱有强烈的警戒甚至是厌恶的感情，海精灵依然受不了美人的诱惑，把栗发栗眼的外来者包围的水泄不通。
　　不过，这个人类也的确美丽得不像是这个世界的生物,不要说几乎像要融化在深蓝的海水中，如同百合花瓣一般娇嫩洁白的皮肤，但是他那和盛开的玫瑰花一般柔软的嘴唇,即使是海洋中公认的最美丽娇嫩的人鱼族的小公主也不能具有的！
　　“真的是这个人在蓬莱的洞穴里打败了浑沌吗？就算真的需要人类作为祭品，需要的也是强大有特殊能力的人类，”海精灵的长老停顿了一下，怀疑的看着身边那把如此美丽的人类拐骗回来的小东西：“单是美丽是无法成为封印所有的‘奠基’的。”
　　“才不会弄错，至从他们离开蓬莱开始，我就一直跟着他们了。当然，这个人看起来似乎很没有力量的样子，”面对着那张美丽的脸蛋，信誓旦旦的的小海精灵也心虚的吞了口口水，然后集中所有力气说道：“跟他一起来的几个女人都好像很厉害的样子，尤其是其中一个长得……哦，头发好长的……好像是他们的老大，简直让人一看见就想发抖。那么可怕的东西就算被怎么处死也不为过！”
　　“你一看见就想发抖？如果是真的是如此强大的人类，知道你的目的以后，就不怕她把我们族彻底的毁灭吗？”长老恼怒的说：“对方人呢？”
　　小海精灵的声音忽然的小了下去：“……我让她们去‘那里’了……”
　　“‘那里’？你竟然一开始就带她们去‘那里’……不，就算是普通人也看得出来‘那里’的危险啊！她们怎么可能会去的……你到底是用什么借口把这些人类骗过来的？”精灵长老有点后知后觉的问道。
　　这时候，小欺骗犯的声音到了真正的细不可闻的地步：“……………………告诉他们我们族遭受了大的灾难…………那也是实话不是吗…………”
　　“然后就请求他们来帮助我们？！换句话说，对方是自愿来帮助我们的了？”长老的口吻诡异的平和了起来，但不用仔细看也会发现他绿色的胡子几乎全部竖了起来，青色的筋脉更是突破了厚达三层的脂肪的包围，活跃的跳露在表皮之上：“竟然企图把这样的好人当作祭品，你还算是我们以善良著称的海精灵一族的住民吗？”
　　“…………谁又知道他们是不是真的想帮助我们…………”
　　在长老的怒吼声中，小海精灵死也不肯认错的小声说道。
　　他们不知道的是，这种怎么听也纯粹像是赌气，以小人之心度君子之腹的说法，却是最接近事实的现实。
　　---------------------又是分割线--------------------------
　　临近人鱼们生存的红珊瑚地域，靠近海底最大峡谷的七色鲸平原就是海精灵原来的居住地，和喜欢把家安置在巨大美丽的贝壳和鲜艳漂亮的红珊瑚之间的人鱼们不同，海精明显的更曾经与也曾在陆地上生存过的鲸与海豚相处，甚至就连住宅也保留了陆地上的精灵们习惯，同样把房屋建筑在茂盛的植物中间，巧妙的几乎看不出来与周围环境有什么不同。可是，承载陆地精灵房屋的是树木，在海底的则是各种颜色的海草。它们细而坚韧的叶子牵着海精灵们轻得几乎可以马上悬浮到海面上的如同大大花朵一般的房屋，在蔚蓝色的海水中摇曳着，宛如同微风中花田。
　　看见这宛如摇篮一般,同时柔软无比的房屋,实在难以相信海精灵会对人鱼那种"坚硬到一觉起来骨头都会散架(某海精灵语)"的房子感兴趣.
　　只不过，现在被海精灵们视为家乡的平原已经完全被峡谷深处的不自然绿光所笼罩，根本不用仔细探查，也可以想见这种光芒不利于海精灵，或者说是海底任何生物的生存，更何况峡谷深处弥漫着的黑色区域之中，还有一只可以说在身上刻着“我是不详之物”的某种东西在滑动着。
　　“妖化的海蛇？不知道吃了什么东西，竟然长到了这种程度，不过，对于我们龙族，也不算难以解决的对手！”
　　只是担心因为所散发的灵力太大所导致探查失败，而没有把武器带过来实在是最大的失策。否则，只要现在解决了这只妖蛇，向人鱼族说明原因，然后让海精灵搬回他们的领地，就算解决问题了。
　　脑子里刚浮现出这样的念头，夜牙就由于天生严谨的性格暗自嘲笑自己的过于急躁。
　　虽然不至于会输，但可以长到把整个峡谷都填得满满的地步，这只海蛇也不会是轻易可以对付的对象，还是回去做详细打算的比较好。
　　谨慎从事的龙族打定主意，正准备离开这里，却听见岩石后面传来了低低的的声音：
　　“哼，真是没有一点写作技巧都没有，这种勇者的敌人，灾难的根源，最后的BOSS，应该在故事的最后才出现，然后让该故事的主角们发挥所谓的勇气智慧友情之类的东西，予以合力一击并迎来最后的大团圆结局的说，结果一跑来就看见算是什么回事？”
　　实在是不负责任的态度,既然提到"勇者的敌人",那么说法的一定是人类.姑且不论他们怎么来到深海的海底的,在这里出现就有足够的理由当作此次事件的嫌疑犯人,或者替死鬼,来摆平人鱼与海精灵两族的龌蹉了.
　　因为妹妹被"拐带"而对迁怒所有人类的夜牙心情不爽的计算着岩石后面那不知大祸临头的"可怜"人类.
　　但是，当据说自从蛇女王竟然成功的把自己嫁出去，而且还是嫁给那只以皮痒出名的九头鸟后就不曾为任何事情惊讶过的的海族管理人夜牙大人，在看见岩石后面那诡异的“海草”以后，还是有了十秒以上的思想空白。
　　当然，除非眼睛瞎了才会以为那是真的海草，至少绝对没有海草中间会长一张女人的脸，而且还是苍白到没有一丝血色，只有眼睛暗黑到如同无底深渊的可怕脸孔。对于夜牙来说，这张脸实在是，实在是太漂亮了。
　　关于夜牙的审美标准，事实上前面就提到过，可能是由于某种不正常的家族遗传，夜牙包括夜牙对于强者有着莫名其妙的喜欢，这种特征一旦在审美情趣方面表现出来，就是喜欢看起来很强大的东西，在幼龙状态的时候他们甚至畸形到喜欢面目狰狞形象可怕的魔物。但是这种不正常的审美观随着经验的增长，学识的增加，最后在看见一平时很弱小的狐狸精在某次抓狂后竟然秒杀了空之管理人即使现在的夜牙都觉得棘手的强大吸血鬼后，发生了根本性的改变，得出的结论是外表‘越诡异’――这是重点――的生物就越美丽。不过，可能是由于生长环境的不太正常，这种审美观倒也不算是太大的错误（？）。
　　不过，就现在的夜牙来说，这种审美标准似乎出现了一点小小（？）的差错，因为夜牙看了眼前的女人整整十分钟，确定此人没有任何的内力法力灵力甚至连基本的体力都没有，只是长得漂亮（诡异）而已。因此夜牙没有再理会她，很干脆的离开了。
　　至于一开始那个迁怒嫁祸打算，夜牙倒也干脆无比的予以放弃。
　　告诉自己的理由是，不为难漂亮的小姐，实际上，不愿意轻易服输的夜牙没有发现，在心底深处，他还是不由自主的畏惧这个女人的，尤其是出于龙族对临近的危险的直觉。
　　“……那个，夜尘小姐，你哥哥是不是在寻找你的时候，就无视周围的一切东西，甚至提供线索的路人。”
　　望着夜牙离开后，头发不听话的漂浮在流动的海水中从而形成了惊“厌”效果的奇怪女子转头向一旁的岩石问道。
　　“嗯，好像是。不过，没想到哥哥会在这里呢！”‘岩石’用好听的女音回答道，并且“砰”的化成了一个有着和刚刚离去的夜牙有着同样容颜的女子形象，如同无骨生物一般冲着一脸不满的提问者身上粘去：“小香你问这个做什么？”
　　“不，没什么，他好象忘记了，他曾经见过我。”
　　准确的说，是我曾经骗过他，但要早知道这只蛟龙竟然有这种嗜好，我一定不会故意指错路。
　　难得有一次失策的香菜如此在心里想着，一边迅速的逃开向她胸部袭来的‘龙爪’。
　　“好大的蛇，和夜尘占卜出来的一样，我们要找的东西好像就在它肚子里。”在两个少女疑为太极拳一般的推脱动作之间，另外一个身穿炎龙族服饰的女孩缓慢着从峡谷深处的黑色中游了出来，对同伴的‘大闹’很习惯的视若无睹，有些犹疑的向香菜问道：“真的让阿君对付这种东西吗？好像太危险了。”
　　“实在不行，可以等到哥哥处理完这件事情以后向他要。虽然你们说是封印魔王什么的，但这种其实是靠吸引黑暗力量存在的宝石，无论对谁都没有好处，更何况我们的岛上本来就以你们人类视为邪恶的精怪居多，有人要带走它。哥哥应该求之不得吧！”龙族少女说着，一边毫不放弃的效仿恶狼抓兔子的奋力一扑，牢牢的把猎物抱住，蹭了上去。
　　“这个，呜，这个方法不好。别忘记了我们答应了那个小海精灵什么！？既然答应帮忙就要帮忙到底，我们怎么可以把责任……呜……推给其他人呢？所以……所以……没有条件也要创造条件，我们应该抢在夜牙大人的前面把事情解决……”
　　对于夜尘的提议，香菜很有正义感很有气势很有道理的拒绝道，可惜因为企图挣扎出蛟精的‘拥抱’显得有些气息衰弱狼狈不堪可怜兮兮。
　　但如此正直的提议还是得到了夜尘的认同――事实上，她不过是忙着吃香菜的豆腐而已――只有一旁的炎龙少女皱起了眉头：
　　真的是要帮助海精灵，不是谁解决这个问题都可以么？难得不用自己出力气的！？
　　而且，什么叫做‘没有条件也要创造条件’？
　　算了，这个问题和我没有关系，反正小香又没有叫我去对付那只怪物。
　　没有责任感的欧阳小姐很轻松的放弃了所有的疑惑。
　　――――――――――――――――――――还是分割线――――――――――――――――――――――――
　　只要住在海底的居民都知道，海之管理者夜牙最宝贝的是唯一的妹妹，夜尘，而这位夜尘小姐最好的朋友就是人鱼族的三公主，聒噪的祭司小姐莉洛――这也是侵占人鱼地界的海精灵们毫不怀疑自己会被严厉处罚的原因之一。
　　自然，既然是最好朋友的住地，喜欢乱跑的夜尘自然不可能没有去过，去过了，如此尊贵的龙族，住在这周围的海精灵长老不可能没见过。
　　因此，当长老看见带回来的“祭品”中间竟然有夜尘，差点当场休克过去――当然不是激动的――甚至保持最基本的礼仪，指着夜尘结结巴巴的大叫道：
　　“夜……夜尘……大人……”
　　夜尘并没有理会惊恐的长老，只是把脸靠在香菜的肩膀上反复摩擦着，倒是拼命缩着肩膀的香菜怀疑的眯起了眼睛：
　　“这位就是海精灵的长老？怎么一副很心虚的样子？”
　　“谁……谁心虚啊！”
　　小海精灵抢先一步开口叫道，而他的表情则更难用心虚之外的词语来进行形容，尤其是弄清楚夜尘的身份之后。
　　“不心虚吗？看见那么大一条的海蛇，再回想一下你带我们来这里的时候收集的东西，最后看看眼前的祭台，我都以为你们要把我们做为祭品用来封印那条海蛇的说，呵呵……”
　　“呵，怎么可能……？”真的是看见就想发抖的人呢！海精灵长老觉得自己的肠子都快因为而抽精了，偏偏还不得不僵硬的笑着。
　　“祭品？小香你说得是真的吗？”无视于长老的努力，心不在焉的夜尘却立刻的把头抬了起来，恶狠狠瞪向精灵长老：“计算我也就算了，既然敢打我的新娘的主意――”
　　“那个，夜尘小姐，关于新娘的问题我们等一下再讨论好吗？我觉得海精灵一族遇到了这样的灾难已经很可怜了，活祭什么的只是不得已才想出来的办法。”
　　我好像从来没有同意过活祭什么的？长老疑惑了两秒，然后望向香菜的眼神变得感激起来：不过算了。眼前的人类女孩并不像外表那么可怕，这种状况下，还体谅的帮我们说话，实在是温柔的女孩子。
　　只有一旁没有搞清楚状况（但也搞不好是唯一清楚现在状况）的小海精灵呆呆的问：
　　“那么，你是不是愿意同意成为我们的祭品了？”
　　“你再胡说八道！”
　　长老的手掌重重的拍在了小东西的脑袋上，把唯一正确的祸害解决方式彻底的否定掉了。
　　香菜则一面不安的尽量躲避着夜尘的骚扰，一面笑眯眯的看着长老对小东西的惩罚，然后像忽然想到什么似的，说道：
　　“对了，说起来，我们刚刚去探查情况的时候有见到夜牙大人哎！”
　　“夜……夜牙大人……他，他怎么样……”接二连三的惊吓使长老的脸接近黑色，担心于侵占人鱼地盘的事情，他慌张语无伦次的询问。
　　“肯定很生气吧！哥哥最讨厌违规行为了，所以明天大概会来处理……”
　　那条海蛇。
　　可惜，这句话被香菜忽然轻轻的往夜尘那里靠了靠的举动打断了。总被心上人拒绝的蛟精立刻把这理解为亲昵的信号，大力的扑了上去，自然把刚刚没有说完的话忘记在了脑后。
　　奇怪的是，香菜这次没有大力的挣扎，只是轻微的扭动扭动，把身体扭动一个可以把骚扰减低到可以忍受的位置后，她抬起了暗色的双眸，要笑不笑的说道：
　　“任意侵占他人领域是最大的违规行为。”
　　这句话本身没有什么问题，最大的麻烦是夜尘的话没有说完。那么，如果把这两句话联系起来理解的话……
　　于是，长老的脸一下子从黑色变成了白色，这种速度是专门的杂技戏曲变脸艺人断断也不能及的。
　　“放心好了，我们会对付那条海蛇的，只要在夜牙大人处理这件事情之前解决，即使夜牙大人也不会管了不是吗？”看见长老的反应以后，香菜却露出了如同阳光般温暖的笑容，世界上大概没有人会怀疑拥有如此笑容的人。
　　至少，海精灵们没有。
　　不过他们还是提出了另外一个问题：
　　“万一夜牙大人提前来了呢？”
　　“那个，”香菜难得的露出了为难的神色，看着非常“忙碌”的夜尘：“你可不可以帮忙拖一下……”
　　“可是，我是在……”
　　“……夜尘小姐，说句老实话，我想知道您和夜牙大人之间谁比较厉害，”香菜用夜尘才可以听见的音量絮絮的鼓动道：“您不是说，为了我可以化成男性吗？但令兄必定不会同意吧！那个时候，你们的争执怎么算？这也是我拒绝你的原因，我可不希望我的未来……”
　　“放心好了，明天我一定摆平我哥哥！”
　　在威逼利诱加激将法之下，蛟龙呆呆的落入了某只大网之中。
　　然而，获得了大丰收的渔夫并不满意，她悠悠然的叹息道：
　　“剩下的，就是那海蛇了。虽然对付它不难，可它异化是由于吞吃了一块妖石，要是不在杀死它之前把石头取出来，现在的事件还会上演，可是我们却没有足够可以把它困住的工具……”
　　“这倒没有关系，因为我们部族常年使用的武器的就是魔力网，它甚至比炎龙的冰蚕丝还要坚固……”长老不疑有他，还用力的拍了拍一旁的小东西：“还不快去把族里传承的神器拿出来？”
　　“等一下，这么贵重的东西，要是损坏了……”
　　“没关系，我们海域一向和平，根本用不上，那条海蛇也是无辜的――事实上它也没有伤害我们什么，只是散发那种可怕的光芒――不如取出石头后，就用神器把它困住峡谷里面就好了。”
　　“这样啊，海精灵果然像传说中的那么善良呢！即使是这样的敌人都可以原谅。”不过，失去肚子里的力量源泉，那海蛇顶多保持现在的体积，却力量全无。换句话说，我可以用普通绳子代替神器了？啊啊，那时候就说因为神力困住了大蛇，使神器变得和普通网子一样就好了。
　　“那个，香菜姑娘，您还有什么要求吗？”
　　不知道对方心里在打什么主意的海精灵毕恭毕敬的问道。
　　“矿物！”沉思中的香菜几乎是反射性的回答，然后故作严肃的解释：“是这样的，那条妖化的海蛇好像是靠吃这些东西生存的，所以我们打算用矿物引诱它张嘴好取出石头，怎么，很麻烦吗？”
　　“不，在海底，这种东西很好收集，我们马上就派所有的海精灵出去……矿物，金银就可以了吗？”
　　“耶，用那么昂贵的吗？说起来，海底的矿物似乎都很贵重的样子。”少女似乎沉思了起来。
　　海精灵却自以为了解人类的特性一般的微笑起来：“如果香菜小姐觉得喜欢的话，我们可以多收集一些。”
　　“怎么可以，再容易收集，要收集引诱海蛇的量也很勤苦，而且，就算想背走，我也背不动。”
　　是的，香一个人是背不动，但即使不用我动手，欧阳一个人背也足够了！有着栗色头发的美少年凝望着少女眼底的笑意猜测道：不过，现在既然拒绝了金银的报酬，那么是要把引诱大蛇的那份财宝带走吧！看来明天我得徒手把那条蛇的嘴巴掰开了。
　　“香菜小姐您这样不要任何报酬，我们……”
　　“呵呵，助人为快乐之本，你们这个样子我会不好意思的。”面对着满脸感激的海精灵们，香菜的脸上浮起了一道红晕，不过更可能是夜尘那双手放在了不该放的位置上面。她咬了咬嘴唇，有些为难的说：“要不然，以后我遇到麻烦的时候请你们帮忙好了。”
　　“当然乐意。”
　　单纯的海精灵似乎还觉得这样的酬谢实在是太轻微了，长老甚至立刻的对神圣的祭坛立下了誓言，不止是香菜，只要是香菜的后人，海精灵一族绝对无偿的提供帮助。
　　但是，香菜好像“忘记”告诉他们了，要和海蛇搏斗的，是一旁如同水晶一般剔透的阿君。
　　想要的东西已经到手，香菜却皱了皱眉，仿佛下定了什么决心一般，反抓住了夜尘，用娇昵的口气说道：
　　“那个，尘，我，有点事情……”
　　―――――――――――――――――――――最后的分割线――――――――――――――――――――――――
　　“尘儿――？”挥动着如同巨大牙齿一般的大刀把攻击回挡，却发现攻击自己的竟然是自己的孪生妹妹。夜牙想到没有想的立刻排除了夜尘自愿攻击的可能性：“你难道是被谁控制了？”
　　“我才没有！”夜尘回答道，手中的攻击却没有停止，柔软的白色拂尘像头发一般在海水中生长，飘动，最后结成大网向夜牙盖去：“哥哥，我是认真的。那个，化龙的时候我要变成……雄性！”
　　“………………”
　　因为宝贝妹妹的发言，夜牙的思维再次难得停止了几秒钟，以至于被白色的大网网了个正着，但他很快的用巨牙刀毁灭了那张巨网，并咆哮道：
　　“我不允许！”
　　“哥哥！”
　　夜尘不甘心的叫唤道，夜牙则敏锐的发现自己的宝刀在挣脱把浮尘形成的巨网时，出现了小小的裂痕。
　　夜尘的力量增强了，果然，“那个时候”就要到了么！
　　但，是谁在这种时候挑拨夜尘的！
　　固执而护短的兄长坚决的把乖巧的妹妹“变坏”的问题推到了别人的身上，恰时，下面传来了一声巨响。
　　巨大的海蛇一头撞击到了石壁之上，原本松散的岩石立刻化为了粉末。
　　但仔细看的话，就会发现，这巨蛇并不是自己撞过去，在它的下鄂有着一个还有其牙齿大小的人类，却以着人类完全不可能有的力气拉扯着这怪物撞击岩石。
　　不会是因为这个人，夜尘才想变成雄性吧！
　　夜牙望着那张美丽的脸蛋，生气的想道。最心爱妹妹可能被人夺走的愤怒立刻侵占了这条暗色龙族的身体，他立刻放弃了一旁向他挑衅的夜尘，冲着那个人类游去。
　　“不行――――”
　　阻止不了兄长的行动，想到“恋人”的嘱托，夜尘跺了跺脚，猛然现出了原形，企图困住自己的长兄。夜牙的行动的确因此停顿了下来，不过原因是瞥见了夜尘与自己相同颜色的紫色毛发之间的一抹金光。
　　那个时候，化龙期。
　　龙族最厉害也是最脆弱的时候，一个不小心就可能灵识全无，但也是龙族成年的标志――这也是龙族的长辈们开始忙着替夜尘张罗对象的原因：毕竟，龙族的女孩子嫁得都比较早。
　　尘儿终于要长大了么？
　　现在的状况，的确不是理会那个人类的时候。
　　望着妹妹，夜牙深深的叹了口气，没有像夜尘一般化成原形，而是利用现在人型身体的机动性，摆脱了夜尘的缠绕，收回了巨牙刀，捡起了夜尘丢下的拂尘。
　　毕竟是海族的管理者，夜牙的力量比夜尘的可不只大那么一点点。拂尘尽管如同夜尘使用时那样变化成网，但更为疏而不漏，也明显的更加坚固，最后终于形成了一只大茧，把夜尘牢固的包围起来。
　　这里面绝对的安全，而且不会有任何声音传进去打搅夜尘的变化，在外面反而可以听见里面的声音，知道夜尘的状况。
　　想当年，正是因为担心处于化龙期的自己，夜尘才修炼了这个法宝的。夜牙微笑的听着里面挣扎的声音，然后想了想，在巨茧上画出了阻止小妹随意变化成男性的符咒。只要变化的时期没有变化成男性的体态，夜尘这辈子都不能做那种荒谬的妄想了。
　　啊，差点忘记了，那个人类！
　　不过，提供令对方在深海呼吸的灵力的夜尘已经被封住，那个女人也……
　　夜牙美丽的深红色瞳孔在看见那个人类的时候收缩为一点，普通人在这种深海不要说没法呼吸，恐怕脱离了灵力的保护就会被深海的压力活活挤压到五脏六肺都吐出来。那个人类竟然在那一瞬间把巨大的海蛇活活的撕成了两半，在腥红色的血液扩散开之前，抓住了绿色的石头，从而利用那力量保护了自己。
　　就算是死亡瞬间的暴发力也太扯了。
　　不要说龙族，夜尘确定世界上没有任何种族有那么大的力气，要知道妖化的海蛇的身体也是附着了魔法的，单用纯物理攻击是不能撕开的，但这个人却做到了？还好像满不在乎一般，把海蛇的身体用绳子捆扎起来，一脚踢进了峡谷里。
　　――怪物。
　　“哥，我说，我可是和香签定了契约的，要是我不赶回她的身边，会死掉的。”
　　把夜牙从震惊中拉扯出来的是妹妹的话。尽管听不见外面的声音，夜尘的声音却格外的平稳，大概吃准了兄长不会拿自己的命开玩笑。
　　的确，夜牙如同夜尘预料的那般脸色大变：
　　“契约！？你疯了吗……”
　　“放心，只要是血亲，代替她也可以的，这是契约的副本。”
　　偏中性的悦耳男音从身后飘来，夜牙惊讶的看着身后微笑着的绝世美人。
　　是男的？那么他的力量配夜尘也算不错，但为什么要夜尘变成雄……等一下，现在不是想这个时候。
　　夜牙恼怒的望着契约上的签名说道：“那么，你的意思是，要我代替夜尘了？”
　　“嗯。”
　　这种口气算什么，想见昨天晚上拐骗你妹妹签定契约的手段，怎么想，吃亏的都是我们香菜。
　　就某方面和夜牙一般护短的阿君如此想道。事实上，只要是合格的战力，他并不在乎对方是哥哥还是妹妹，更何况夜牙刚刚还显现了他的强大。
　　“你是香？”回忆着夜尘的话，夜牙咬牙切齿的问。
　　“不，她现在不在这里。但，你应该见过她，至少，她说她昨天有在这里见过你。”
　　昨天？夜牙的脑海里闪过那仿佛黑色沼气所形成的女人。
　　看来自己的直觉还是没有错。那个女人果然强大，不过不是力量，而是脑袋。
　　和这样的人一起旅行，想必会很有趣吧！反正最近也有假期，而且，几十年对于有着漫长寿命的龙族并不长久，更何况和人类旅行也不用那么长的时间。这样想着，海之管理人苦笑起来：自己果然有被虐倾向。
　　阿君则不缓不急的明知故问：“请问，你的回答？”
　　“我还有拒绝的机会吗？”夜牙也在此刻否决了美男子的妹婿资格――他好像是有“主人”的――淡淡的说道：“那么给我几天时间，我把一些事情处理了。”
　　“那是当然。”
　　“还有，我只呆到你们找到代替我的人为止。”茧里面安静了？是黑暗促使她睡着了吧！还是得早些回来守着她才行。
　　“这个，你得和香商量。”
　　“……也好。”
　　龙族夜牙点了点头，就此接手了妹妹的冒险。
　　不过，在本篇的结尾，在夜牙依靠着地图，反过来带阿君回到香菜的身边的时候，他还提出了一个要求：
　　“作为海洋的管理者，我不希望我的旅行被族人知道，因此，不要让别人知道我代替了夜尘。”
　　“这没问题，但同伴总可以……”
　　踩在树林里腐败的叶片上，阿君迟疑的说道。毕竟，队伍里某个家伙的笑话已经够多了，不必要给他增加新的创伤，而且，光是夜尘离开就足够让他伤心一阵子了。
　　仅止于此，阿君良善的想法在听见某人哇哇的叫声，看见一张与自己五六分相似的脸蛋后仅止于此。
　　“……要是女人的话……”
　　“要是女人的话，怎么样？”阿君几乎可以听见自己磨牙的声音。
　　“上前，扑倒……”
　　很好。
　　阿君微笑了起来，示意夜牙让开，然后举起了特地麻烦夜牙带他去迷失森林取来石头制作的长剑：
　　决定了，我决定了！
　　关于夜尘换成了夜牙这件事情，我死都不告诉这个白痴！
　　***************
　　终于写完了,本来打算当两篇传的说,不过这本来就是某外篇改编的,而且还拖了那么久,所以就这样好了------偶还是蛮乖的~~

第一章 蓝斯的老主顾
更新时间2004-10-11 19:53:00  字数：4354

　蒙蒙的小雨纷纷洒洒的落了下来，赶走了夏的燥热，在被落叶染成金色的小镇上激起了一层浅淡的薄雾，带来了属于秋的凉意。不起眼的马车从清晨湿润的石砖上驶过，轮子溅起细小的水花，消失在秋晨的尽头，徒留下暗色的花朵。 
　　等一下，请各位别以为自己走错了地方，上面的话当成我的梦话好了。虽然自认为一向和秋天的伤感没有关系――我只知道秋天是各种美食上市的季节，但偶尔抒发一下心中的感慨也无伤大雅。 
　　不过上文也有不是梦话的部分，比如那暗色的花朵，那是一团黑色的火焰，或明或暗的悬浮在我的手中。在嘴里念叨着“宝石金子财宝”之类类似于魔法师集中精神用的咒语（哪里类似了？），我把注意力集中于一处，于是火焰开始旋转起来，变化成一个比较规范的火球。 
　　这，应该算成功了吧？我对着火球满意的点了点头。 
　　“你最近会有桃花运哟！” 
　　忽然的，一个童声传了过来。有着讨好所有年长女性的正太脸孔，却年龄老到足以使他自己的棺材连骨头一起腐烂掉的鬼魂冷雨无声无息的冒了出来，懒洋洋的望住了我。 
　　“真的吗？” 
　　我忙兴奋的抬起头，难得这自称伟大预言家的无照神官会用他那张乌鸦嘴说出好话来，我兴奋的忘记了一切包括了手中的火焰。但那该死的火焰并不会因为我的忘却不复存在，它停止了旋转，贪婪的火舌再次冒了出来，舔上了它的主人我的手臂。 
　　“好疼！！” 
　　我立刻尖叫着跳了起来，不愧是我制造的火焰啊！这炽热的感觉比平常的烧伤还要疼痛好几倍，我挥舞着手却无法摆脱这可怕的折磨。 
　　“哗――” 
　　“翡翠，都一个星期了你还没有什么进展吗？” 
　　微笑着浇灭我手上的火焰，却顺便把我也弄成落汤鸡的，是我久未见面最近才得以重逢的童年好友蓝斯，他拎着巨大的水桶，把水色的眼睛笑成了月牙： 
　　“你们的香小姐不是说你因为魔王化过，现在已经可以随意使用体内的魔法力了吗？那么久连基本的火球术还没有学会，难道是因为你太笨了？” 
　　“你才笨，谁说我什么都没有学会的？” 
　　“是啊！学会了蛮多的。”一旁的冷雨宛如冷冬新雪的脸上出现了一抹嘲笑：“不仅掌握了风之离影，火之混迷，土之速矢，水之避急等高等级魔法，风翔术，风腾术，大地屏障等等的中低等法术更是熟练无比啊！” 
　　“好像风，土类的比较多……耶，好像都是防御逃脱魔法吧？！”蓝斯摸着他瘦削的下巴看着我：“小翡翠，你不会又像以前学武技的时候一样，只要是攻击类的都学不会吧！” 
　　“才，才不是学不会，我是不想学！我，我是一个人畜无害的和平主义者！”被蓝斯一语道破的我狼狈的自我辩解着。 
　　冷雨却一点面子都不给的冷哼起来：“好彻底的和平主义啊！无论是什么元素的非攻击类魔法――尤其是和速度有关的――只要看，不，听一遍就可以精确的掌握，但攻击类的，学徒都会的火球术，不，连单纯的火元素都无法提取掌握。要是所有人都像你一样，世界就真的和平了。” 
　　哼，这叫什么话！这装成小孩子的老头，以为我喜欢跟他学啊！我不以为然的说：“学不会又怎么样？反正香菜又不见得会那么快回来，搞不好她都不回来了呢！” 
　　没错，在黎焉把我们匆匆送到萨国的这个连名字都没有的城镇，香菜一脸假腥腥的刚和那钱鬼告别过，马上要笑不笑的宣布自己有要事要办。把路穆和冷雨丢给我当所谓的“魔法老师”后，就带着队伍中所有女性成员――甚至包括她最忌讳的夜尘，和阿君如同泡沫一般的消失了。一个星期内没有任何的联系，怎么看也不像“暂时离开”，倒像是女王抛弃了所有的废物。 
　　不过我的话却造成了奇怪的误解，冷雨一脸厌恶的问道：“你的意思是，你希望香…主人来教你？还是她回来，你才肯认真的学习？” 
　　“怎么会！我是说阿君不在，我怪不习惯的！”为了使像劳伦格瑞斯那样的误会不再产生，我慌忙另外找了一条理由。也的确是这样，自从开始冒险后，我还第一次和阿君离开那么久。 
　　但解决一个误会的结果是另外一个误会的产生，听了我的话后，蓝斯满脸悲痛的勾住了我的肩膀：“翡翠，我知道你一定因为找不到喜欢你的女人心情郁闷了些，但也没有看上那个假女人啊！想清楚，他脱光了可是和我们一样，没什么好玩吧！所以，还是我帮你介绍几个真正的好女人吧！我可认识几个不错的。” 
　　“谁，谁会对阿君……而且你会知道什么叫好女人吗？就凭你找上欧阳尚响那种眼光……” 
　　“啊，这不是蓝斯先生吗？” 
　　悦耳轻柔的声音打断了我的吼叫，我愤怒的扭过头去，却愣在了那里。一个身穿深红色猎装的美人娉娉婷婷的俏立在了我们的面前，使我的舌头像被猫叼走了一般，无法发出任何声音。 
　　来人长着一头在秋日阳光下发出浅金色光芒的浓密的褐色长发，与微翘的长而且卷的睫毛，脸颊有如玫瑰一般的颜色，肩膀娇小圆滑，使有着高挑个头的她显得楚楚可怜，足以激起所有男人的保护欲望。 
　　原本我对这种娇弱型美女是有绝对的抵抗能力的，但不知道为什么看见她的时候，我失去了一切行动能力，仿佛中了定身术一般，连常规的求婚行为也无法作出，只能以最呆的表情傻望着对方（如果你作出“常规”性的求婚才是真呆吧）。 
　　但美人明显也没有把我放在眼里，她径直走到蓝斯的面前微笑了起来：“蓝斯先生，我有一个委托想拜托您。” 
　　“你怎么知道我在这里的？” 
　　蓝斯的表情可堪称所有杀手的样板，冰冷没有任何情绪的流露。他的品位果然绝对的有问题，否则怎么会对这样的美人无动于衷，却对欧阳那种的有兴趣呢？ 
　　“不，我并不是特地找您的。本来想委托这附近的杀手，却遇见了您，我当然希望委托比较厉害的了？”美人微笑的解释道，并且递出了写有委托的红色信笺：“你能帮忙吗？我会照习惯预付百分之三十的定金的。” 
　　“谢谢你的信任。请你另外找人吧！我现在休假中。”蓝斯却看也没看信笺便冷淡拒绝道。 
　　美人却不以为忤的把信笺放在了依然傻愣着的我的手上：“我还是希望蓝斯先生考虑一下呢。如果您改变主意再联系我吧！” 
　　蓝斯见到美人的举动古怪的皱起了眉头，冷冷的望着美人走远后再次恢复了嘻笑的脸，面对着我： 
　　“我刚刚说到哪里了？对了，帮你介绍好女人。翡翠你为什么每次都拒绝呢？还是你真的对男的比较感兴趣？这样的话，我情愿牺牲我自己啊！反正尚响也不会反对……” 
　　“好啊……” 
　　“别生气，我是说真的……你刚刚说什么？！” 
　　“我是说我同意你帮我介绍女人。”我瞪了蓝斯一眼，终于从美人的迷幻状态中解放了出来：“我不要其他的，我就要刚刚那一个。告诉我她的名字。” 
　　“名字……可她是我的老主顾哎！而且你们才见了一面。”我真的说了，蓝斯却奇怪的犹豫了起来。 
　　我则不满的叫了起来：“就是因为不认识才要你介绍吧！而且你所谓的好女人我连一面也没有见过。再说了，我才不是第一次见到她，今天早上我还见过一次！那个时候隔着一条街的距离，她透过马车的窗户，忧郁的望着秋雨……我还以为我是在做梦呢！” 
　　“那么你就继续以为你在做梦好了。”蓝斯无情的抽过了我手中的信笺，冷淡的看着：“我和那个女人接触的不多，通常是她部下来和我联系的，我只知道他们叫她‘公主’。虽然不知道是真的公主还是代号什么的，但她背后势力绝对不小，决不是你这种人可以招惹的。” 
　　“地位？多迂腐的问题啊！蓝斯你怎么也在乎这种俗事呢？她是公主，我可是魔王啊！魔王抢占公主不是很理所当然的事情吗？”我模仿路穆的口气说道：“而且冷雨也预言了我最近会走桃花吧！？难得我喜欢上的不是男人呢！” 
　　“天知道，我又没有拔下她衣服看过，搞不好真是人妖。”蓝斯不冷不热的回答：“而且所有打公主主意的魔王最后全被勇者灭了吧！” 
　　“我的水晶没了，只可以看见粉红色。我倒觉得桃花灾的可能性比较大。”冷雨也在一旁浇我冷水：“你的魔法没有练习好，香…主人会生气的。” 
　　“那只鬼女我才不管……说起来，我这样是不是对不起夜尘呢！”我不由苦恼起来。 
　　“放心好了。她们俩都没有把你放在心上。”冷雨冷笑道。 
　　“我还是觉得夜尘比较好。”蓝斯则苦口婆心的劝道：“那个女人真的太复杂了，我也很难和她联系，除非我真的完成委托……” 
　　“那就完成啊！”我兴奋道。 
　　“……翡翠，你还记得我是做什么的吗？” 
　　“当然，杀手吗！不就是一两个人吗？他们想必很高兴被那样的美人委托的杀手杀死的，你也可以赚到钱。我可以再见到小姐。不是皆大欢喜吗？” 
　　“……” 
　　“蓝斯，你那么不想接这个委托吗？”见蓝斯脸色不善，我拉住他的手做可怜小狗状，希望可以“感化”他。 
　　“她并不想杀人吧！这一带据我所知，根本没有厉害的杀手，所以大概只是打算干饶对方。这种委托一般是送几个菜鸟杀手去找死而已。当然，遇见我纯属偶然的话，大概认为我可以杀了对方更好。不过既然找上我，说明对方一定相当的强，即使是我也顶多对对方造成一定的麻烦而已。”蓝斯冷冷的说：“而且，这种委托，雇主如果和被杀者利益一致的话，可能反过来杀了我。” 
　　“那么，我们先看看情况再接如何。”我建议道，运气好的话也许可以再见面。 
　　“你还真是不死心啊！”已经没有拒绝理由的蓝斯难为的看了眼冷雨，示意他说话。 
　　但在我的目光下，冷雨也难为了起来：“我没问题，但那个精灵……他也一定不希望香…主人生气吧！” 
　　“我怎么了？”说鬼鬼到。路穆带着满脸疲惫不堪的表情冒了出来。这只色狼竟然从昨天傍晚混到现在才回来，不累才怪。 
　　“有一个美人，委托了蓝斯，我们正在讨论……” 
　　“美人？”我的话成功的拉住了他的脚步，但路穆望着我的脸却泛上了狐疑的神色：“你确定她是女人？” 
　　“被称为公主，而且蓝斯也觉得他是女的？”那种怀疑算什么？不过为了我的春秋大计，我依然耐着性子解释。 
　　“那商量什么，接……等一下，蓝斯是杀手吧！杀人总是……” 
　　“那位委托人小姐比阿君和蒙沙……不，我父亲还要漂亮。”虽然这比较有点荒唐，不过却是最恰当的。 
　　“比卡西还……我们当然要义不容辞的去完成那个委托，会令那样的小姐恨不得杀掉的人怎么可能有存在价值！你们等一下，我收拾一下马上出发！” 
　　看着路穆兴奋的向旅馆方向冲去，我对蓝斯和冷雨摆了个胜利的手势，冷雨冷笑着消失在空气中，蓝斯则摇着头看着我： 
　　“翡翠，我真担心你的的将来……知道吗？你和那只变态精灵越来越像了。”

第二章 安德英雄救“美”？
更新时间2004-10-13 16:18:00  字数：4662

　刺杀目标：炼金术师戈威拉尔·R·哈尼以及所有入住在其家的人（包括客人）
　　委托人：公主
　　执行日期：15天内
　　目标活动范围：以其家为半径五十米内
　　执行难度：B―S（目前没有实际接触，难以计算）
　　初期计划：1，监视对方房屋 2，说服翡翠放弃（此乃重点）
　　注备：目前任务不算实际接受，视翡翠的兴趣而定。力求在没有重大损伤之前，拒绝该委托。
　　果然，蓝斯这家伙行动之前还是有列计划的习惯！他就不怕以后有人拿着这东西把他送上断头台吗？
　　我拿着从蓝斯那里摸来的日记――或者该说蓝斯的任务计划本――懒洋洋的翻着。其实也没有什么好看的，蓝斯关于现阶段的计划，我只觉得用很简短的一句话就可以总结：尽力的唬弄安德我。
　　真是不可信任的友情啊（最有资格这么感叹的蓝斯本人）！连路穆也这么认为，今天跟着去做“情报收集工作”了。其实杀手跟盗贼的工作性质蛮像的，都要先盯点，在下手。
　　不过，即使蓝斯不唬弄我，我也快放弃了。在这种荒山野岭蹲了三天，所谓的美人的影响力已经开始消退，要去杀一个行将就木的老头子的罪恶感却在加强，为什么美人不多一点耐心呢？那老头怎么看都没几天活头了，干嘛要浪费那么一大笔钱？而且这地方还离市镇极远，有一两天的路程，我闷得快生蛆了（这才是主要原因吧），要不是佳人的容貌实在令人艳惊和面子上的问题，我真想不干了。
　　为什么路穆早上跟蓝斯跑去“玩”的时候不叫醒我？搞得我现在唯一能做的事情就是瞪着野草发呆。
　　“吼――”
　　“哇――”
　　忽然的，一声野兽的吼叫传了过来，但比那野兽叫的更大声的是一个女孩子的声音，真令人怀疑是她被吓到了，还是想用这叫声吓别人，然后从我前方的草丛里窜出了一大群的弱小生物，像兔子什么的，看来是大型生物来袭！于是我几乎反射性的跃到了树上，不多的道德感令我最终还是留了下来，看看到底什么生物，如果“不太强”的话，我再考虑救发出尖叫的小女生。
　　但来者似乎并不简单呢！在短暂的安静后，响起的是巨物踩踏地板的声音，绝对是一头庞然大物，而我息身的树木甚至震动了起来。我开始犹豫要不要开溜，天知道那生物会不会比树还高。
　　“呜啊啊啊――――”
　　我正犹豫着，好像是发出刚才那可怕的尖叫声的“圆球”从草丛里滚了出来，是的，滚。我仔细的看，才看出那好象是一个圆手圆脚的小女孩，脑袋长得身体还大。她明显在什么地方拌了一交，导致重心不稳，以球的姿态滚了出来，最后一骨碌的撞在了前面的大树上，疼痛使小丫头忘记了身后的危险，趴在那里大哭起来，不过，以刚才那种滚动方法，这小鬼不跌断了几根骨头才怪，就算想跑也跑不掉。
　　可恶，把这么一个小不点丢在这种地方会遭天谴吧！看着紧接着从草丛里跑出来的怪物，我叹息着从树上跳了下来，拦在了哭泣中的小女孩前面。比起即将对付的怪物来，我更想让这小鬼闭上她那张发出可怕噪音的嘴。
　　但，为什么这里会有这样的怪物呢？我疑惑的想道。只见这怪物一双灯笼一般的通红双眼，大声的吼叫着，恶心的唾液从张开的大嘴里滴下来。如果要用什么来比喻的话，应该说它像有熊那么的大的大狗，不过它白而且厚的皮毛，就算孤陋寡闻的我也知道那是北方生物的特征，怎么也不应该出现在这气候湿暖的南方。
　　更古怪的是这怪物根本不屑于理我，似乎认准了那个小东西比较好吃似的，竟然绕过我，嚎叫着冲着依然抱着脑袋面对着大树哭泣的小丫头冲去。
　　我当然不可能就这么让它得逞，用飞快的手势画了符号后，小丫头如我所愿的腾飞起来，落到了我手中。哼，这么可以精确的使用魔法，冷雨还抱怨什么？保护好自己就是对敌人最好的攻击，这可是我一贯的理论。紧接着，我用冰支起了屏障，转身准备逃走（……）
　　“吼呜呜――”
　　面对着我的屏障，怪物却发出了类似小狗讨好主人一般的叫声，随后它拖着庞大的身体跃了起来，向冰障撞了上去。
　　伤脑筋，这畜牲不是打算就这么冲过来吧！像回应我的想法一般，冰出现了蜘蛛往状的裂痕，令我不由后悔：早知道一开始就该开始用跑的，想当初还以为学会魔法就可以增加逃跑时间，没想到那么没用。
　　不过，现在时间也还来得及吧！当我向后开始”战略性撤退“的时候，冰“哗――”的裂开了开来，但大狗没有像我想象中的冲过来，反而穿过冰窟窿消失在了空气中。
　　刚刚……跳跃似的波动，冷雨好象说过那种波动是属于空间魔法的吧！但我没有使用那种魔法，难道是那怪物……？
　　“呜――哼――”
　　擤鼻涕的声音打断了我的思考，低下头，正看见除了眼睛满脸都是泥土的小鬼正在我衣服上蹭着！我慌忙丢下她，却发现我的衣服上已经多了一大块污渍！所谓的好心没好报就是这种情况吧！我强压下怒火，离开小鬼去找纸巾，一面打发似的说道：
　　“好了好了，没事了，你回家去吧！”
　　说完我又觉得有些不妥，先不说这种地方，这五六岁的小娃儿怎么回家，以刚刚她狼狈的滚动，恐怕得先找一个医生的比较好。算了，先到行李里找一下医药包吧！
　　可小鬼却生怕我跑掉一般，伸出脏兮兮的小手拉住了我的衣角，害我一个踉跄。她却抬着那双即将决堤的眼睛看着我：
　　“可系偶迷路路滴了。”
　　“我也不知道路！”要我这种千年大路痴问路不等于白问吗？不过看这小鬼这么精神的样子，应该没什么事吧！真是结实。我于是拉下脸来，说道：“自己找路回去！”
　　“偶已经说了偶迷路了……呜……”小鬼的眼睛简直像水龙头一般，眼泪说流就流：“呜……安德欺负偶……偶要告诉香菜……呜”
　　告就告，好像我有多怕那女鬼似的，反正她也不在……等一下，这小鬼怎么知道我和香菜的……还有，那种说话方式……？我看了看自己身上的污渍，干脆脱了下来，当成抹布擦着小鬼的脸。当面前可以看见这小泥猴的长相时，尽管心里已经有了准备，我还是忍不住惊叫了起来：
　　“述？”
　　“系舒――！呜――”小鬼忙纠正我，然后又想起了她正在做的事情，哭了起来。
　　这样哭很好玩吗？我打定即使耳朵饱经虐待也不理这小鬼的主意，看她可以哭多久。话说回来，这在迷失森林把大家耍得团团转的小巫婆怎么会在这里，她是坠乌国的，不是吗？这里可是和坠乌矛盾最大的萨国啊！难道，她们又打算做什么？
　　“呜……咳咳……”
　　说到“她们”，我想到的当然不是路穆那两个“冤家”，而是在迷失森林里只有一面之缘的毒巫女贺莲仙紊（为什么这么复杂的名字，你这次记得那么清楚？），看小丫头已经进入了“干打雷不下雨”阶段，我好奇的问道：
　　“你是和那个美女，就是那次最后来接你的的那位浅绿头发的可爱小姐走散了吗？”
　　“不，偶系同呜呜走散滴了……”小巫婆哽咽着回答我：“泥找仙姐姐吗？”
　　“不，只是温柔的问候一下美女而已，这是男人的礼仪问题。”
　　呜呜是什么我没有兴趣，听到那个漂亮小姐不在，使我非常失望。于是我无精打采的回答道，一边顺便拎起小丫头的小短腿练习起水的治疗魔法来。
　　不过，我的治疗魔法跟攻击魔法一样好不到哪里去，小鬼又一脸要哭的样子：
　　“好痛痛。泥为什么不温柔一点！泥刚刚还系说，温柔滴问候一下美女系男人滴礼仪问题滴说。”
　　“你算哪门子美女？”我笑了起来，粗鲁的拎着她的腿，改用衣服擦去她伤口边的泥土，准备上药。并对小鬼像青蛙一样鼓起的脸吐了吐舌头：“不服气就快点长大。”
　　“偶系大人！”
　　小巫婆如此宣布道。每个小孩都会这样说吧！我只是笑了笑。不过这小丫头还真结实，不愧是老从天上栽下来的，那种出场方式竟然只是一点擦伤……怎么回事？
　　伤口竟然奇怪的扭动了起来，不，不只是伤口，应该说这圆圆的小腿竟然在长长，最后长成了一条修长却极富肉感的美腿。我匆忙的抬起头，见脏脏的长袍已经撑成了破布裹在丰满的身体上，小巫婆眨着长在妖媚的脸上的红宝石一般的眼睛得意的看着我：
　　“怎么样？偶系大人了吧！”
　　“你怎么……你怎么不用吸取妖气了？”对了，这小鬼会变身的。
　　“偶力量变强了滴。”小巫婆得意的回答，满脸都是“夸我吧”的表情。我不由有些想笑，不过她的力量既然变强了，搞不好可以把香菜那女鬼变成青蛙了吧！
　　打着这样的主意，我正打算开口，草丛那边却响起了脚步声，蓝斯钻了出来，看了我们一眼后，转身退了回去，并且说道：
　　“对不起，打饶了，你们继续。”
　　继续？继续什么？我愣了一下，才发现我脱了外衣，而舒的身上更是衣不遮体，更令人觉得暧昧的是，我竟然还抓着舒的小腿，抬了起来……
　　“蓝斯，你回来。我怎么可能对五岁的小鬼做什么？”
　　“五岁？”蓝斯疑惑的停下来，看着舒。
　　“对，五岁。”我强调道，一边抓住了挣扎的舒的脖子，一拎，小巫婆就“砰”的恢复了原形。
　　蓝斯的眼里依然带着疑惑，后脚跟回来的路穆却在看到舒的同时，鬼叫了起来：
　　“丽，丽奈和寻仪不会在这里吧！”
　　“不在呀。”看来，在我们走后，精灵女王丽奈是向坠乌方面提出了什么吧！舒瞪着亮晶晶的眼睛回答：“不过作为照顾偶滴报走（报酬？），仙姐姐给她个粉有用滴水晶球，虽然丽奈不能出来，但是哟！一个很漂漂的绿眼睛姐姐也在找泥，所以，寻姐姐就和她一起走了……”
　　“绿眼睛……绿和寻仪？”
　　路穆像缩水一般，萎缩在了草丛里，好像恨不得找一个洞钻进去的样子。
　　“……”这是典型的自做自受吧！我向一边的蓝斯问道：“怎么样？今天有什么进展吗？”
　　“你就这么不死心吗？”蓝斯一面奇怪的打量着舒，一边回答道：“路穆已经不想干了。”
　　“为……”
　　“我可没有这么说！那种干瘪瘪的老头子谁在乎，我是说杀了那个老头的客人太可惜！”刚刚缩水的路穆一听到我们的话，又活跃了起来，这种没有学习能力的地方就是他灾难的根本（这话对你自己也很有用）。他一脸认真的问我：“不过，安德你确定，那位要杀那老头子的委托人小姐，长得比卡西漂亮。如果为了讨好一个普通美女，而令一个绝色美女遭到麻烦的话，可一点都不合算。”
　　“那位客人是美女吧！”我没有回答路穆的问题，反而了解的反问道。在路穆这样的家伙眼里，丑八怪和所有男人是没有人权的――不过，只要是男人或多或少都有这种想法吧！
　　“……”蓝斯厌恶的皱了皱眉，然后冷笑了起来：“你看不就知道了？她过来找人了，搞不好我们还可以借着她师妹的救命恩人的身份，住到目标家里去呢！”
　　“救命恩人？”
　　我的话音刚落，草丛里就出现一个纤瘦的人影，舒高兴的叫了起来：
　　“呜呜――”
　　小巫婆的师姐？这下麻烦了。如果按委托里的，连炼金术师的客人都要杀掉的话，那么不是连舒也……
　　我正犹豫的时候，草丛里传来了有些冰冷的金属质感的道谢声：“好像找到人了，麻烦你们一起帮忙。”
　　怎么，还有其他人帮她一起找人吗？
　　“不，怎么会，出门在外就要互相帮忙的说。”
　　听到这似乎彬彬有礼的声音时，我血液一凉，和路穆惊慌的对视了一眼，蓝斯则对我微笑了起来，这个混蛋，难道……没有难道，当看见草丛那边出现了如同女鬼一般的影子的时候，即使路穆也顾不上他刚刚还念着的美人，和我一左一右，冲着截然相反的方向逃窜而去。
　　老天，我真的不是故意翘掉魔法课的！

第三章 再见“公主”
更新时间2004-10-15 18:06:00  字数：4614

　逃出来了，接下来该怎么办呢？
　　我茫然的在草长得比树还高的荒山里瞎晃。说起来，这树刚刚好像才见到过，而这株草好像没有看见过，有人说蜜蜂可以凭借天空辨别方向，再远也知道回家的路，但我怎么看天也就那个样子，不会出现路标什么的。
　　早知道就应该和路穆往同一个方向跑了，至少不会迷路。是的，迷路。这也不是多奇怪的答案吧！不过就算我知道路，也不敢就这样回去，事实上即使在这里，我也不觉得多安全。香菜可以莫名其妙的和舒的同伴在一起，那么在这里忽然出现也不是奇怪的事情。蓝斯一定早知道香菜也在炼金术师家。难怪他不急着劝我，那种行为简直是不够朋友。
　　见找路无线索可言，又不急着―不敢―回去，我伸了一个大大的懒腰，趴倒在草丛里，决定顺从命运的安排，命运女神再怎么样也不能让尚未成形的魔王饿死在这种地方吧！
　　等我再次醒来时，太阳已经敛去了最后一丝光辉，大概是因为这里气候偏暖的关系，我并不觉得冷，肚子倒有些饿。奇怪的是，那女鬼竟然没有找过来，她应该已经从蓝斯那里知道我拒绝学习魔法，硬逼着蓝斯接任务的事情了啊！算了，不想了。我记得不远处有一个小湖，还是去看看可不可以捞点鱼什么的……这种感觉是什么？
　　我打了个寒颤，和面对香菜常出现的那种不可抗拒的以各种令人最毛骨竦然应验的不祥预感不同，这种感觉是盗贼对危险的直觉。用浪漫的吟游诗人的话来形容的话，傍晚的微风也在传送着不安。
　　但现在天已经黑下来，在这种地方乱跑的话反而更加的危险吧！我冷静下来，决定采取以不变应万变，重新趴了回去，高高的草丛就是我最好的掩护。我平心静气，进入了绝息状态，和周围环境融为一体。
　　不多时，空中传来了轻微的声音，像是人的脚步声，但令我不确定的是，这脚步声不象是踩在地面上发出来的，而是象踩在草尖上，难道是“飞行部队”？不过飞就不会有脚步声，更不会只在离地面一点点高的草丛上端“飞行”了吧！
　　我的疑问马上得到了解答，一群穿着普通的人从草丛上掠过，轻飘飘的，要不是我知道炎龙有那么一种叫“轻功”的武术，一定会把他们当成鬼魂。这群人还抬着像少了车轮的马车的东西，不过比马车精巧多了，黎焉有坐过，是叫“叫子”吧！（汗……是轿子）漆得红通通的，一看就知道其中一定有猫腻。
　　而领头的是一个三十多岁的男人，长着一对威风凛凛的剑眉和苍色的鬓发，一道深深的刀痕从左边眼睛下方一直划到嘴角右边，是一个光看脸就知道对方不简单的危险的角色，我的直觉告诉我，看到这男人最好能跑多远跑多远，我绝对不是他的对手。
　　那男人却用冰冷的目光瞄了一眼草丛，转身命令道：
　　“停下！”
　　他的声音沙哑却很清晰，不大却足够所有人都听见。我的心头一沉，难道是发现我了？不会的，我的绝息之术到现在还没有人拆穿过。
　　事实证明了我不过是白担心，那男人不过是看天色已晚，停下来准备扎营。于是他的部下们散了开来，生火的生火，搭帐篷的搭帐篷，彼此之间默契十足，看得出久经锻炼。男人并似乎没有休息的打算，命令抬“叫子”的部下，把“叫子”向湖的方向抬去。那些属下依命行事，然后男人有命令一些人手把那个范围紧戒了起来，他自己也提着他那把装饰很朴素的剑在制定范围内巡视着。不久，去湖边的部下便出来了，人数和开始一样没有改变，唯一的变化是“叫子”已经不在了，显然是被丢弃在了湖边。
　　男人依然不放松，依然以湖的方向画了个圆，沿着这范围认真的紧戒着。我却因为这一行为好奇起来，所谓的盗贼就是要有这种对奇怪的事情抱有好奇心才行，才不会放过任何可能或不可能的发财机会。
　　依照简单推理，那“叫子”里面一定有重要的东西或人物（这算什么推理）。可为什么丢在湖边呢？难道湖边有什么特别的东西吗？早知道我今天下午就应该全部挖一遍了。
　　不过，现在也不算晚，溜过去，一定还有什么好处！
　　如此下定决心后，唯一的障碍便是那个危险男子吧！用什么办法可以躲开他，而不被发现？我想了想，使用绝影神功，不发出声音的爬到了离那群人比较远，发出一些轻微声音也不会发现的地方。
　　在这里，除非有和我一样的夜视力，是不可能看见我做什么了吧！我却可以清晰的看见他们。我深吸了一口气，将手伸出去，闭上眼，作出被冷雨恶毒的评论成“简直就像是瞎子摸象”的冥想姿势――我发现这种动作我最能集中精神。
　　用不了多少时间，我就成功的见到了冷雨所说的魔法元素。它们以光点的样子漂浮在天气中，闪动着不同的颜色，那色彩之多足就算令所有的画师倾尽一生也无法调配出来，其中光绿色就有几万中之多，色彩与色彩之间变化之微妙，更是无法用语言来形容。真不知道像冷雨劳伦这样的魔法师们是怎样在这花样繁多的元素中，找到自己想要的元素再加以聚集的。
　　好在我也不打算聚集它们，我只是鼓动它们，我把我的精神力传送到这光点的世界里，于是光点变像被透明的手搅动一般脱离了原有的轨道，飞速的跃动起来，光点与光点的碰撞构成了极美的画面，节日的焰火也没有如此的美丽。
　　我像一个顽童般竟对此着迷起来，不断把精神力量散发出去，竟然忘记了原来目的。知道我的力量撞击到了一股奇怪的精神力。那力量出奇的强大，发出的是黑色的光芒，如死水一般平静无波。我见鼓动不了它，就决定拿着所有的力量往上面撞，那黑色的光芒终于有了反应，威胁的向我扑了过来……
　　我睁开了眼，茫然的看着草丛。刚刚那是什么……虽然那力量没有伤害我，但我的心跳个不停，从头到脚被冷汗湿透，残留在脑袋里的恐怖竟然和被香菜生气的要笑不笑的盯住的感觉相同。难道那是……不可能的，香菜应该没有那么大的精神力。我如此安慰着自己。但如果真是香菜的话――没有乖乖魔法修行，到处乱跑，私自逃离，现在还加上一个以精神力量袭击她吗？我应该不会那么凄惨吧！
　　“哗――――――”
　　奇怪的声音拉回了我的神智，是那群人的魔法探测器吧！连这精准的仪器也因为魔法元素的躁动开始出现异常，那么就算里面有魔法师也不可能发现附近有人使用魔法什么的了。我看了那正在询问部下的男子一眼，立即的施展风之转移魔法转移到了他们的紧戒圈内，然后随手布下了几个简易的机关，向湖的方向无声的移动。
　　“呀――――”
　　我的努力在最后的关头被毁之一旦，刚从草丛中探出脑袋，去正好和一双深褐色的眼睛对上，对方立刻发出了女性化的尖叫声。我狼狈的发现，湖岸上整整齐齐的摆放着衣物，一个有着优美的背部曲线的女性用白色的丝巾遮住胸前，惊慌的看着我。其实她没有必要如此惊慌，以我的位置只能看见她白皙如象牙的背，其中三分之二还被她的长发挡住了，实在没有什么可看的。而我现在的感觉是更想把自己埋起来，因为这位女性竟然是蓝斯的委托人，美丽的“公主”大人，我拼死想讨好的对象。
　　早该想到的不是吗？香菜也喜欢在这种时候洗露天澡，并且要求我和阿君充当守卫的，只是架子没有这位小姐大而已。我懊恼的站住原地，犹豫着是就此逃走，还是……反正已经给美人留下坏影响，不如让她的影像深刻一些？（这家伙没救了）
　　好在这一次老天终究没有舍弃我，美人身后的水在这时候动荡起来，形成了一个古怪的旋涡，“公主”明显也发现了身边的变化，她疑惑的转过头，眨着美丽的双眼看着水面，几乎那同时，一个有着庞大身躯的怪物扑了出来。我定睛一看，竟然是追着舒的“大狗”。
　　这时候，我几乎想都没有想的掏出了那把以损耗寿命为代价的箭，毫不迟疑的张开了弓，我的生命力化成的箭只便离弦飞了出去。只不过这一次它并没有在接触到目标的同时爆炸开来。而是从怪物的伤口处开始结冰，最后在冰把大狗包围起来的时候，“嘭”的碎了开来，化成闪着亮光的小微粒纷纷扬扬的散了下来。
　　看着沐浴在这特殊的“星雨”之中，看我的眼光和缓下来的佳人，我满意极了。虽然不知道这妖弓什么时候变得那么浪漫了，不过折损一点生命力来讨好美人，绝对不是什么亏本买卖。
　　现在，是趁热打铁，彬彬有礼的向美人自我介绍呢？还是抖抖披风，以美人救命恩人的身份具有英雄风范的离开，让美人苦苦相思？（做白日梦吧！）
　　“不许动！”
　　一把冰冷的大刀忽然的横在了我倒霉的脖子上，看来我是没有选择的余地。现在的状况，搞不好还要美人开口替我求情。我懊恼的扫了一眼架着我脖子的老者，我肯定这老小子没有伯爵那么好糊弄，尤其是他身上还带着我机关留下的“问候”。
　　“没事吧！”
　　尽管是关心的话语，但听起来不仅没有任何的担心意味，反而带有嘲弄的语气。男子拖着一条厚厚的斗篷走了出来，向“公主”问候道。
　　“太慢了一些吧！”
　　长睫毛下的水瞳流露出带有委屈的责怪，美丽的脸颊因为生气变得更加通红，娇艳动人。令人不由对让她露出这表情的男子心生羡慕，但那男子却没有任何感动，眼神依旧冰冷无比。美人却似乎因此更加不满，保持护胸的手不动，另一只手忿忿的向水面激去。真不知道美人用了多大的力气，巨大水花立刻向男子那边飞溅而去。
　　男子却脸色一沉，如临大敌一般，飞速向后退去，一面防御一般把斗篷向美人那边抛掷过去，斗篷在空中展开，宛如飞扬的旗帜，再次落下时，“公主”却已经紧紧的裹在里面，小气的不再露出任何的肌肤。由于斗篷的遮挡，美人怎么在这一瞬间移动的，我就不得而知了。
　　但在“公主”落地的同时，我却明白了那男子惊恐躲闪的理由，不说斗篷忽然出现的窟窿，渐在地面的水滴竟然将地面砸出了不小的坑洞，看得我浑身一阵冰冷。她哪需要我救她，就算那怪物直接扑到她身上也会被她瞬间处理掉。
　　“我们是因为……”
　　一边的护卫大概是不想自己的上司遭到责难吧！他看着我愤恨的想解释什么，男子却挥手制止了他：
　　“不用解释了。我现在就解决了这偷窥的小贼，向您赔罪吧！‘公主’阁下。”
　　公主和阁下这两个词是可以这样连接使用的吗？现在不是想这种支末细节的时候，我一边以可怜兮兮的表情看着“公主”，一边回忆着某个应付这种情况似乎很好用的魔法咒语，学习一点魔法似乎还是有用的。
　　“他到这里来的时候，你怎么不拦住他。明明是你技不如人。”
　　就是就是，美人说话果然有道理啊！要不是脖子上还架着刀，我真想开口喝彩。“公主”像感应到我的想法似的，对我嫣然一笑：
　　“何况，我也早就想认识安德·普拉斯大人了。”
　　“耶？”刚刚是我幻听吗？
　　美人却掰着手指说道：“安德·普拉斯，林仪格里西斯人，却在格里西斯早有了很大名气，被称为‘格里西斯的钱财黑洞’，一直因为奇怪的理由没有通过盗贼审核，今年春天才取得盗贼资格，同时获得了‘勇者小偷’的称号，并在短短半年内上升到了盗贼工会排行版的第一百三十二位，尤其是海港城的案子更是无人不知无人不晓。而就刚刚我见识到的能力来看，不亚于一位高位的魔弓手，是一位相当有本事的人呢！”
　　“呵呵，您太过奖了。”我傻笑道，原来我已经那么有名了吗？
　　“那么我可以问您一个问题吗？鼎鼎有名的勇者小偷大人。”美人却收起了笑容，冷冰冰的说道：“您既然有那么厉害的本事，什么事不好做，偏偏要去做盗贼，还和恶名昭彰只要给钱就什么人都杀的杀手蓝斯在一起呢？”
　　耶，这是什么问题？这美人不会正好是“正义过度症”的晚期患者吧！

第四章 冷雨的要求
更新时间2004-10-18 16:27:00  字数：3945

　“小姐，您认为作为一个无依无靠的孤儿，一个杀人犯――那也是为了自卫不得已而为之，但像我这样的人，除了盗贼工会外，还有什么地方肯收留我吗？尤其是满是自持甚高的贵族和有精神洁癖的精灵的弓箭手协会？而且，作为盗贼不一定是坏的。在海港城，我可是冒着解职的危险鼓动人们把盗贼工会给砸了（说谎）。蓝斯作为我的同伴，我深深相信他的人格，就算他有什么过失，也一定是误会。”
　　我以一副受了委屈的小媳妇的表情“楚楚可怜”的望着“公主”。无论这位美人是不是真的正义过度，只要是女性都会被所谓的“悲惨身世”所感动吧！长久的经验告诉我，我的经历为我的一切行为提供了一个可以让所有人“理解”的理由――虽然我一直不明白，为什么“孤儿”或是过去经历过什么重大苦难的人，做人们所谓的坏事是“可以理解”的。
　　“那么，在格里西斯那件事情呢！？”美人的脸色稍为和缓，又冰冷了起来。
　　奇怪，我又没有偷到她头上，干嘛总死抓着不放啊！不过看在对方是个美人，她旁边的男人很厉害的样子，而且我脖子上的剑好像非常锋利的份上（这三个理由有什么联系吗？），我把那件事情的责任全部推到了阿君――其实本来他就必须付一部分责任――的身上：“那个，是我们的勇者，想证明一下我的实力，不关我的事。”
　　“是吗？他……”奇怪，这种完全没有说服力的理由却说服了“公主”。她又恢复了弱不经风的娇态，变脸速度之快，让人怀疑经过什么特别训练：“对不起，我竟然如此失礼的逼问您的隐私。”
　　“不，没什么。”只要是美人都可以原谅。为了使她对我更又好感，顺便不再为难蓝斯，我表现得很慈悲的，为那个连脸都没有看清楚的炼金术师求情：“对了，小姐你来这里做什么？不会是为了那位炼金术师吧！不知道他怎么冒犯了您，但杀掉这样的老人是不是……”
　　“我也不想这样做啊！那位老人非常的杰出，他是哲人石，也就是通常人所说的贤者之石的炼制者。但坠乌的黑巫师也盯上了那石头，所以与其让那么贵重的物品落到他们手中，为害人间，只好……当然，如果贤者之石不会被黑巫师所玷污，我才不会去为难那位老人。”
　　……换句话说，就是要我把石头偷出来给她吧！不愧是美人，悲伤的表情做出来，杀伤力可以比我大十倍不止。光是秋水一般的眼睛，就足以让我融化了。
　　“既然这样觉得，那么不象你一直做的那样，毫不考虑的答应帮忙呢？”
　　冷雨的冷哼忽然的出现在我的脑海里，要不是感觉略微不同，我几乎把这话当成我自己的想法。难怪自从离开小镇就没有见到他，这家伙八成一直附在我的身上，不过因“监督失职”，冷雨也不敢就这么回去让香菜修理吧！
　　尽管对这幽灵擅自附身有些不满，但我依然回答了他的问题：
　　“你没有看见美人身边跟着那么大一‘随身物品’吗？虽然他们两个好像互相看不对眼的样子，但这种相处模式最容易发展成那种关系了。我又不是吃饱了撑着的，去讨好别人老婆。”
　　“……那两个人？”我感觉到冷雨正借助着我的眼睛观察着“公主”和那男人，然后“哧”的笑了一声：“安德你抽身抽得很快啊！喜欢上的快，热情退得也相当的快。”
　　“废话，我要是一直念念不忘的话，以前那么多次打击，我早就直接去搞同X恋了。”我不以为然的回答：“而且这次我还没有死心，只不过决定谨慎从事。”
　　“安德先生？”
　　大概见我一直没有说话，“公主”眨着长长的睫毛，迟疑的唤道。
　　“啊，对不起。因为这件事情那么严重，使我吓了一跳。不过，小姐的意思是贤者之石不在，就不难为炼金术师大人吧！那么，是否不介意我用我微薄的能力先把这贵重的物品‘借’出来呢？”我认真的说道：“我想我的同伴中有人知道怎么处理……”
　　“但青，哦，勇者不在吧！”
　　美人刚刚含糊不清的叫了谁的名字？我疑惑的皱了皱眉，反问道：“那么小姐你觉得怎么处理比较好呢？”
　　“当然是把哲人石交给他们，一向不和的东和北竟然会合作，已经说明比起黑巫师什么的，哲人石对他们来更为的重要。”
　　我忽然觉得身体一轻，冷雨竟然自己跑出来了，以幽灵的姿态展现在众人面前，冷言冷语的挖苦道。
　　“你是什么人？怎么知道我们的事？”
　　“公主”明显的吃了一惊，但决不是因为冷雨的出现，而在听到“一向不和的东和北”之时开始变脸，并逼问道。那如腾起的火焰般的眼神，那具有压迫性的气势，令我也经不住倒退了两步，即使香菜生气都没有那么骇人。
　　“等一下……”
　　一旁的男子却按住了她的肩膀，用审视的眼神望了一眼冷雨后，低头在“公主”的耳边说了一些什么，于是“公主”看冷雨的目光也变得奇怪起来。然后她像要压下什么情绪一般，深吸了一口气，对我露出了一个绝美的微笑：
　　“那么，我就祝安德先生你马到成功吧！在下还有事，先走一步了。”
　　在下？自我称呼都变了啊！
　　我疑惑的问道：“冷雨，你认识他们吗？”
　　“不认识，但认识他们的祖先，一千年前有些渊源，而那两个人长得和他们祖先实在很像，相处模式也是。”冷雨的露出了怀念的表情，我却觉得寒毛直竖。一千年前？虽然知道冷雨已经以幽灵的形式在这世界上呆到足以成为精怪的程度了，但没想到有那么长的时间，是什么样的怨念，让他如此不死心的等待下去呢？
　　像是感应到我的想法一般，冷雨懒洋洋的说道：“那件事你迟早会知道的。只要你是魔王，那个人，那个杀死我的人一定会找来的。”
　　“那个人？”难道有是一只千年老鬼吗？我疑惑的重复着，但看到冷雨那看起来的似乎想哭出来的表情，我竟有了做错事的感觉。于是我尴尬的说道：“我，我才不想知道你的事，我比较想知道那两个人的关系！我还想追那个美人呢！”
　　“是吗？”冷雨微笑了起来用他那双没有半点光芒，宛如盲了一般的眼眸看着我：“好啊！我还可以多奉送一点――让你知道他们的未来。不过我的水晶没有了，就借额上的一用吧！”
　　“什么？”
　　我还没有反应过来，脑袋就被冷雨一把抓住，然后眼前一黑，我的脑子里开始有了天旋地转的感觉，无数的闪着光芒的图片从我脑子里一掠而过，在我还没有看清就消失了。很快，就如同开始一般，所有的一切都消失了，只有疼痛的头说明了刚刚的奇怪经历。
　　只有冷雨在我眼前准备宣布他所谓的占卜结果：“那两个人是……”
　　“冤家。一见面就吵的那一种。”我没好气的回答，刚刚在我脑中飞掠而过的图片全是关于那两个人的，我还不知道就是傻瓜。只不过令我挂心的是不少图片中，有好多影像是我所熟悉的人，我因为那图片的速度不能看清，但我的预感告诉我那个人非常的重要。不过说话有大多数预言者都有的毛病――重要的话只说一半的冷雨是不可能告诉我的吧！我只好叹息着问：“冷雨，你们占卜时是怎样看清的啊！还有，不是占卜他们的未来吗？出现的都是过去啊！”
　　“第一个问题是看习惯了就好，而且很多人要看好几遍的。”冷雨回答道：“至于第二个。其实所谓的占卜师分两种，可以看见过去的与可以看见未来的。其中可以看见过去的比较准，因为未来是过去所累积而成的，只要把相应的命运丝线整理出来，就可以得到那个既定的未来，而普通人验证占卜师是不是真的厉害，通常问的是只有他自己知道的，过去的事情吧！”
　　“而看见未来者，因为未来的不确定性，只能看见现阶段的未来，他们看见的虽然准确，却无法看见后来出现的不确定因素，导致占卜的失败。而我是最厉害的那种，可以同时看见过去和未来，这种能力一亿人中间顶多……”
　　“够了。”我没有兴趣听冷雨的“占卜师讲座”，不耐烦的问道：“你为什么要告诉我？这属于你们预言师的事情吧！”
　　“因为……安德，你以前曾答应要帮我做一件事情吧！”冷雨忽然的改变了话题。
　　“有这件事吗？”我则有了不安的预感，抓了抓头，企图赖帐。
　　冷雨却像没有听到似的，直接要求道：“我要你的脑袋。”
　　“什，什么？”我叫了起来：“我没做什么对不起你的事吧！你干嘛好好的要……”
　　“因为种子已经成熟。”冷雨冰冷的手指摸上了我的额：“虽然香…主人给你装上这另有用意。但毕竟给了我可爱的占卜水晶一个再生的机会，再加上属于魔王的力量的帮助。我刚刚的使用情况来看，比原来的还要好用。安德，我决不会伤害你的性命，只要我想占卜什么的时候，借我一用就好了。”
　　“我才不要！”拿我的头当他的水晶只有这老鬼才想的出来，万一出了什么差错，我变傻了或是怎么样，他负责的起吗？于是我抱着头迅速开溜。
　　冷雨却不紧不慢的微笑着：“安德啊，你以为你有摸回炼金术师家的本事吗？要是你可以认清路，还会落到被香…主人压迫的地步？”
　　“……”死穴！的确，我现在连回去都不可能，何谈偷东西？还是，先答应冷雨，以后再赖帐（……无耻）？可万一冷雨说现在要占卜什么，把我玩坏了怎么办？
　　“你就那么想见到哲人石吗？”
　　“当然。”先不说如何可以讨好美人，香菜出现在那里的原因可能也和那宝贝有关系！就算没有，以那女鬼的个性，绝对对那东西有兴趣。这样一来，只要贤者之石在我手里，就不怕那女鬼把我怎么样！
　　想到这里，我忽然觉得有一点不太对劲，冷雨还在原地等着我下决定，可刚刚的声音却似乎在我的耳边响起的，而且沙哑如一个老头，怎么也不像是冷雨说的。
　　“那么，我就成全你吧！”
　　正在我想向冷雨求证时，那声音再次响了起来。我什么也没来得及说，却发现脚下的土地变得柔软起来，像沼泽一般，我慢慢的向下沉去。虽然冷雨发现了我的异状，但他却像被什么阻住了，冲不过来。我也无法听见他的声音，只能像被什么绑束住一般，眼睁睁的等待着泥土把我淹没。

第五章 舒的报恩
更新时间2004-10-25 16:30:00  字数：4071

　这应该属于空间魔法范畴呢？还是属于地下非法建筑物呢？
　　我狼狈的坐在地上，好奇的打量着四周。记得黎焉曾经很感叹的说，我和阿君其实错过了童话岛屿一个很重要的旅游项目，那就是关于沼泽下面的沼泽女人或沼泽王的生活方式展览。当然，对于他这种遗憾，我们的回答是阿君拳头。不过，我想我现在所处的地方和那里没有什么差别吧！
　　在这里，屋顶似乎是凝固的淤泥，巨大的树根穿过墙壁垂在屋子里，明明没有一个窗子，也不应该有什么光线，但这房间却布满了嫩色的童话般的光芒，这是由屋子中央的火焰照射出来的，而在这火焰的上面，是一口黑色的大锅，里面是沸腾的淤泥一般的物质，一直“呼――噜噜――”的响着，一股煮坏了的酒的味道从里面渗透出来，伴随着的飞出的是透明的彩色泡炮。
　　“呵呵，欢迎你的到来。”
　　用类似坏掉的猫嗓子般声音说话的是大锅旁边的，很符合传说中巫婆形象的人类。他长长的鼻子顶端上长着大大小小的疙瘩，脸上的皮肤像风干的桔子皮，爪子一般的双手上，一边拿着搅拌锅中液体的巨勺，另一只托着一个大大的水晶球，那里面的景象正是我刚刚呆的湖滨。本来我想打这水晶的主意，用它来代替冷雨坏掉的那一颗，但仔细一看，这水晶散发着黑色的腐败的味道，根本不能被曾为光明神官的冷雨所使用。
　　“你是谁？”我瞪向他，认出了他的声音是刚刚和我说话的那一个。
　　“威拉尔·R·哈尼。你们要杀的炼金术师。”
　　这老家伙哪里有炼金术师的样子。我努力搜索着脑袋了模糊不清的记忆，说：“骗人，你以为我没有见过炼金术师吗？他长得……总之，不是你这样！”
　　“呵呵，那是我的商业形象。”老头笑了起来，我意外的发现他有一双活泼的翠绿色眼瞳。他调皮的对我眨了眨眼睛：“就像你说的，弓箭手工会有讨厌的门第之见，像我这样的可怜老头也很难领到炼金协会的赞助金，所以……”
　　赞助金？的确，无论哪个国家对能力特殊的炼金术师都有这样的福利措施，以留住好的人才，也造成了炼金术师中骗子越来越多的现状。不过，这位炼制出贤者之石的炼金术师也会有骗赞助金的行为啊！真是人心日下。
　　我对老头的行为再无兴趣，只是问道：“那么，你叫我来有什么事？”
　　“我不是说了吗？我可以让你见到哲人石，不，送给你也无所谓。”
　　“……我不要！”
　　“那么……什么，你不要！你，你不是说你要偷出来吗？我又没有什么企图，只是希望你可以帮我撤消杀手蓝斯的委托，老头子自认没有本事抵抗第一杀手的攻击的本事，拿一生的成果换几天的性命也不行吗？”
　　“不行。”
　　我好笑的看着老头的下巴几乎脱臼的狼狈模样。作为盗贼，我也有我的自尊，这种白送行为简直是对我的最大侮辱。况且，天上没有掉下来的馅饼，和香菜相处的越久，我对此体会也就越深。怎么说一个拿一生来做研究的炼金者，怎么可能因为性命受到威胁，就这么简单的交出研究成果，这种人对自己工作的热忱，我从蒙沙的老师，那位创师老头身上有最深的体会。
　　“不，你不要也得要！我已经受够这种天天躲避着杀手，被巫女所威胁的日子了！”
　　见我坚决不接受，老头竟然哭叫出来。他手中的大勺一抖动，淤泥一般的东西里面飞出了一个透明的罐子，里面装得是一块红色的宛如火焰一般的宝石，有生命般的流动着耀眼的光辉。难道那就是传说中的贤者之石？
　　“千万不要打开罐子，哲人石是一块比什么都坚硬的保持液体状态的固体，如果不是那经过特殊处理的罐子的话，根本无法保存……”
　　“喂，等一下！”
　　看着这无比贵重的东西飞到我的手中，我一时手足无措，而那该死的炼金术师竟然就此消失得无影无踪，简直是没有半点职业道德。
　　接下来，该怎么办？现阶段只想到任何去偷贤者之石的我，只能握着这没有花费半点力气便凭空货单的目标物发呆。
　　“嗯哼！安安滴哟！”
　　感觉像是小猫一般的东西在我的脚边磨擦着，还没有回过神来，那东西已经顺着我的裤脚，爬到了我的身上，像无尾熊一样巴着我，那一双大到吓人的红色眼睛正望着我傻笑着。
　　“舒！？香……香菜呢？”
　　该死，这里既然是炼金术师的家，那么作为客人的舒在这里出现并不希奇，那么香菜……我慌忙左顾右盼，相信我的狼狈样子和路穆听见他养女的样子相去无几。
　　“她头痛痛，要休息哟！对了，那个香……姐姐真的是人类吗？人家力量增强了都对付不了她！”小女巫对我哭诉道。并且展示她屁股后面那一条长长的尾巴给我看。看来这一次是诅咒未成，还原状反弹了回去。
　　“……是吗？”那女鬼看来越来越厉害了。不过她也会头痛？出了什么事吗？
　　但小女巫却不给我疑惑的机会，继续说道：“本来呜呜叫偶来看看滴。没想到安安在这里滴哟！”
　　“我也没有想到会看见你。”安安？真是令人浑身发毛的称呼啊！我抖落一身的鸡皮疙瘩，决定尽快开溜，虽然不知道香菜是真病还是假病，要是被逮到就玩完了。于是我一边把装有贤者之石的罐子藏在披风中的暗袋里，一边抓着身上的橡皮糖，想把她拎下来：“好了，别闹了。我要走了。”
　　“不要，偶还有事啦！”
　　小鬼却开始在眼睛里聚集泪水，我还没来得及说什么，上半身忽然一沉，我重重的摔在了地上。
　　“混蛋，你想做什么？”
　　我忍住肩上，背上的疼痛，火大伸出手去想把那小丫头推开，却摸到了软绵绵的长腿。小鬼竟然又变大了，正嘟着娇艳的火色嘴唇，睁着她那双水灵灵的稚气大眼，瞪着我看。
　　“蓝斯哥哥说，你救了偶滴命，所以，偶必须报答你！”小巫婆回答道有着妖艳的红指甲的细长手指竟然开始扒我的衣服。
　　“报答？你这是什么报答？”我慌忙拉住衣服，没有让小巫婆为所欲为的打算。
　　小巫婆则因为我的举动呆愣了一下：“当然是用身体来报答啊！蓝斯哥哥说救命之恩就要这样报答啊！还是偶的步骤不对？那么，是按路穆说滴？偶先脱自己滴？”
　　路穆和蓝斯那两个混蛋，到底教了这小丫头一些什么东西？看着小鬼真的开始拉扯自己身上那已经被忽然长大的身体撑得破破烂烂的衣服，我慌忙去制止她：“不要，我才不要你的报答。”
　　“为什么？因为舒是小鬼吗？蓝斯哥哥说，如果是一个成熟女性的报答，你就算死也会接受的。”
　　“那当然……不是！我只是觉得作为一个绅士，怎么可以像女孩子收取这样的报答！”我大叫道。真不愧是死党，蓝斯真了解我！但他干嘛教这种小鬼这种事情？我对侵犯幼童一点兴趣都没有。
　　“你骗人！”
　　不知道蓝斯到底给这小鬼灌输了什么东西，小巫婆这次固执的吓人，她一把扯掉了身上所有的遮挡，巨大的胸部弹跳了出来，火焰一般的刺青散发着特殊的媚惑力，而卷卷的头发从肩上落下来，一直到白色躯体的……呜……快失去理智！我又不是圣人，叫我面对着这么成熟的身体，却不能动手，简直是不人道行为，就算是理智告诉我这丫头连七岁都没有也不可能做到啊！
　　“我说了我不要！”
　　我用我最后的理智推开了舒，挣扎着往门外面跑。后面的舒却“哇”的哭了起来。天啊！现在还有谁有那个时间管她哭，还是自己的“贞操”比较重要，我毫不迟疑继续往外面狂奔。
　　可我的脚却忽然的被什么毛绒绒的东西一卷，然后我又狼狈的趴在了地上。仔细一看，竟然是舒的尾巴！那小巫婆发现哭泣没用后，已经抹去了泪水，用红色的眼睛恶狠狠的瞪住我：
　　“诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒盗贼安德·普拉斯――偶以巫女舒的名义诅咒你，诅咒你的嗓子不能发出声音，诅咒你的脚如石头一般沉重，诅咒你的身体如布娃娃般毫无力气――诅咒完成――”
　　随着小鬼的手中奇怪诅咒的完成，我发现我该死的身体真的如她所言使不上劲来，脚也像灌了铅一般不能行走，连说话也不能了。可恶，这小鬼真的打算报恩吗？舒那小巫婆见她造成的惨状竟然还有脸笑出来，收回忽然伸长的尾巴，来到我的身边，开始继续脱我的衣服，一边嘀咕：
　　“先脱衣服，然后蓝斯哥哥说要做什么呢？好像是先@&&^$#%$%^@^，然后&$##%#^@$（为了不影响到各位读者心灵的纯洁，予以省略，有兴趣者去参考中学生生理健康教育有关课程），再――别这样子吗！安安，路穆说不疼的，会很舒服的！”
　　去他X的很舒服，看我等一下不把蓝斯和路穆那两白痴给解决掉。这事说出去能听吗？堂堂的“勇者小偷”，未来的天下第一大盗，人类历史上可能的恐怖大魔王，竟然被这样一个装大人的小鬼压住，还……呜呜，我不要活了。
　　“舒，你怎么还不出来……新叶，不，安德？你在做什么？竟然对这么小的孩子……她可是坠乌的公主啊！”
　　“啊，呜呜……”
　　公主？这小鬼哪里像公主啊！而且哪里是我做什么，是我被做什么才对吧！等一下，这大叫的女人好象认识我？我挣扎的偏过头，望向了门边的人，舒口中的呜呜。我一瞬间愣住了――
　　“蓝斯？”
　　“你……那么多年了，还把我和他搞混吗？”那人语意不明的低语道，大吼了起来：“谁是蓝斯啊！”
　　然后我的头重重挨了一脚。我在头昏脑涨之余，终于看清了眼前的人。她的确不是蓝斯，但就外貌来说，简直像是是蓝斯的女性版本。有着和蓝斯一样的瘦削脸蛋还有一样的水色眼睛――不过颜色还有更深一点，如果不是五官更为女性化的柔和，丰满的胸部，还有较矮的身材，还真是和蓝斯一模一样啊！
　　大约是猜到了我在想什么，那女人冷冰冰的说：“和蓝斯没有任何关系，我是坠乌的女巫雾舞。当然，我不指望你知道我。但作为对侮辱公主舒……不，是对你猥亵幼童的罪的惩罚，请你用身体记住我对你惩罚吧！”
　　“不要！呜呜！”
　　“领域――开――”
　　骗人，什么没有关系，这不是连能力不，动作都一样吗！看着雾舞比划出和蓝斯一样的手势，我痛苦的闭上眼。见过蓝斯杀人的我，当然知道落入领域是怎样的下场。
　　难道一世英明的我竟然要背负着“猥亵幼童”的罪死在这里吗？

第六章 被控制的路穆
更新时间2004-10-27 17:20:00  字数：3689

　“如果你敢动他一根汗毛的话，那么我就叫你的脑袋立刻分家。” 
　　领域并没有像我想象的那样铺展开来，因为施术者脖子上多了一把亮晶晶的柳叶刀。“真正的”蓝斯无声无息的出现在我们的面前，面无表情的威胁着和他长得极为相似的女性。但，我一点也不想感谢他！先不说会造成这种局面的罪魁祸首就是他，以他那么“恰好”出现的行为来看，这小子搞不好一开始就躲在一边看笑话！ 
　　“不要伤害呜呜！” 
　　舒倒是明显被蓝斯的行为吓着了，“砰”的变回了原形，立刻抛下我，去拉蓝斯的裤脚。不过她只是在帮倒忙，那样鲁莽的举动不仅没有任何帮助，反而让蓝斯失手划破了雾舞的脖子。看到鲜血的流出，那小巫婆又开始施展她的噪音污染能力。 
　　“伤脑筋。虽然属于黑暗精灵的类魔法不能用，但精神防御那部分是绝对可以的啊！难得继承了那个人的血。” 
　　路穆忽然的冒了出来――看来他原来也一定是打算在旁边看热闹的一个――轻松的拍了拍我的头。我身上一轻，诅咒解开了！但已经学会了初级控制魔法力的我，很明显的感觉到我身上的封印松了一下，于是我反拽住了路穆的衣服： 
　　“该死的，路穆，既然关于黑暗精灵部分的能力被封印了，那么我现在可以使用的魔法力是什么？” 
　　“不知道……这一点，你应该去问香小姐，我也很想知道她解放的力量是什么，明明在魔法学院的时候，你使用魔法力的时候还黑暗精灵化的吧！” 
　　“……” 
　　问香菜？那女鬼不狠狠的耍我一记才奇怪！但我没有就这样放过路穆，而是转而和这个大混蛋算另外一笔帐： 
　　“那么，鼓动小巫婆做那种事情，是什么意思？” 
　　“是蓝斯出的主意，再说，我也很担心，作为你的长辈，你一直找不到女朋友，就这样断子绝孙的话，我怎么对得起卡西！而且你自己不也希望有胸部大大的，腰肢细细的，臀部翘翘的，长得水水的，平时满脸纯真的，看见你就脱衣服的……难得有满足你要求的……” 
　　“舒才多大，和那种乱七八糟的东西哪里……”我话刚出口，却发现小鬼对我无心的要求真的很符合。 
　　不知道何时摆脱了那两个巫婆的纠缠的蓝斯傻笑着拍了拍我的肩膀：“怎么样，我很够朋友吧！” 
　　“安德你，你竟然喜欢那样的女人。”相对的，“好像”认识我的雾舞却气红了脸，用发抖的手捏着巫婆常用的那种木质魔杖，颤悠悠指向了我。 
　　“他喜欢怎么样和你有什么关系？”蓝斯却在一旁火上加油，亲密的一把搂住了我的肩膀，指着雾舞皮笑肉不笑的问：“翡翠，你说见到我的时候有些面熟，那么她呢？记得她是谁吗？” 
　　“……是有些熟悉。因为长得像你吧！是你亲戚吗？可是我记得你好像没有……” 
　　“够了！” 
　　雾舞大叫了起来，忽然的拎起一直在哭的舒直接朝我脸上砸了过来――她真的有把这小鬼当公主看吗？――砸得非常之准，舒在与我的脑袋进行了“亲密接触”后，又大哭了起来，而雾舞本人则气冲冲的跑走了。 
　　我痛苦的把抓住我脑袋狂哭不止的舒拎了下来，向路穆问道： 
　　“这个雾舞，就你一开始所谓的美女吧！找她干嘛你不直接找蓝斯算了？欧阳会放鞭炮庆祝的。” 
　　“她是女的，而蓝斯是男的。这是很重要的区别。”路穆笑眯眯的回答，然后目光奇怪的落在了披风的暗袋上面：“你那里面鼓鼓的是什么？我感觉到了奇怪的魔法波动。” 
　　“贤者之石吧？不知道是不是真货。”我把奇怪的炼金术师奉送的东西掏了出来：“真奇怪，好象不能打开罐子，那怎么使用啊？” 
　　一旁几乎被我遗忘（你怎么把她忘记的？）的小巫婆却叫了起来：“当当是真滴，上面有呜呜做的记号。为什么会在你这里？偶要了很久都不给滴说。” 
　　“嗯，我也觉得是真的。”蓝斯赞同道：“听说贤者之石是必须保持熔化状态温度的红色状固体，的确是要用特殊容器装载，并且在特殊环境加以炼制的。” 
　　“是吗？” 
　　我立刻觉得无趣起来，这样说贤者之石不等于是没有实用价值，非炼金术师不能使用的物品吗？我还以为有多厉害呢！ 
　　“不过，真没有想到你那么快就到手了呢！” 
　　“小心！” 
　　在听到路穆奇怪的低喃的同时，蓝斯立刻的拉开了我。而在我原来的位置上，是路穆挥着身上携带的装饰用宝剑留下的痕迹。 
　　“路穆？” 
　　我疑惑的叫道，但那白痴精灵似乎已经不能听见我的声音了。他面无表情的丢掉了他那报废的长剑，举起他的长弓，无形的长箭伴随着风的吹息，渐渐的成型。于是，路穆抬起他无神的蓝色眼睛冷冷的看着我――这是我在我一生中所见过的路穆唯一一次可称得上认真的表情――然后他拉开了弓弦…… 
　　“不要！好朋友不能打架的！” 
　　打断了这里的沉默的是舒，当她意识到发生了什么事情以后，立刻哭泣着去拉路穆，使得路穆的第一箭远远的偏离了目标。这时候，这位女性至上主义者完全失去了平日的风度，他毫不迟疑的踢开了拉着他的小舒，再次对我张开了弓弦，并且从口中吐出一串优美但难以理解其含义的精灵语。 
　　“哼！找死吗？” 
　　“不要，蓝斯你别动，不，离开这里！” 
　　我摆出了备战姿势，却对已经掏出了柳叶刀的蓝斯命令道。 
　　“可是……” 
　　“他好像被什么控制了。”我看着路穆无神的眼神说道：“是很想就这样丢下这笨蛋不管，但他好歹是我的同伴！这是我的事情。而且，我还没有脆弱到这种事情还需要你保护的地步。” 
　　“这样吗？”蓝斯看了我一会，然后很干脆的挥了挥手：“对了。今天你还没吃饭吧！完事了叫这笨蛋精灵带你来厨房找我。” 
　　“知道！” 
　　我回答道，但伴随着蓝斯的离开，路穆的利箭也向着我飞了过来。当然被早有准备的我安全避过，正在我想冲上去躲路穆的弓的时候，却发现躲过的箭转了个圈，继续追着我“飞”，而路穆的口中，正在念着另外一串精灵语。 
　　“呜，讨厌！诅咒你诅咒你――诅咒讨厌的精灵弓箭手路穆·达格鲁――诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒你身体变成坚硬的石头――” 
　　正在我一筹莫展的时候，阴暗的墙角响起了小女巫的诅咒声。那被路穆踢开的小巫婆奇迹的压制下了自己哭泣的欲望，瞪着火红色的大眼开始进行她的诅咒。 
　　我却在心里暗自咒骂道：该死！蓝斯那个家伙，叫他走他就真的一个人跑掉了！也不顺便把这小女巫带走，让那么一小女孩留在这种地方很有趣吗？不过，她的诅咒应该……无效！对了，好像精灵对诅咒有免疫能力。为什么路穆这种根本没有任何精灵特质的家伙，精灵该有的能力一样不缺呢？ 
　　“砰！” 
　　路穆射出的，被我引至墙上的第一只箭，造成了巨大的坑穴。那力量足以令我粉身碎骨吧！他平时怎么没有那么厉害！还没有从惊恐中恢复过来的我却不得不痛苦的与第二只箭开始了追逐，路穆又开始念叨起了第三只箭的咒文。要不是这家伙是同伴，我早就让他尝尝自己放出的箭的味道了，可是我现在却不能弄伤他……他好像只攻击我，而不对付舒？ 
　　只好求助于那个小巫婆，我无奈的断定，并对舒叫道：“继续诅咒，舒，直到他不能动为止！” 
　　我倒要看看路穆的幸运加值到底有多少！能免疫多少诅咒？ 
　　果然，在这房间被人为扩大到可以当成剧院使用的时候――我很奇怪上面的建筑怎么没有塌下来，也在舒念到第十三遍的时候，路穆的身体明显的一滞，我立刻冲上去一把抓住了路穆的手，想躲走他手中的弓，却发现他的手上不知道何时多了一对手拷。但与通常奴隶与犯人手上的不同，手拷上没有碍事的铁链，锁也是讨厌的魔法机关。 
　　幸运的是，这种魔法机关偏偏是我这对魔法机关最没有办法者唯一可以解决的一种，当年蒙沙家的创师老头曾经……奇怪，路穆怎么会带着和创师一样的手拷？ 
　　虽然存在疑问，但路穆失去意志的问题倒迎刃而解。这种手拷本来就是可以通过控制者的意图进行控制的一种，换句话说，只要打开手拷，就可以使路穆恢复。我轻松的把我的魔法力输送进去，那据说可以抵抗一切魔法力量的约束物应声而开。 
　　“……怎么了……” 
　　恢复了神智的路穆呆呆的看着我。我刚要解释，身后响起了舒的大叫： 
　　“偶要诅咒你――诅咒讨厌的精灵弓箭手路穆·达格鲁――诅咒你诅咒你诅咒你――诅咒你变成变成一只只会在花丛里打转的蝴蝶――” 
　　她还没有停啊！这下子，还没有完全回过神，处于毫无防御状态的路穆“砰”的变化成了一只大到令人恶心的蝴蝶。我厌恶的拍开他，向舒说道： 
　　“可以了。接下来，怎么解开诅咒？” 
　　“……嗯，”舒支着脑袋想了半天后，回答道：“偶肚子饿了，没有力气！” 
　　“……那么，我们先去找蓝斯好了。我的肚子也饿了。” 
　　我摸了摸肚子如此回答，并且没有理会那只到处抖落磷粉的花蝴蝶的抗议，牵着小女巫，去找厨房了。

第七章 香菜的登场
更新时间2004-11-2 13:10:00  字数：4614

　烤肉在盘子里发出“滋滋”的声音，奶油烹鱼散发出诱人的香味，肥美的鸡腿展现着它美丽的光泽（……），面对这色香味俱全，却不用当心有附加奉送什么额外效果的美食，我几乎感动到流下眼泪来。
　　“蓝斯，你的饭越做越好了。不过――”我美美的咬着烧的外焦里嫩的鸡翅膀，满足的说道：“要是没有破坏人食欲的某物就更好了。”
　　“你是指我吗？小安？”在蓝斯身边与其说是帮忙，不如说是添乱的某物――欧阳尚响冷冷的微笑了起来。曾听闻炎龙的女孩子都有一手好手艺，但在欧阳的身上我无缘得见，更不用说有享用闻名天下的炎龙美食的机会了。大概是猜到我的想法，欧阳对我冷笑了起来：“安德啊，你知道香菜本来打算怎么处理你吗？”
　　“……”我没有回答，只是谨慎的望着她。
　　“‘别找他了，干脆那个笨蛋迷路到死……不，或者在找到路前，他已经饿死了也说不定呢！’”欧阳怪声怪气的模仿着香菜的语调：“怎么样？原本差点成为孤魂野鬼的安德先生，你真的认为，香菜知道你安全回来了以后，会让你如此幸福的吃饭吗？”
　　原来如此，这就是路穆已经被抓回来了，却没有一个人来找我的原因啊！我沉默了片刻，开始往嘴里拼命的塞食物，谁知道那个女鬼会不会在知道我回来以后，把我一脚踢到外面去，进行“野外生存训练”。
　　一旁的舒却傻笑了起来：“安安会迷路路吗？不要紧滴。偶都很熟这里，到厨房也是偶带路滴，偶很有用吧！”
　　“是很有用！就不知道香菜会不会同意你去帮忙了。”欧阳坐在桌子上面摸了摸小巫婆的头，塞了一小盘食物给她，然后望向一旁处于萎靡不振状态的路穆：“路穆，你觉得如何呢！我是说香小姐的情绪状况？”
　　“我不知道！”路穆的表情简直不能用惊恐来形容，而像是受了莫大的刺激。似乎他在童话岛已经痊愈的旧伤再次发作，再次由色狼恢复了忠狗的精神状态。
　　“精神伤害。”蓝斯把最后一份汤放在我的面前，指了指自己脸颊的位置：“他这里被亲了一下后，一提到那个女人就处于这种被狼盯上的兔子的状态了。那个女人是妖术师（擅长精神魔法的魔法师）吗？”
　　亲吻？对了。香菜也曾经通过亲吻――如果那也算亲吻的话――读取过我的记忆，那么对路穆进行精神攻击也不是不可能。而且这种精神创伤要比物理伤害要痛苦的多，且难以治愈。不过路穆好像已经领教过一次，那次而且还那么快就恢复原状……我真想看看他的精神构造！
　　这一次惩罚可以维持多久呢？我会拭目以待的。
　　不过，大概连路穆也觉得揭人伤疤的欧阳很碍眼吧！他不满的问道：“对了，欧阳我一直想问你，为什么香小姐只带了你过来？夜尘小姐呢？”
　　“你认为她敢就和夜尘两个人呆在一起吗？”
　　“那么，阿君呢？”带不了夜尘，把阿君带回来也可以吧！香菜怎么专挑最讨人厌的那一个：“还有，你们干嘛不一起过来？”
　　“嗯，有重要的事情，但香菜又不想放弃这边。其实该说香菜对我和夜尘信赖不够，才要阿君去做。”欧阳看着我怪笑起来：“怎么，想阿君了？讨厌，蓝，看来你魅力不足哟！”
　　“是啊！翡翠你这样我很伤心的。”蓝斯竟然笑着和欧阳一起胡闹。
　　我慌忙大叫：“别靠过来！”
　　“不好吃……”
　　就在我拼命的驱赶蓝斯的时候，舒忽然的拉了拉我的衣脚。好恶心……欧阳给她的食物有大半落在了她破烂不堪的衣服上面，塞在嘴里的也流了出来。这小鬼就这样半张着嘴，用又变得眼泪汪汪的眼看着我。
　　不过这和我有什么关系，不理她我继续补充能量。蓝斯却跳了起来：
　　“怎么可能不好吃！”
　　“放心好了，蓝斯，很好吃的！算了。”我无奈的对那个和小鬼大眼瞪小眼的家伙说道，要他别和舒一般见识。
　　“不――这伤害了我作为厨师的自尊。”他不是杀手吗？还是以后打算开饭店？蓝斯一把拉过继续吃东西的我，命令道：“所以，翡翠，你过来，让这小鬼见识一下，什么叫真正的难吃！”
　　“我要生气了。”虽然嘴里那说，我还是勉为其难的用剩下的材料，做了一个黑色的“煎蛋”递给舒：“好了。不想吃这种东西的话，就乖乖的把蓝斯做的食物吃完，知道了吗？”
　　“哇！好吃！”
　　“我知道不好吃，所以……你刚刚说什么？”
　　“好好吃！”舒眨着她的大眼睛说道：“偶可以不用身体来报恩吗？偶想嫁给安安。”
　　“你不报恩我很高兴！怎么忽然说要嫁――”我第一次被女性求婚竟然出自这么一个小鬼口中？我的理想可是在幸福美满的结婚后，被一个美丽女子如此的告白，然后我再有男子气概的进行拒绝（什么理想……）。我不要！
　　“妈妈说，现在会做饭的男人很少了，所以偶遇见了要努力抓住。”
　　先不评论这小鬼的味觉问题，单从上面那句话来看，坠乌的王后似乎相当的了不得啊！有人会教自己五六岁的女儿这种话吗？
　　看着屋子里其他三个“闲杂人等”脸上浮起的暧昧笑容，我正想对小鬼进行“再教育”。鼻子却闻到了舒服的草药香味，与此不相称的是，耳朵后面的奇怪寒气，然后我的腰被一双手臂环住，背后一阵柔软的触觉：
　　“讨厌哟！勾引别人的宠物要经过主人的同意啊！”
　　“香，香菜，你是怎么进来的？”
　　我在吓了一跳以后，并没有马上挣脱她的拥抱――后来的事实证明我应该这样做的，但当时我并没有――而是按住了我的匕首，将身体处于一个随时可以攻击的状态。因为香菜出现的实在太蹊跷了。
　　在这里的，即使不算我这个盗贼，路穆和蓝斯的职业也需要相当高的警觉性，而且他们无庸置疑的相当的出色，即使是用空间转移魔法，那轻微的魔法波动也无法瞒过他们，更不用说是没有任何武技，魔法的香菜了。
　　问题是，现在抱住我的，真是香菜吗？
　　“嗯哼，安德啊！你好像很神气哟？”但那女人却丝毫不把我威胁的语气放在心上，反而对着我的背吹气，弄得我氧氧的，精神无法集中――无论她是不是真的香菜，就某种不同的意义来说，这种接近调戏的行为对我来说，都是一种恐怖――她却“哧哧”的冷笑了起来，问道：“我问你哟，我忽然的头疼是怎么回事？”
　　“头，头痛……那和我有什么关系？”我的立场立刻从审问者变成了被审问者，回答的尤其心虚。
　　“没有吗？我开始头痛后不久，某连用机器都不能治好的大路痴忽然自己跑回来，再加上我的头疼好像是因为精神力方面的――可以直接攻击精神体的魔王殿下有着…………”
　　“你们，在大庭广众之下做什么？安德，就是因为你这种个性才会招惹上那么多的……”
　　打断香菜的话的，是门口传来的竭理斯底的叫喊声。那个长得像蓝斯的女人再次莫名其妙的冒了出来，厌恶的看着我和香菜。虽然不知道她为什么总找我的碴，但我非常的感谢她的出现――如果她不继续找我麻烦就更好了。
　　蓝斯则出口讥讽道：“他做什么和你有关系吗？”
　　“我，我才不管……”雾舞马上红着脸偏过头去，不再看我，用恼怒的口气回答道：“有人找你我只不过是带她过来而已。”
　　“……小姐……？”
　　当看见她身后的人影后，雾舞再说什么也不在我的听力接受范围之内了。虽然苦于不知道怎么称呼对方――总不能真的就这么叫对方“公主”吧！但美人的来到怎么也是受欢迎的。
　　我的腰却很快被什么抓了一下，剧痛了起来。身后的温暖与柔软忽然的消失，药香也飘远而去，香菜一把推开了我，慵懒的靠在我与“公主”中间的椅子上，浮起了要笑不笑的表情。
　　注意到香菜存在的“公主”浮起了一丝厌恶的表情，是嫉妒吗？（少作白日梦！）我不由偷笑了起来。但“公主”很快掩饰住了她的情绪，对我温柔的微笑道：
　　“请您叫我‘寒’就好了，安德先生。”
　　“你好，我很早以前就听闻您的名字了，果然……”路穆没有给我任何开口机会马上就接口说道。这色狼没有马上冲上去的原因，大概是因为寒“小姐”身边魁梧男子的存在，另外香菜（这是重点），不幸坐在我们与公主中间的缘故。不过他的花言巧语始终没有说完，声音就渐小下去，然后眉头皱了起来，轻声的问我：“喂，你不觉得好像在哪里见过她吗？”
　　“想搭讪直接和寒‘小姐’说，而且你不觉得太老套了吗？”我厌恶的回答。
　　“不过，我也这么觉得。以前见面都没有这种感觉的，但这次看见她，总觉得很像某个人，但又想不起来像谁。”蓝斯却在一旁对路穆的说法表示赞同。
　　“是吗？”
　　我再看了“公主”一眼，更加确定是蓝斯和路穆弄错了。我认识的人里面决没有可以笑得如此温柔的女孩子，当然，男性就更不可能了。所谓男性见到绝美的女人都“似乎有见过”的不现实感受吧（只有你是那样的）！于是做了如此判断的我决定对这两个笨蛋的话置之不理转为对一直温柔笑着的美人傻笑道：“寒……小姐，您找我有什么事吗？”
　　“那个，我只是……我知道安德先生您现在已经有了很好的同伴了……”美人露出了难为的样子，微微的低下了头，轻声问道：“但是，请问，安德先生，您愿意和我一起走吗……不，是加入我们当中……”
　　“啊？”
　　“我知道这样很冒昧，但是我们需要您这样的盗贼！”寒“小姐”急急的解释道：“虽然我一直对盗贼存在不自然的偏见，但您似乎和普通的盗贼不同，又异常的出色，所以我希望您加入我们。”
　　原来跟她走是这个意思，我还以为是她喜欢上我了！不过就算欣赏我的能力也没有必要在这种场合挖角――香菜就坐在这里――我苦笑了起来：“我是很高兴啦，可是，我们才分开那么一下子，您怎么……而且，我也不明白您是干什么的……”
　　“这你不用担心。我们绝非什么不正常的组织，我是四方中北的继承者。您不信的，那边的精灵弓箭手可以作证，虽然他不认识我，但他绝对知道四方代表什么，或者，您也可以问刚才跟着您的幽灵。”
　　“四方？”冷雨也说过什么东和北的，我疑惑的望向自从听见寒的话后，脸色有些发白的路穆。
　　路穆则不自然的笑了起来：“是啊！四方代表的是绝对的次序。”
　　“也是刚才控制路穆的人，呵，准确的说，是听见哲人石时后，控制路穆发动攻击的人。”香菜忽然的插嘴道：“至于他们怎么听见哲人石，那是他们从一开始就可以利用路穆的眼睛吧！”
　　“那是我自愿的，作为两百年前的……代价。”路穆没有否认香菜的话，只是面无表情的回答。
　　等一下，我怎么越来越听不懂了？好像路穆没有见过寒，那为什么又被控制了，而且还是自愿的，和两百年前又有什么关系？这一大堆的问题，使我暂时无法理清，但我抓住了问题的重点，低声问道：“那就是说，路穆，你不会和我抢寒小姐了？”（这是哪门子重点？）
　　“不，这位小姐让我有很不安的感觉。”路穆低声回答道：“我劝你也不要！四方是……”
　　是什么我才不管。虽然控制路穆有点过分，但阿君香菜也对我进行了他们单方面的“考验”啊！比起人妖女鬼来，美人的折腾我还更心甘情愿呢！正在我想回答些什么的时候，雾舞却冷笑了起来：
　　“那么什么希望安德的加入，其实只是为了哲人石吧！四方？我可等你们好久了。领域――开――”
　　耶？耶？怎么回事？
　　我傻傻的看见周围转化为一个密闭的空间，而这次蓝斯没有进行任何的阻止。

第八章 仙紊的威胁
更新时间2004-11-4 14:30:00  字数：4717

　不知道淹死是不是这种感觉啊！眼前模糊不清，周围气压变大，身体被挤压着，随时可能变成肉泥。这还是只有七，八岁的幼小身体在这种空气密度下的感受。看看下面那个大胖子，啧，他身上的油脂差不多都挤出来了吧！
　　呜……蓝斯，我知道我错了。我该乖乖的听话，呆在孤儿院里不乱跑，不企图偷拿笨蛋商人的宝贝珠宝的。所以，求求你，快把领域收回去，我不想和那个胖子一起被空气挤成肉沫啊！
　　不过，我的企求没有效用。蓝斯他还是轻悠悠的浮在自己的领域中，操纵着空间，根本无法发现藏在屋梁上的我，我却无法张口说话。难道我就白白的，在天真烂漫可爱无邪的七岁，因为卷入好友的领域不明不白的死去吗？
　　不要！可恶的蓝斯，要是我这么死掉了。我做鬼也不会原谅你！（这单纯是你自做自受）
　　正在我不甘心兼痛苦万分之际，终于有人传来了救我命的阻止之声：
　　“住手！翡翠也在里面！”
　　“翡翠，你怎么了？”
　　蓝斯的脸部大特写忽然的出现在了我的眼前，把我从“美好的”童年回忆中吓了回来。对了，就是那一次，让我彻底的领教了所谓的领域是什么东西。
　　说白了领域不过是不影响现实空间的复制空间，按照能力者力量的大小决定它的范围与其中所做的改变，使能力者处于对自己有利的环境里――如领域中的天气温度，陷阱，甚至像那个叫什么的吟游诗人一样，在自己的领域内“携带”了大量的帮手，一般领域空间本身不会有什么变化。
　　但也有特殊的能力者，他们可以随意改变这个空间的本身，这种时候领域本身就像一个捕虫网一样，能力者可以轻易的缩放大小，决定领域中其他人的命运，而蓝斯就是其中之一。
　　不过，眼前的雾舞竟然和蓝斯的领域属于同种的类型，面临着被扩展速度较慢的领域挤压，被迫回忆那断不想回忆的往事的我，不满的看着蓝斯：“我只是回忆起我似乎也被你这样招待过似的。”
　　“做梦吗？我怎么可能对我心爱的小翡翠做这种事情呢！”
　　“别靠过来啊！你别不承认，当时要不是……”
　　耶，救我的人是谁？管我叫什么？好像也是翡翠？可是只有蓝斯才会这样叫我。那么施展领域是蓝斯，阻止他的也是蓝斯……这样说起来，关于蓝斯的回忆部分，常常出现两个蓝斯的“现象”。当其中一个不肯陪我做某件事情的时候，另外一个一般都会答应，而且他们还常常吵架。难道蓝斯有分身术，还是他根本就是妖怪？（……笨蛋）
　　只不过其中一个脾气比较别扭，个子比较小，特别会脸红，而且穿裙子……裙子？我呆呆的问道：“蓝斯，你小时候喜欢穿裙子吗？”
　　“……香菜小姐，你是不是也对翡翠进行了什么精神控制。”
　　“没有，他脑袋本来就是一团浆糊吧！”
　　“你们……啊！我想起来了，穿裙子的不是蓝斯，是雾舞！”我终于理清了我的记忆，指着慢慢施展领域的雾舞大叫了起来：“你还说和蓝斯没有关系，你不是她妹妹吗？原来你还活着啊！我就说吗，以你那种金刚一般的身体，区区心脏没了算什么。对了，你怎么去当女巫了，虽然和你阴暗的个性蛮符合的，雾……”
　　“原来，我还在想怎么在不伤害到你的情况下施展领域的，现在……不，以前就该把你这种家伙打下地狱去的！”
　　相对于我久别重逢的“喜悦”，雾舞那家伙却一点昔日的情份都不讲，迅速加快了领域的扩展速度，打算让我重新尝尝那恶梦的味道。好在蓝斯几乎在她加快速度的同时，在她的领域上构建了一个小小的防御区，将我们保护在其中，我感谢他们的兄妹不和。
　　不过：“蓝斯，你怎么不保护寒小姐他们呢？”美人呆在那种空间里面一定很痛苦吧！可惜蓝斯在保护了我的同时，也用他的防御区限制了我的行动，我根本没有办法冲出去来个“英雄救美”什么的。
　　“我力量不够。”蓝斯却如此悠悠然的回答，一脸轻松的样子根本没有掩饰自己在撒谎的打算。
　　好在这时有人阻止了雾舞的发疯：“那么久了，我还真不知道，雾舞原来你脾气有那么坏啊！”
　　“啊！仙……”
　　听到那宛如猫的惨叫一般的声音，小巫婆舒先一步叫了起来，但马上又用自己自己的小手堵住自己的嘴巴，吞回了她即将说出来的话，把胖的像小猪一样的小脸逼得通红。而雾舞的脸也出现了相似的红色，终于暂时放弃了领域的扩展。
　　但几乎所有人，也听出了那刺耳的声音是谁的。寒“小姐”可爱的微笑了起来：“是炼金术师大人吗？真奇怪，怎么你们好像早就知道我们会来一样。”
　　“当然。我知道东西一离开我的手中，你们这些贪婪的家伙就一定会找到出手的理由。与其被动的等你们行动，不如我们直接请你们出来比较好，不是吗？”
　　老头干瘪瘪的脸上露出了一个极为难看的笑容，但我立刻明白了他话中的意思。换句话说，什么把贤者之石白送给我，这死老头根本是把老子当成了鱼饵，用我把寒“小姐”他们“钓”出来。
　　寒“小姐”却没有半点踩进陷阱的懊恼，依然风轻云淡（这个词可以用在这里吗？）的微笑着：“我们？炼金术师大人啊！你果然和坠乌的黑女巫结伙了。作为一个杰出的魔法学者，你不觉得沾染上那邪恶的力量是一种非常可耻的事情吗？”
　　“很抱歉，对我来说，力量只有强大与否之分，只要可以达成目的，用什么方式，并不重要。而坠乌的国王陛下有着和我相同的想法。另外……”老头那刺耳的哑猫一般的嗓音忽然一变，变得柔美清脆，宛如十六七岁的少女一般：“所谓的炼金术师一开始就不存在。”
　　“什么？”寒“小姐”的脸上终于出现了一丝犹疑。
　　“这地方是炼制哲人石的必要地点，为了不让你们这些罗唆的正义使者打搅我，我才勉为其难的去取得所谓的炼金术师资格的。不过，没想到，竟然那么快就被我这种人炼制出来了。所谓的炼金术实在不怎么吗！”
　　老头用少女的声音大笑起来，他的身体也随着笑声开始变化。如同干涸河床的皮肤变得细腻白皙，几乎秃顶的脑袋上长出了翠色的头发，黑色的衣装下伸出的是修长的美腿，绝对赞的是，她的胸部也慢慢的大了起来，从A到B，C，不，啊啊，现在有F了吧？鼻血……最后她竟然从那秀丽的双峰之间掏出一副眼镜架在她小巧的鼻梁上面。
　　“贺莲仙紊……哼，这样我倒不用担心了。什么炼制哲人石，一定是你杀了炼金术师，夺取他的炼制成果吧！”
　　寒“小姐”的俏脸立刻有如冰封一般的冷漠，但仙紊小姐的口气并不比她热烈多少：
　　“好一个正义的使者。我们抢夺什么的时候，至少不会为自己找借口，你们却立刻就栽赃于人，光明正大的夺取别人的劳动成果。哼，雾舞，开领域！”
　　“是！”
　　等一下，她们这不是要打起来吧！双方都是美人，而且都是我喜欢的类型，伤害了哪一方我都会心疼的啊！（这个人……）
　　可惜，没有人理我（那是当然的）。蓝斯防御区以外的空间立刻扭曲了起来，我们几乎可以看见气压的变大，而寒“小姐”的衣服则因为气压的关系紧紧的裹在了身上……哇，好有肉感的美腿，好纤细的腰身，就是胸部小了一点，但如果形状漂亮的话，也无所谓，不过却被衣服上的皱边遮住了。雾舞加油！让气压大到把那种碍眼的皱边消除掉！（喂，喂！）
　　“东阴！”
　　“知道了，但请别用命令的口气好吗？”
　　面对着生命上的威胁，寒“小姐”他们却没有半点惊慌，她身边的男子悠悠然的回答着，抽出了腰上的宝剑，对着空气一剑劈了下去。而随着他这一剑，雾舞的口中也喷出了大量的鲜血，像破布娃娃一般瘫坐在地上，连我身边的蓝斯也弹飞了出去。
　　当然的，雾舞的领域，蓝斯的防御区也不复存在，甚至原来的空间也受到了影响，什么厨房卧室全部被这一剑击飞了出去，我们周围从香喷喷暖烘烘的屋子了，变成了一片平夷的，吹着冰凉秋风的旷野，那剑风之强，几乎让我以为地下室也被击飞了呢！
　　“下次设置陷阱的时候，记得要使陷阱抓得住猎物才行！不过，你们大概没有下一次了。啊……”
　　被称为“东阴”的男子轻松的跳跃了起来，向漂浮在空中的美人仙紊攻去，但他击中的却是一个幻影，那影子抖了抖便不见了。
　　“这小妮子似乎只能对领域内的人无差别攻击。大名鼎鼎的毒巫女怎么可能冒着也被挤扁的威胁出来呢？”寒“小姐”如此定论道，然后对我露出了绝美的微笑：“安德先生，可以拜托你把哲人石交给我们吗？那东西关系着着世界的未来。”
　　“未来……”
　　“呵……你要是交给她的话，我立刻让你的脑袋掉下来哟！呵，真抱歉啊！我还没有胆小到不亲自出来应战的地步。”
　　正在我想询问之际，背后又一阵柔软，但这次闻到的不是香菜身上不知从哪里沾染来的药草味，而是纯正的足以令所有男人想入非非的少女幽香，再说顶着我的胸部似乎也大得多……但现在不是胡思乱想的时候，因为伴随着这些“福利”而来的，是脖子上冰冷的触感。我还第一次被蒙沙以后的人用剑加着脖子。
　　不过这次是货真价实的美女，是不是该算划得来呢？我苦笑着如此想道。
　　“……贺莲仙紊，你太过分了吧！竟然把无辜者卷入进来。”寒“小姐”愤怒的瞪向我身后的美人。
　　“是你们先把他卷进来的吧！我只不过加以利用而已。所以……”仙紊小姐对着我耳朵轻轻的吹了一口气：“把哲人石还给我好吗，安――”
　　“呵呵……”
　　我发出意义不明的笑声，扭曲着脸部的表情。这叫我怎么选择啊！如果我把石头给寒“小姐”，仙紊小姐会立刻削下我的脑袋，如果给仙紊小姐，寒“小姐”手中的剑似乎也不是摆设。而现在在这里有战斗力的，路穆一脸被雷打了，无法回神的样子，蓝斯则没有从刚才的伤害中恢复过来……对了，欧阳！
　　“那个，我们炎龙和四方有约定，不能干涉的……”欧阳一见我望向她，忙撇得一干二净。
　　这不是要我的命吗？不管哪一边最后都会被杀。果然，天上掉的馅饼不能乱捡，非“劳动”所得不能乱拿。我简直是最好的教训。
　　“安心好了，”寒“小姐”却依然温柔的对我微笑着：“这附近有施加过魔法契约，除非哲人石的现任主人自愿把石头给人，否则不能进行抢夺或者杀害的。”
　　“是啊！所以我才活到现在呢！结果你们还不是不死心，派杀手来了吗？”
　　仙紊小姐开口挖苦道。我却没有回答，笨蛋也知道在给你们石头前，你们决不会杀了我，我担心的是把石头给你们以后！为什么，为什么美人都那么心狠手辣，我再也不相信……
　　等一下，这也就是说，只要我一直拿着贤者之石，就不用担心生命问题。还好，现在我的命还在自己的手中。接下来，只有跟她们比耐力了。搞不好，我还可以把局面转变得对我有利。
　　作出如此决定的我，松了一口气，摸向怀中的救命石，却摸了一空！
　　不会吧！掉了吗？
　　“这石头……有那么重要吗？”
　　香菜忽然幽幽的开口问道，她手中拿得罐子赫然是装着贤者之石的那一个，而那对我来说的灾祸之石也正在其中闪着耀眼的红色光芒。
　　世界上果然没有没有任何漏洞的契约，也难怪寒“小姐”鼓励我去偷。因为在不能抢或伤及对方生命，对方又不给予的条件下，只剩下偷这一办法了。
　　也难怪香菜这家伙会忽然亲呢的抱住我，她根本一开始就冲着贤者之石来的――她也有过偷她老爸东西的前科啊！我竟然因为紧剔其他无关紧要的东西忽略掉了。仔细想想，这女鬼从哪里钻出来也不奇怪啊！
　　先一个盗贼被一个外行，一个大外行反耍了一记，有多么丢脸，尤其我还自诩是天下第一大盗！算了，先不管我的自尊（可以不管吗？），看来我这一次的生命又落到了这女鬼的手中，任凭她来决定了，我的人生……
　　“呵……该怎么办才好呢？”
　　那女鬼却要笑不笑的玩弄着罐子，眼里闪着不亚于贤者之石的耀眼光芒。

第九章 阿君归来
更新时间2004-11-6 15:41:00  字数：4980

　“客……小姐，请您把哲人石归还于我，否则……” 
　　仙紊小姐是所有人中最先反应过来的一个，但她依然抓着我脖子不放，反而拿刀在我脖子上划了一下，我马上觉得脖子上好像有液体流了出来，不过还好不多。 
　　也对，贤者之石不再在我手中，无论是哪一方要把我解决掉都不是问题……我才不要！我立刻以可怜兮兮的目光望向香菜，企求这女鬼记得我还有点用处，不会就这么让人把我处理掉。 
　　可香菜却一点都不理会我，她看都不看我一眼，望着贤者之石漫不经心的说道：“嗯，安德啊！他怎么样也不要紧。我倒更想知道你们要贤者之石有什么用？” 
　　什么我怎么样都不要紧，这只没有人性的女鬼。大概现在谁给她一点利益，她会毫不犹豫的把贤者之石奉送出去，并且附赠上我的小命一条。不了解其邪恶个性的两位小姐却因为她的问题微微一怔：“有什么用处？” 
　　“当然，哲人石炼制出来的东西，可能会对世界造成一定的影响，我当然要问清楚。”――这句话的意思是问清楚哪一方得到对我比较有好处（安德翻译）。 
　　“可是，我没有打算啊！只是做来玩的，想看看巫术是不是也可以造出哲人石而已。”仙紊小姐相当不以为然的说道。我们这些“旁听者”却有想昏的感觉――贤者之石是想玩就可以玩出来的吗？这位毒巫女也太厉害了吧！而她本人却冷哼道：“不过，就算玩，我也没有让我的东西白白送人，尤其是对我坠乌有不良企图的人的打算。” 
　　“说谎也要说像一点吧！这种宝物怎么可能给你随随便便炼制出来。而且，我要哲人石也不是为了私人用途，而是为了我们的世界。”比起仙紊小姐来，寒“小姐”的理直气壮得多：“你们都应该知道某个重要的预言吧！” 
　　“预言？”我开始有不好的预感。 
　　“是的。就是魔王将于近年觉醒的预言。”乒嘣――预感成真。搞不好我有成为先知的潜力，虽然我的预感总是好的不灵坏的灵。好在寒“小姐”没有注意到我难看的脸色，或者因为最近打击太多，我已经可以做到面不改色了？总之，寒“小姐”慷慨激昂的继续说了下去：“为了对付那只魔王。几乎所有的国家已经动员起来了。其中，林仪国更是拿出了藏有等同于国宝的神器的藏宝图，希望找出神器消灭魔王。我听说，晴……安德先生你们也接到了类似的任务吧！” 
　　“那么，和哲人石有什么关系？”香菜依然要笑不笑，但从她忽然瞄向我的眼神来看，我忽然觉得自己很像是案板上的猪肉。 
　　“你们还没有找到神器吧！见过那神器就应该知道，”寒“小姐”面有得色，看样子，四方应该有得到那绿色玻璃，呃，神器，至少，寒“小姐”见过了：“神器是非完整的碎片，要重新把它们炼制成完整的一块，需要大量的哲人石。可是……坠乌却不予以合作。反而想帮助万恶的魔王一般。” 
　　“我们没有帮忙的打算，至少目前没有。不过，魔王肯向我们的王屈服例外。我们是中立，只是因为不听从你们，就被视为邪恶……”雾舞冷冰冰的插嘴道：“你们那么有正义感，干嘛不去挑上炎龙族？他们也没有答应全力帮忙吧！” 
　　“他们不会使用邪恶的力量，听说你们甚至和黑暗精灵结盟了？” 
　　看着女巫和寒“小姐”吵了起来，我再心里高呼万岁。吵吧吵吧，拼命吵吧！最后把目的忘掉是最好（只有你才会这样）。不过，以现在的情况来看，贤者之石是决不能交给寒“小姐”了。谁知道她要那石头的最终目的竟然是为了对付我！可是，如果给仙紊小姐的话……我担心的望向寒“小姐”身边一脸冷漠的男人，他一剑就破坏了雾舞的结界，伤到了蓝斯，我们可以对付得了他吗？ 
　　也罢，现在不用我担心，反正决定权在香菜的手上……香…菜的手上……呜，更担心了！ 
　　香菜却装模作样的打断了女孩们的争吵，一脸难为――我保证是装的――的说：“怎么办呢？安德的生命……打倒魔王……两边为难啊！”她的意思是，开出条件来吧！哪边好处多我就给谁（安德翻译）。那种意思不是普通的明显，有什么好难为的？现在杀了我，就是打倒魔王！ 
　　可惜，仙紊小姐显然缺乏变通且不知道这女鬼的用心，依然用力拉着我的脖子：“反正，如果你把哲人石交给他，我就要安德的命。” 
　　“卑鄙。安德先生，你一定会为了这个世界牺牲小我的，对吗？”一点也不！无奈我现在不能摇头。不过寒“小姐”显然对香菜的劣根性了解更多――或者也调查过了？她对那女鬼开出了条件：“据我所知，我来找炼金术师，只是为了亲眼目睹哲人石，增加自己的知识吧！我很欣赏您对知识的追求。所以，我愿意用智慧之石来做交换，弥补您卷入这闹剧的损失。” 
　　“智慧之石？”香菜的眉毛动了一下，我的胃也开始疼了起来。 
　　“是的。准确的说是模仿传说中可以增长智慧的宝石炼制出来的。它也是哲人石，却已经不能炼制神器。但哦想对你这样求知欲旺盛的人一定很合适。虽然不能真正的给您知识，但可以给您非凡的记忆力。” 
　　“哦，是吗？”香菜的回答有点不冷不热，我松了一口气。明显是香菜对这交换不太满意，她淡然回答：“可我觉得安德――我的同伴比较重要。而且，接受那种东西，不是等于承认我很笨吗？记忆力？哼哼？” 
　　骗人，明明是比较过，觉得不满意才这样说的。不过，换句话说，她打算把石头交给仙紊小姐吗？两位小姐则因为她的话露出了截然不同的两种表情，异口同声的叫了起来：“你是说――” 
　　“这样――” 
　　所有人呆呆的看着香菜的动作，她既没有交给寒“小姐”，也没有交给仙紊小姐，而是直接，打开了罐子。而闪着异样光彩的贤者之石，在接触到空气的一瞬间变成了灰色的石头。那一瞬间，我也立刻感受到寒“小姐”与仙紊小姐身上蔓延出来的杀气。 
　　完了，两边都得罪了吗？她真的打算救我吗？不是让我被两位小姐杀掉？ 
　　好在，香菜还是用她那张理由其多的嘴阻止了她们：“我想，既然炼制神器需要大量哲人石，四方的你们不会为了其中一块伤脑筋吧！尤其是在牵扯到一条人命的情况下。” 
　　“也对！”看得出，寒“小姐”说得不情不愿。 
　　香菜只是笑笑，接下来对仙紊小姐说道：“而您的要求是无论如何不能交给四方，我已经达成要求了，所以，你可以――” 
　　“你这是强词夺理！”雾舞叫了起来。这是青梅竹马的态度吗？这丫头是不是要我死了才高兴，我又没有得罪她！ 
　　“雾舞，算了。”可爱的慈仁的仙紊美人却出声阻止道：“反正我已经找到比哲人石更有趣的了。” 
　　耶，比哲人石更有趣的，那是什么？仙紊小姐却很干脆的松开了手，正在我好奇的望向她之际，嘴唇上一片柔软，接着是香香甜甜的味道。 
　　难道，是吻，美人吻了我？等我后知后觉的醒悟过来时，仙紊小姐已经跑到了曾木头状的雾舞的身边，倒是小巫婆舒先一步大哭起来：“不要，安安是偶滴，不许抢――” 
　　“安心好了。我才不抢姐妹们的东西。按照例平分好了。” 
　　“怎么平分啊――” 
　　在雾舞的叫喊中，仙紊一手拎起舒，一手勾住雾舞，跳上了不知道从哪里飞出来的扫帚消失在冰冷的秋夜中。而蓝斯则不知道什么时候来到我身边拍拍我的肩：“太好了，平分……那怎么分？” 
　　“……我也很想知道……” 
　　不过，寒“小姐”打断了我们的谈话。她并没有去追麻烦的巫婆们，而是深吸了一口气，保持住温柔的笑脸，问道：“那么，安德先生，我的请求您还没有答复呢！” 
　　“请求？” 
　　“是的。请求您加入我们啊！”寒“小姐”的脸微微红了起来：“我知道……在刚刚发生那种事情以后，还这么厚脸皮的……但是……” 
　　“愿意！我当然愿意！” 
　　我立刻大声应承道。寒“小姐”显然没有想到我如此爽快的就答应了，竟然呆立在了那儿。我则兴奋的问道： 
　　“我们去哪里！哪里我都愿意。” 
　　别以为我是给美色冲昏了头，但仔细想想，这是逃离苦海的唯一机会啊！无论跟着谁，也不会比呆在香菜的身边更惨。虽然寒“小姐”他们似乎是以杀害魔王为目的，但阿君还是“命运中的勇者”呢！同样是要杀我的人，真美女当然比假美女……人妖要好。 
　　“安德……” 
　　香菜的声音让我浑身一颤，我努力不去看她。反正就要脱离她的控制了，她说什么我也不听。她就慢慢后悔去吧！ 
　　“实在是太过分了，你想抛弃阿君吗？”先叫出来的却是欧阳，那口气像指责我始乱终弃一般，我决定不予理睬。 
　　香菜接着开口了，不过不是挽留我，而是：“阿君啊！对了，安德，你想阿君把头发留长，也温柔的笑起来是什么样子啊？” 
　　“那和我有什么关系？”那样只会更像女人吧！我却不由自主的想象……那样子……阿君……我从寒（小姐呢？不叫了吗？）面前弹开了几步：“你……你……” 
　　“怎么了？”寒依然笑着。但我已经知道了路穆和蓝斯为什么说他像某人。是的，如果阿君把头发留长，多笑一笑，应该和他很像……非常的像，甚至……更漂亮一些。 
　　我痛苦的指着他：“你……你……是男的……还是女的……” 
　　“这很重要吗？”寒疑惑的皱起了眉，很女性化的问，让我有逃避现实，就这样相信自己感受的打算。却不小心瞄见了他身边男子的脸上出现的嘲笑意思，那是在嘲笑我吗？ 
　　“当然很重要。”我几乎语无伦次的回答：“你是男的，我当然要破除我的邪念，更正我的想法。还有，追究你为什么骗我……那个其他什么的……” 
　　“如果他是女的呢！” 
　　“上前，扑倒。”仔细检查清楚，我弱小的心脏受不了再多的打击。 
　　但问话者却明显误会了我的意思：“哼哼，很好，在我辛辛苦苦的帮你找解除封印的东西的时候，你却在打我哥哥的主意，还企图背叛我。安啊！你简直做得太好了。” 
　　这声音，这语气？我抬起头，望见了站在原――现在被东阴破坏掉了――院子门口的夜尘和……阿君。 
　　阿，阿君，为什么他早不回来晚不回来，这时候跑回来了。而且，哥哥？我到底，我这段时间到底做了什么？为什么堂堂的暗卿佣兵团的团长长成这副德性，阿君他们家是什么遗传基因啊！ 
　　可惜，阿君根本没有让我懊恼下去的打算。他示意身边的夜尘让开，从身后拖出了五，六米长的石头……剑。那是新武器吗？他不会打算拿那玩意砸我吧！不要！ 
　　“那，那是误会！” 
　　我护住脑袋，向地上蹲去，阿君却没有真的拿那巨大石头块砸我，而是向一旁的寒攻击了过去： 
　　“寒你这个浑蛋。以前总抢我的东西也就算了。这次连这种的也要抢走！” 
　　“……那说明我对你的眼光很肯定啊！”不愧是阿君的哥哥，寒竟然直接用双手托住了阿君砸来的石头剑。不过就算这样，寒的力量依然不如怪物一般的阿君，他的脸色已经有些发白，却勉强的笑道：“既然是‘这种的’就干脆让给我算了。上次拿了你常用的毛巾，你也没有那么生气呢！” 
　　常用的毛巾？这种的？虽然这美型到令人屏息的兄弟在因为我而争吵，但他们的形容词实在人高兴不起来。我想发表一点我的意见，却瞥见一旁的男人挥剑的动作，于是我大叫起来：“阿君，小心――” 
　　也许那人根本没有袭击阿君的打算，总之他的剑略偏一些，恰好让阿君险险避过。但阿君却不死心的举剑再次攻击：“这次我才不原谅你呢！混蛋老哥，从毛巾到未婚妻，你什么不抢我的？” 
　　未婚妻？刚刚是我重听吗？寒却微笑道：“是那女人自己粘上来的啊！算了，晴，这次我不陪你玩了。安德先生，下次我们谈过吧！” 
　　说着，他抽出了腰上的宝剑，尽管力量差阿君一点，但武器上的差异立刻显现了出来，巨大的石块立刻成了两半，失去了着力点的阿君狼狈的摔在了地上，寒却趁着这空隙与男人迅速的离去。 
　　“阿君……” 
　　看着阿君懊恼的坐在地上，我们小心的叫道。 
　　“可恶，又忘了问他怎么回去了！”阿君忽然的叫了起来，恶狠狠的转过头，举起那还有两三米长的断石头……剑，望着我：“都是你，搞出这种事情来。” 
　　哇！好可怕的脸，比香菜还要可怕，我连连摇着头，向后面退去。没有一个人敢对我伸出援手，连蓝斯都躲到一边装死去了。而香菜则装模作样的作了一个祈祷的动作。 
　　片刻后，这荒山野岭响起了几公里外的小镇也听得见的惨叫声。呜，我真的不敢了。

第一章 特殊的梦+夜探香宅
更新时间2004-11-8 15:25:00  字数：3889

　在没有尽头的黑暗中，我呆呆的坐在墨色的河面上，虽然事后想起来有个很大的问题，这样子为什么不会沉下去，但现在的我并没有这种疑问，只是茫然的望着悬浮在黑暗中的光点。
　　这些大大小小。色彩缤纷的光珠，让我觉得这里看起来颇像是进入冥想后的世界，不过，仔细看的话，会发现这些光珠其实是各种各样形态各异的美丽蝴蝶，它们如同萤火虫一般的飞行着，在它们的移动轨迹上留下星星点点的细小光芒。于是蝴蝶们就把这些光辉投映在几乎与黑暗融为一体的河面上，使人宛若置身于星空中。但不知何时出现的淡淡薄雾，令这原本华丽的空间有了一种平和寂静的气氛，我甚至可以轻易在空气中闻出类似于冷雨身上所有的冰冷味道。
　　这时，我的身后传来了划水的声音，我似乎理所当然的发现我坐在了一艘切口颇新的木筏上，我身后的妙龄少女正轻轻的挥动着船桨。少女见我回头看她，清秀的脸蛋马上红了起来，像熟透了的蕃茄，从脖子一直红到耳根。
　　“原来是你吗？还是那么容易害骚呢！”
　　我微笑着的对少女说道，可明明认识这位少女的我张口却叫不出她的名字，那部分记忆像是被人挖走了一般，留下空荡荡的失落。少女却丝毫不以为忤，只是羞涩的移开了目光，用颤抖的玉指指向了黑暗的虚空之中。
　　“为什么，为什么你要这么做！就因为这孩子背负着这样的命运吗？如果你不怜惜她也罢，为什么把另外一个也卷入进来呢？她是你的女儿啊……”
　　妇人的竭斯底里的叫喊声透过黑暗传了过来，我疑惑的望向少女，但她没有解释，而是红着脸做了个噤声的动作，示意我继续看。于是黑暗像被撕了一个口子一般，露出并不清晰的景象。隐约可见的是一个美貌却五官有些熟悉的妇人哭泣着与一个高大的无法看清脸孔的男子拉扯着，那男子却默不作声，宛如最坚硬的石头，只有一旁摆放着少女衣物的椅子因为妇人的动作倒在了地上，从其中一件衣裙上挂着的似曾相似的小包里落出了一粒宛如药丸的黑色小珠，滴溜溜的向更模糊不清的后方滚去。
　　小珠一直滚到一双赤裸修长，缠绕着少许冰蓝色发丝的美腿下方才停下来，接着美腿的主人以一种极不自然的几近僵硬的姿态把小珠捡了起来，而在那洁白柔软的手背上有着同样的珠子。
　　由于模糊的影像的关系，我不能看清这个人，但依然可见的是她姣好的身体曲线，雪白皮肤泛出的晶莹光泽，还有即使影像再模糊，也无法遮挡的左右颜色各异的金银妖瞳。
　　这双眼睛，一只是耀眼的红色，宛如凤凰磐旎燃起的火焰，热烈却倔强，另一只是蓝色，雨后晴空般的空灵纯净。但这双眼睛却像盲了一般的空洞没有焦点，只有在看见小珠时有了一抹淡不可查的情绪，于是斗大的珍珠般的泪珠从没有神采的美眸中留了下来。
　　那瞬间，我仿佛听见了如同秋日风铃一般的清脆却寂寞的声音：
　　“安――”
　　“哇！”
　　我再次惨叫着，被剧痛从梦里拉了出来。又是这种“不吉利”的梦吗？自从“贤者之石事件”中我被阿君着实处理了一顿以后，我几乎天天做这个梦。说给香菜听后，那女鬼竟然得出了一个足以令我毛骨耸然的结论：
　　“蝴蝶，萤火虫，黑河都代表死亡，做这种梦意味着：安德，你你活不久了。”
　　去她X的活不久，我有那么容易翘吗？不过，她说得也不无道理。自从被阿君修理已经半个月有余，我只要一有大动作，就疼得厉害。为此更找了附近所有的医生，但那些蒙古大夫一个个咬定我健康无比，会这样是我的心理作用。
　　可，怎么可能是心理作用？你能相信吗？被阿君那种怪物揍了一顿，不要说内伤，连一点外伤都没有？再加上香菜给我检查以后，要笑不笑的宣布，等我有起色了以后，她再来和我算她那笔帐。这女鬼怎么可能不雪上加霜，从她忽然给我这种待遇来看，我搞不好真的没有救了。
　　不过，梦中的少女又是谁？先不说她让我看得影像代表什么――虽然那影像让我有极不好的预感，但今天我第一次听到了她的声音：
　　“……她们的灵魂暂且保存……救救她们……呼唤我的名字，将……”
　　天知道是因为梦境原本就是模糊不清的，还是那女孩过于羞涩以至于声音太小，总之我只能断断续续的听见这么几句。也许明天晚上可以听清楚，总之她的名字是什么似乎是关键。我确定我认识她，但就是没有记忆，我也向其他人描述过那少女以寻求答案。但在阿君一脸了然的情况下，香菜那女鬼却用盘子砸我的脑袋：
　　“这种有特殊意义的梦境需要你自己寻找答案，否则是没有意义的。一般按照世界术法的规定来说，那女孩向你指明什么是要付出代价的，所以，可能收取了关于那女孩的记忆作为代价。”
　　虽然她说得如此义正词严，但我肯定香菜是在以看我苦恼的样子为乐。
　　真是的，难道我就真的一辈子拿她一点办法都没有吗？以前明明似乎有掌握住她的弱点，虽然是另外一个我，而且那部分记忆还被香菜回收了，但也说明那女鬼的确不是无敌的吧！既然不能直接对她实施暴力，找出她的弱点，让她乖乖的听话，搞不好是唯一的选择。
　　我现在是没有再读取记忆的能力――我也不想再重温一遍去亲吻香菜的恐怖回忆，但即使记忆也应该是有痕迹的，比如蒙沙的爱好就是专门写满是我坏话的日记。香菜是不怎么像会可爱到写日记的女孩子，但她好歹也是“母”的。如果是重要的记忆的话，搞不好会像一般女孩留下一点什么纪念物品来。
　　嗯！的确很有这种可能。如果我可以找到那东西，并偷出来，那么让香菜俯首称臣也不是不可能吧！（妄想……不要命的妄想……）
　　话说回来，现在离天亮还有还几个小时吧！我望着漆黑一团的窗外，想道：那女鬼一定睡得像死猪一样，这是我行动的最好时机。所谓择时不如撞日，不如现在就行动。而且因为我的身体最近欠佳，她也应该不会那么堤防我。
　　于是我以非凡的行动力立刻的潜伏到了香菜的窗户外面――我们住的是某小镇的某平凡旅馆，攀爬难度对我来说为零，之所以不选择从门进去是因为香菜的特殊爱好是在门上设置陷阱对付打搅她睡觉的人。
　　那么窗户应该是最安全的入口吧！我如此想着，轻而易举的打开了窗子，一个脸盘迎面飞了过来，虽然躲开它是再轻易不过的事情，但为了不影响楼下居民的睡眠质量，以至于出现吵醒香菜的可怕事件，我还是接住了它。但接下来，盘子，碗，一些小的用具接二连三的飞了过来，让我有自己成了杂技团演员的感觉的同时，却不得不小心翼翼的接住这些东西，直到……
　　“哇――呜……”
　　我强忍住叫喊，一边把嘴巴里面――手脚已经不够用了，只好用嘴接一些小型物品――叼着的鞋刷吐出来，那鞋油真让我恶心。好在这玩意似乎是最后的了。我不由感谢老天，香菜的大脑似乎只是天底下少数不正常的，要是所有人都像这女鬼这样，我们这行真的不用混了。
　　终于轻手轻脚的放下手脚嘴上的东西后，我才发现香菜竟然不再床上，而浴室里面则传来了“嘟啦啦，啊啦啦啦――”的奇怪“尖叫”声。对了，这家伙在野外宿营的时候也会有半夜把我和阿君敲醒，半夜三更说要洗澡的奇怪行为。
　　伤脑筋，要是她睡着了，我搜起来还安全一些――因为这死丫头决不用担心她会醒过来。但现在……我难为的看了眼乱七八糟的“锅碗瓢盆”，已经弄成这样了，香菜一看也知道发生了什么事情，我要是这么溜走的话……不，即使找不到什么重要威胁物品，至少也要找到可以不让她动手修理我的东西才行。
　　于是我轻轻反锁上浴室的门，开始查找。
　　但是……长得无比奇怪的布娃娃，大量的糖果零食，上次看见的可以用天价来形容的却没有几块布的裙子，各种各样的数量众多的梳子和头饰……这真的是那女鬼的行李吗？明明从来不肯梳头的女人却收集那么多梳子干嘛？还有那衣服，最贵的我就不说了，其他竟然还有舞娘穿的，侍女服，牧师服……这家伙要玩变装游戏吗？她不会把我们辛辛苦苦完成任务的获得的钱全用在这种地方了吧！平时竟然还敢指责我们乱花钱！
　　威胁她把这些给阿君看，可不可以让她不收拾我呢？（这小子似乎忘记他原来的目的了。）
　　“砰――哗――”
　　我这样想着，却听见浴室里面传来了奇怪的声音，香菜奇怪的歌声也终于停止了下来。
　　那声音，好象是什么砸在水上的声音吧？我侧着耳听了一阵，却再没有其他的声音了。这反而非常的奇怪，如果真有什么砸了，应该有后续，比如，香菜去捡的声音之类。我疑惑的把脑袋贴在门上，却发现里面连香菜的呼吸声都没有了――我以盗贼的自尊打赌，正常情况应该听得见的。（你还有属于盗贼的自尊吗？）
　　我慌忙的想打开门，却又停了下来――万一是香菜的计谋，比如发现自己被反锁，故意弄出来的，那我就惨了――但在好几分钟以后，我还没有听见呼吸声的时候，我终于开始着急了。
　　慌乱的进入浴室，当然没有看见什么香艳的景象：香菜只要一截小腿在外面，其他的全泡在浴缸了，而她那可怕的头发正浮在水面上，顺着水流到浴室的地板上，简直可以称之为恐怖。
　　我连忙把香菜从水里拉出来，却见她的脸色发黑，几乎可以说，只有进的气，没有出的气了。
　　“香菜，香菜！对了……冷雨！你快出来！”
　　我拼命的摇晃着她，可香菜一点反映都没有，即使叫冷雨也没有半点动静。我开始真正着急起来：该怎么办？现在是应该急救吧！那怎么做？是不是该做人工呼吸……我还是去找阿君好了。
　　我把香菜放在床上，急急忙忙的开门，想去叫人来。然后――
　　“匡当哗啦――铛――”
　　门上一大堆不知所以的东西落了下来，在我最后被一个疑为巨大金属物的东西砸昏前，我欣慰的想道：
　　太好了，这么大的声音，即使我不叫人来，他们自己也会过来吧！

第二章 常见的病症+意外的访客
更新时间2004-11-10 17:37:00  字数：4156

　　“……呵呵，安，幸亏你发现的早。不过，安，我可不可以问一下，你半夜三更的在香房间里做什么？而且好像还是从窗户进去的。”
　　“我……散步！散步而已！晚上睡不着……到处走走……”
　　感受着阿君纤细柔软的手指在我的脖子上慢慢的“挪动”，我浑身竖起了寒毛，顺便找了个理由准备蒙混过关。阿君却“温柔”的微笑起来，我第一次发现这家伙的牙齿不仅白而且尖利，于是（？）我慌忙补充道：
　　“我什么也没有做！”
　　“当然。打算做什么的已经成了那个样子了。”
　　阿君终于从我脖子上收回了他的手，比了比曾死亡状态一般趴在桌子上的路穆，这色狼精灵眼呈蚊香状态，头上甚至可以看见旋转的星星，更别提那有如面部瘫痪患者的脸。我迟疑了一下，问：
　　“他……怎么了……”
　　“他想帮香菜穿衣服兼人工呼吸。”阿君微笑着回答：“当然，我相信你是被香菜门上的东西砸昏的，而不是有企图非礼的行为才昏过去的。因为香菜似乎只攻击有不良企图的家伙。”
　　“呵呵……”真的相信我，不良企图念得那么重干嘛？我面部抽涩着说：“既然可以把路穆弄成这样，我们的香女王应该没有什么问题吧！”
　　“不，问题大了。”夜尘松开了一直捏着香菜手腕的手（那个叫把脉），皱着眉头回答：“她好像一直非正常的压抑着自己的能力，导致力量积蓄过多，偏偏她的身体体力方面又不好。这种压抑能力的行为简直像是用冷却的玻璃瓶去装炙热的岩浆一般，恐怕……”
　　“恐怕这么样？”这女鬼不会就这么翘了吧！如果她肯直接下地狱――以香菜的日常行为也只能下地狱――还好，若是变成幽灵一直跟着我们，那就凄惨了。（要是你这种想法被香菜知道了，才真正的凄惨了）
　　“恐怕不在今天把那个以她身体为媒介，囚禁在镯子里的幽灵弄出来，那幽灵以后就不会被她所控制了。而幽灵一旦离开饲主的控制，会对原主人……”
　　“我们想知道的是香菜的情况！”阿君抢先说道。至于冷雨怎么样也无所谓，就算他真的吃了熊心豹子胆也不敢把香菜怎么样啊！真正聪明的做法是，一摆脱香菜女王的控制，立刻能跑多远跑多远，力求以后跟她永远保持一万公里的距离为上限。
　　“她身体本身没事。因为这次并不是她的能量超过身体忍受极限爆发出来，似乎是因为特殊原因外泄，再加上她平时也好象有吃压制力量的魔法草药，所以反而对她没有什么实际的伤害。反而使可能压垮她身体的能量出来。通常这种状况顶多只会眼前一阵发黑，”夜尘说了一大堆乱七八糟的东西，听得我头昏脑涨：“而她现在昏迷不醒，绝大部分是因为溺水造成的。”
　　“换句话说，这家伙本身没有事，对吧？”
　　我走到香菜的床前，拎起香菜软绵绵的手臂，问道。
　　“这个吗……”
　　夜尘的脸上露出了难为的神色。然后我抓住香菜的手被反握住，香菜抖抖眼睫毛睁开了暗色的双眼：
　　“……啊？原来是盗贼先生啊？是你救了我吗？”
　　“那个……”
　　怎么会那么快就醒来了，她不会打算和我秋后算帐吧！我慌忙的想逃走，偏偏手又被紧紧抓住，好在阿君马上走了过来：
　　“香，你醒来了？还好吧？还有没有不舒服的地方？”
　　香菜却没有因此松开我的手，反而抓得更紧了。然后她抬起她暗色的瞳眸，用可以称之为“怕生”的表情注视着阿君，问道：
　　“你……是谁？”
　　“香？你不认识我了吗？”阿君愣了一下，马上得出了结论：“失忆吗？麻烦了……用什么药可以治好？”
　　“药？阿君，你干嘛不用那个打击疗法了？”真是差别待遇。
　　阿君却连看我一眼都懒得：“香的脑子和你这种笨蛋的不一样，要是砸坏了是一大损失。而你的……原来就没有什么东西，怎么砸也是那样！”
　　“阿君……就凭你那什么都不想的思维能力，有这么说我的资格吗？”
　　我颤抖着叫了起来。正在我和阿君挣吵的当口，却也有想趁火打劫的存在：
　　“香，我亲爱的小香，难道你也忘记我是谁吗？”
　　路穆这不知道什么叫反省的色狼一听道香菜失忆后，立刻复活了过来，嚎叫着冲香菜的身上扑了过去。香菜一开口却立刻让她定在了那里：
　　“我当然记得你，伟大的弓箭手嘛！”
　　“难道只失去了关于阿君的记忆？”我拉起香菜的手臂，对那手镯叫了起来：“冷雨，不会又是你吧？”
　　香菜却没有理会我的动作，反而伸出另一只手去亲密的拉住了又处于垂死状态的路穆的胳膊：“爸爸，你怎么了？”
　　“我……”路穆愣了一下，然后扭头问处于石化状态的我们：“你们听见，香小姐叫我什么吗？”
　　“爸爸，你再说什么啊！”不等我们的回答，香菜就先叫了起来，那撒娇一般的语气，让我们掉了一地的鸡皮疙瘩。香菜却像小女孩一般对阿君拍着手叫了起来：“我知道了，你就是当年和爸爸盗贼哥哥一起冒险的勇者吧！我听说过你，不过没有想到那么漂亮呢！”
　　盗贼哥哥？我迟疑的问：“香，香菜，你知道安德和路穆是谁吗？”
　　“……你给我讲的故事里的怪兽的名字？”香菜一脸“纯真”的反问道。
　　“那个，因为香菜小姐压抑的力量是精神力，属于心灵控制类型，所以即使是比较无害的反噬，也会造成记忆混乱什么的……”夜尘一副强忍住笑的样子说道：“现在她好像回到了幼年时代，而根据你们的职业进行了人物替换。”
　　“……香菜，你听见了吗？放开我的手……”
　　虽然不知道她嘴里的盗贼哥哥是什么人，但香菜她老爸的确是弓箭手没错，而且是一个为人处事与路穆完全不同的弓箭手，真不知道香菜怎么可以把他们做转换的。不过，不管怎么样，先别让她抓着我比较好，被她拉着，让我觉得格外的……寒冷。
　　“听见了。可是小香才听不懂那么难懂的话，而且……”香菜不仅不松手反而如同无尾熊一般“挂”在了我的手臂上：“人家才不要松手，人家最喜欢盗贼哥哥了，人家以后要嫁给你的说。”
　　嫁，嫁给谁？我现在真的很想立刻再次昏迷过去，永远不要醒来了。
　　******************************************************
　　“不要，爸爸最坏了，明明以前还和盗贼哥哥一起冒险，却老是不许我和他在一起玩！我再也不理你了！”
　　伴随着茶杯，枕头，被子什么的，路穆在香菜令人发寒的哭闹声中被赶出了房间。看着他对我无奈的耸了耸肩，我越来越觉得我的未来被一片黑暗所笼罩。
　　在极度的恐惧中，我一把拉住一旁闲闲喝茶的夜尘的袖子，用最可怜最感动人的星星眼望着她：“难道没有什么办法让她恢复正常吗？”我现在情愿被香菜修理，也不想得到那女鬼的“爱”。
　　“光……光明魔法也许……”
　　看到我的脸后，夜尘却把喝到嘴里的茶几乎吐了出来，用一种看到了什么恶心东西的目光再看了我一眼后，转开了目光回答道：“虽然找妖术师可能快一点，但是……要彻底的治好还是用光明魔法比较好。”
　　“光明……对了，冷雨那家伙就是光明法师。”我兴奋的跳了起来。
　　夜尘却对我泼冷水道：“身为亡灵的他早就没有施展光明魔法的资格了。而且香香菜小姐那么强大的精神力，一般的光明神官根本没有方法。只有是上位的光明法师才行。”
　　“上位的光明神官？离我们最近的只有在萨国首都底西斯的光明神殿里面找吧！”路穆难得的正经了起来：“这样就麻烦了，我听说萨国在里面养了一只天使，普通人根本不许进去，更不用说，求里面的光明神官治疗了。”
　　天使？我还听说坠乌养了一只恶魔……现在不是想这种八卦的时候，我拼命的摇着夜尘的衣摆：“求求，还有其他的方法没有……”
　　“……没。”夜尘毫不犹豫的一脚踩在我的脸上：“所以你别粘着我。”
　　“安，你不是可以随意使用各种魔法吗？”阿君难得的和我站在同一立场，因为香菜似乎连智商也回到了幼年，平时总把要思考的问题腿给香菜的阿君现在搞不好比我还心急：“你不可以进行治疗？”
　　“……不，你听说过有会光明魔法的魔王吗？即使是其他的属性魔法中的治疗术，我也完全的不行。”（这有什么好神气的）。我想了想问道：“要不然，我去光明神殿里偷一个光明神官出来？”
　　·············
　　回答我的是一片沉默。的确，上位的光明神官又不是物品，怎么可以随便的说偷就偷。正在我想放弃这念头的时候，阿君却赞赏的用力拍了拍我的肩膀：“好主意，安，重要时候你还蛮可靠的嘛！那么，留言给去送蓝斯的欧阳，我们立刻上路！”
　　“在走之前，是不是可以允许我加入你们呢？嘻嘻，你们好像遇见了不小的麻烦啊。对吗？”
　　“嘻嘻，让我们跟着吧？”
　　却有悦耳的女音却插入了进来，从音色上来听，却像是同一声音的重复。只见一对只有十一，二岁的可爱的双胞胎蹦了出来，一模一样的小脸上挂着同一表情，同样的穿着更叫人难以辨认。而在幽灵船上认识的，失踪已久的东方明傻笑着站在她们的后面。不过这次他没有在手里摇晃纸扇什么的，而是极为愚蠢的把上次那把血色刀子当扇子一般摇晃着。
　　“有什么事吗？”
　　对于这些看起来就非常不可靠的来客，阿君的口气冷淡极了。
　　东方却不以为意的继续傻笑：“上次的事情我没有完成，就是匕首交给……耶！匕首怎么自己跑到我的手上来了，我的扇子呢！？”
　　看着到处找就插在胸前的扇子的东方，阿君面无表情的对我们说：“我们还是快一点准备行李……时间不早了。”
　　“好――”
　　我们转过头准备回各自的房间，身后却传来一阵剧响：
　　“砰――”
　　一股火药味在这房厅里蔓延开来，阿君的脸颊上出现了血丝，而阿君身边的墙上则出现了一个巨大的洞。我们慢慢的转过头去，见双胞胎依然甜甜的微笑着，只不过其中一个的肩上不知道什么时候扛上一个巨大的“黑桶”，正冒着缕缕清烟。
　　见我们转过头来，双胞胎之一笑着开口说道：“嘻嘻，我叫轩辕红线，职业是刺客。”
　　“我叫轩辕戒。嘻嘻，是械师哟！”
　　“一路上请多多指教！”这对双生子齐声说道。

永不忘却（上）
更新时间2004-11-13 15:18:00  字数：5998

　“……小香在家里吗？”
　　“应该在……”
　　没有等别人把话说完，得到了自己想要的答案的小问话者已经如同离弦的箭一般，用他最快的速度飞奔了出去。对于他这种没有礼貌可言的行为，回答问题的妇人们却没有任何的不满，反而宠昵的望着对方的背影。
　　哈尔迪里斯，七岁，小小年纪的他已经拥有了令所有女性心驰神迷的致命吸引力，尤其是，当他那双名副其实的金银妖瞳注视着某个人的时候，不要说是女人，就是男性也会如同催眠一般同意他的一切要求。不过，凡事都有例外，虽然所有人都认为之所以会有这种例外，问题决不会出在这有着银月光芒般发色的小帅哥身上。
　　“这么小已经那么帅气了，真难想象他长大会变成什么样子。要是我再年轻二十岁就好了。”回答哈尔迪里斯问题的妇人A如此感叹道。
　　“我看再年轻五十岁也没有办法吧！”妇人B毫不迟疑的嘲笑道：“我还想把女儿嫁给他呢！生不出这样的儿子，有一个这样的女婿也不错，可是，我们的小哈迪早就有意中人了。不过，为什么偏偏是香丫头呢！”
　　“是啊是啊，偏偏是那鬼灵精。我们村里的女孩子不要说和她抢，就是大她好几岁的男孩子看见她也只有绕道走。”妇人C接着恶意的说道：“你们说，会不会是那一脑袋坏主意的鬼丫头，对小帅哥下了药什么的。”
　　对于这种纯属造谣的言语，众人却没有一个表示反对：“搞不好，真的是这样……”
　　当然，这些话并没有被全力奔跑中的哈迪听见――即使听见了，也不会当一回事吧！只见他急速冲到了村尾的小屋前面，猛然停了下来，整理了身上的衣冠，并确定了口袋中的东西依然存在之后，他轻轻推开了小屋虚掩着的门。
　　和小屋阴暗破旧的外表截然不同的是，小屋里满是甜甜的小女生气息：这里窗户上挂着粉色的窗帘，到处摆满了大大小小的布娃娃，连桌椅上都贴着可爱的卡通图案。但这些明显都不在小哈迪的视线范围内，他的目光从进屋那一刻起，就定在了屋子中央的小女孩身上。
　　那是一个和哈迪同年龄，却绝对称不上可爱的小女孩。尽管她手里拖着一个巨大的白兔娃娃，身上穿着粉色系的蕾丝衣裙，脸上有两个可爱的小酒窝。但那细长的暗色双瞳怎么看也给人一种不舒服的感觉，而且她的笑脸也不能给人普通小孩那种纯真无邪的感觉，反而像是在嘲弄什么似的，满脸不以为然。
　　这孩子就是妇人们口中的香丫头，小哈迪的恋慕对象。不过她此刻并没有注意到哈迪，而是坐在另一个英俊的年青人的膝盖上，专心致志的望着对方。
　　常来找香菜玩的哈迪当然知道这个人。他是香菜的父亲，那位鼎鼎有名的弓箭手的朋友，那昔日里大陆闻名的冒险队伍里也名声在外的人物。至于他的职业似乎不要做特别的说明，那灵活却有些鬼鬼祟祟的眼神，矮小瘦弱的体态，无一不证明了他的职业，是并不光彩的人们绝对会避而远之的盗贼。在小哈迪的眼中，如此目标显著的人物，怎么没有被抓起来，反而赫赫有名，实在是一件相当奇怪的事情。
　　不过，比起他有没有被抓获来，小哈迪更介意的是“情敌”的年龄。身为退隐弓箭手昔日的同伴的盗贼，怎么说也该有三十以上――这年龄也许不老，但对于一个还在七八岁的孩童来说，称老头可能尚早，但叫大叔却一点没错。偏偏这该死的盗贼的年龄就像他的个子，似乎从十六岁就不再见长，清秀可爱的像一小男生，再加上他丰富的阅历，也就是会讲所有孩子都感兴趣的冒险故事。哈迪只好眼睁睁的看着自己的心上人牢牢的粘住对方不放。
　　不过在一旁自哀自怨绝对不符合哈迪的性格，他采取了无视情敌的战术，对女孩展露了一个足以令很多女孩子倾倒在他脚下的温柔笑容：
　　“小香！”
　　“那么，然后呢？你们得到那以生命力作为箭只的宝弓没有？”
　　可惜的是，男孩帅气的微笑显然不被小女孩所注意，她依然沉浸在盗贼所说的冒险故事里，兴致勃勃的问道。盗贼明显也没有提醒小香菜注意自己的小追求者的打算，反而也当作没有看见小哈迪一般，从身上掏出了一卷有如哈迪那头银发编织而成的线团：
　　“看，这就是那把弓的弦，就是它吸取了使用者的生命力。而你父亲身上背着的那把有美丽猫眼石的弓则是发射生命力的器物――虽然我一直很想把那东西卖掉的说，一定可以大赚一笔……”盗贼说着呆望住虚空中，仿佛在看那实际不存在的金币，然后很快的回过神来，对望着自己的小女孩微笑着解释：“这么危险的弓，只有分开来才能使用。”
　　“小香，我说……”
　　“难怪我觉得爸爸的弓和弦怎么好像不大搭配。”香菜想了想，有担心的抓住盗贼的手：“既然弦会吸取生命力。为什么你还有带在身上呢！”
　　“……香……”
　　“呵呵，只有把生命力化成箭发射出去才会损耗啊！像现在这样使用。注入我生命力的线绳不仅不会折损我的寿命，反而结实无比。无论我用来背什么‘借来’的东西都不会短，还足以支撑我的重量，进行各种攀爬，简直是盗贼的必备工具。”青年微笑着摸了摸女孩的头发：“如果有昭一日，这东西落入了另外一个盗贼的手里，你看见可要告诉他正确用途，免得暴敛天物。”（某人明显没把这话听进去）
　　“小香！！”被忽视的哈迪终于用最大音量吼叫了起来，打断了另外两人的说话，但打断别人说话的勇气，在见到小香菜责怪的眼神后，立刻消失的无影无踪，男孩马上老老实实的掏出了自己的“贡品”――显然这小礼物原来的作用是为了讨好女孩，而非为了赎罪：“这个，是我用我爷爷剩下的材料做的。”
　　“你爷爷？那个老不死的械师还活着啊！我真担心那老头会变成地缚灵一类的。”盗贼用温柔的口吻吐出毒辣的诅咒：“不过，说到怨念，你也不差你爷爷，竟然从那么老远的邻村跑过来……对了，小子，你一路上没有遇到什么吗？”
　　决不与过度于高于自己实力的对手硬碰是男孩的原则，因此他没有理会对方的挑衅，采取了继续无视的态度。但香菜却也出现了同样的疑惑：“你路上怎么可能没有……哇！好漂亮！”
　　女孩的疑问在精致的小礼物面前消失的无影无踪。那是一顶金色的王冠，尽管缺乏大粒珠宝的镶嵌，但上面的亮晶晶的小颗粒已经足以满足一个年幼的小女孩，再加上简直不像出自如此幼小男孩之手的精巧做工。即使是被称为鬼灵精的香丫头也兴奋的跳了起来，连盗贼都用还难相信是赞美的语句夸奖道：
　　“手真巧，凭这手艺你已经可以让你家那个做不出正经东西的老头闭上眼睛了。”
　　小香菜却已经迫不及待的把这新的装饰物带在了自己的头上，尽管上面已经扎了一个大大的蝴蝶结，但对于她这种年龄的女孩子来说，在头上插再多东西也不会嫌多的。
　　然后她轻巧的从被哈迪所厌恶的盗贼的膝头跳了下来，单脚点地转了圈，于是有着十几层的蕾丝的裙子在空气中飞舞了起来，香菜带着她可爱的小酒窝微笑着问面前的两名男性：“漂亮吗？”
　　虽然不明白，带在头上的王冠和她奇怪的转圈有什么联系――其实男孩甚至不明白香菜为什么如此想要这样一顶王冠，即使是假的也如此高兴。但哈迪依然微笑着回答：“好漂亮，就像真正的公主一样。不过，如果小香是公主的话，我可不可以当你的骑士呢？”
　　“公主？”香菜明显没有把对方的后半句放在心上，她只是一副盘算什么的表情说道：“漂亮就无所谓啦！人家比较希望像传说中的可以随便决定别人命运的女神的说……谢谢了，哈迪！”
　　“不，不用谢！”
　　男孩虽然嘴里如此说，但女孩小小的一句谢谢已经足以令他心满意足，他甚至对一旁的盗贼露出了胜利的笑容，但这笑容却在看见盗贼脸上那绝对称不上好意的神色后结束。果然，盗贼对男孩眼中绝对“纯洁可爱”的小天使说道：
　　“香儿你想当命运女神啊！其实，这世界上真的有类似的职业哟！”
　　“真的吗？”盗贼的话成功的吸引了香菜的注意力，她兴奋的抬起头催促对方说出来：“什么职业啊？什么职业？”
　　“女王！”盗贼换上了一脸认真的表情，开始向正处于学习期的女孩灌输绝对错误的思想：“这里的女王不是一般国家的王，而是指一种利用自身优势，各种恶毒方法令所有人乖乖听话，向她贡献一切的伟大女性，她不用担负任何的责任，却可以享受一切的义务。唯一要做的只是任何更好的控制她的工蚁们。”
　　“……真的有这种职业吗？”不要说一旁的哈迪，连一向对盗贼言听计从的香菜都表示怀疑：“而且我才不要当坏蛋。”
　　“不是坏蛋！只要你指挥你的奴隶执行所有人眼中的正义，那些笨蛋甚至会把你当成女神，而最高段的女王甚至可以使她的奴隶都把当仁慈伟大的女神来看待――那个时候你还需要什么骑士，你可以控制你感兴趣的一切男人……”
　　“包括你吗？”香菜认真的问道。
　　“……那个啊！香儿……”终于发现自己在自掘坟墓的盗贼愣在那里，慌忙想做一些补救措施：“也不是全这样的，我是说……”
　　“你又在给我的宝贝女儿灌输什么乱七八糟的东西？”
　　盗贼不甘心的语音消失在重重的一拳头下。一个有着锋利眼神的俊异非凡的青年从里屋走了出来，尽管从容貌上看，此人已经有三十以上，但锐利如刀锋一般的气质却使得他年轻了好几岁。他便是香菜的父亲，让小哈迪觉得和“可爱的”小香菜一点都不像的可怕弓箭手。
　　虽然哈迪同样对这位弓箭手伯父那鹰一般的眼神感到畏惧，但他依然为有人阻止了盗贼的胡言乱语而感到高兴。只见这位弓箭手漫不经心的对哈迪点了点头后，严厉的向他的“好朋友”问道：“博特，你在外面做了什么？”
　　“没……什么啊！对吧，香儿？”
　　在弓箭手严厉的目光下，盗贼像遇上了天敌一般，难得的心虚起来。一旁的香菜则把脑袋点得如同捣蒜，也是一脸心虚的样子。
　　弓箭手却冷哼了一声，把这明显做了什么亏心事的一大一小揪了出去。哈迪这才发现外面已经乱了套，刚刚在村口闲聊的妇人们正卖力的尖叫着，其中有些人不是被网子套在了树上，就是落入了地上的大坑了。
　　而中和自己进屋的问话来看，以及身旁盗贼的本领来看，这明显是他的“杰作”。只是为什么自己没有中那些圈套实在是一件非常不可思议的事情，哈迪深知以自己的本事不要说解除，连避开都很难。
　　事实上，若无其事的从陷阱上跑过去，对哈迪来说已经不是第一次。即使不是陷阱，其他的灾难甚至一切事情，只要哈迪想做，一定会按照他的意愿顺利的继续下去。其中只除了……哈迪无奈的望着正牢牢牵住盗贼衣角的香菜，只有她，自己所有的幸运对她无效。
　　“你们啊！博特，你要收拾残局并且向女士们道歉。至于香儿……”可怕的弓箭手严厉的眼神落在自己身上时，露出了和哈迪相似的无奈以及过分的宠溺：“你只要不添乱就好了，乖乖在家里看书。你的作业做完了吗？”
　　“做完了！我才不想看书，一直学一些没有用处的东西。那些东西……哼！我真正想学的魔法和剑术却一直都学不会。”香菜嘟着嘴抱怨着说。
　　“那是因为体质问题啊！小香你最聪明了！”一旁的哈迪自然不会放过这个讨好自己心上人的机会。
　　女孩却红着眼睛叫了起来：“不用你说我当然知道，可不会魔法和剑术也就罢了，我却什么都学不会，不要说做械师那种精制的活了，我连陷阱都布不好。哪像你，无论学什么都一学都会，无论是魔法协会的魔法师还是那些勇者都说你是难得的天才！像我这样的即使再聪明，也只是脑袋厉害而已，等别人要来杀我的时候，我什么也……”
　　“不要胡说八道！什么杀不杀的！”弓箭手难得的大吼起来，但他马上发现了自己的失态，轻咳了几声，温柔的摸了摸女儿的头：“既然不想看书，就去玩好了。但是千万不要离开村子的范围内。”
　　“……知道了……”香菜闷闷的回答。
　　盗贼却微笑着说：“那么，我们香儿还是适合成为女王哟！什么都不会的话，只要指使别人去做好了，你只要动脑子。这对我们的小香儿一点都不难吧！”
　　“……嗯！”这句话明显让香菜好受了许多，她终于笑了起来，向村后面的小池塘方向走去。
　　哈迪显然也打算跟上去，盗贼却对男孩打趣道：“现在，我们未来的女王需要的不是骑士，而是奴隶哟！小帅哥。”
　　“没关系，只要是小香，我当什么也没关系。”男孩坚定的回答道。
　　而碰了一记钉子的盗贼只好叹息着，没有骨头一般靠在了一旁同伴身上：“真是奇怪的孩子啊！对吗，乔？”
　　“没有你奇怪。”弓箭手的回答是把软体动物一般的盗贼一脚踢了出去。
　　**********************************************
　　“小香！”
　　听到男孩在后面发出的叫喊声，心情并不是很好的香菜终于转过头去。在看清楚男孩行走的位置后，她皱着眉头拾了一个石块，抛了过去。当然，以香菜的力量并不能砸中哈迪，但石块的重量却足以触发那个在香菜看来，就在哈迪脚下的陷阱，她始终不明白，为什么哈迪永远不会陷进去。
　　男孩却因为她这种行为反射性的跳了起来，很明显，他学的武技没有白学。在地面出现巨大坑洞的同时，他恰好落在了陷阱的旁边，虽然他的本意并不是避开这个陷阱。
　　香菜却更加的生气，她气愤的不是哈迪的躲避，而是他现在站的位置。在哈迪的身后就是另外一个机关。尽管盗贼曾经说过，因为这两个陷阱之间距离之密切，如果不是对机关有深刻研究的话，即使再厉害的武者也无法避过。偏偏跟武者连边都挨不上的哈迪却单单依靠运气就躲过去。在香菜来说，那简直是作弊！
　　这也是香菜一直不喜欢哈迪的原因。和所有爱欺负人的小孩一样，她喜欢看的是对方中计后哭起来或者更加古怪一些的表情，而不是屡屡失败。但对于哈迪，无论她做什么，哈迪都有办法不卷入进去。甚至不只如此，即使是所有孩子玩的浑身脏兮兮回家的时候，也只有这小子干净到令人憎恨。
　　如果以后自己真的做女王什么的话，一定不要这样的奴隶，一定要一个无论什么陷阱都会掉进去，什么灾难都会被卷入进去的超级倒霉鬼。小小的香菜如此决定道，虽然连她自己也觉得，世界上怎么可能有那么倒霉的存在。
　　不过，不知道香菜想法的男孩却忧郁了起来，他也发现了自己身后的机关，但他根本没有避开的打算，他甚至希望一开始就掉进眼前这个极有可能摔断他的腿的大坑里面去――如果这可以让那小小佳人笑一笑的话。
　　但明显的，他已经失去了这种“机会”，并且已经让对方不高兴了。那么现在，是假装没有发现身后的机关踩上去呢？还是自己跳下去比较令对方高兴，男孩迟疑了起来。
　　香菜却十分干脆的阻止了他：“够了！我不想看马戏。”
　　“是吗？”男孩干笑着按照既定路线向女孩走去，他没有发现自己又“幸运的”避开了另外一个陷阱。
　　香菜却已经没有为这种事情生气的力气了，因为她发现，有人在附近，她父亲布下的结界外徘徊。
　　是谁呢？香菜抓紧了自己的拳头。从父亲和盗贼那里偷听来的话令她不安，她第一次希望哈迪的幸运可以庇护自己。

第三章 愚蠢启发+没有开始的结束
更新时间2004-11-15 17:40:00  字数：4860

　为什么东方总跟着一些特别厉害的人呢？难道他不知道这更会突显出他的没用吗？我望着墙上的坑如此想道：竟然可以不用任何魔法发射出火焰球，这位械师明显和香菜邻村那连方向仪都做不好（那是你们迷路的本事实在太强了）的没用老头不在同一档次上。所以，我一点没有和这对麻烦的双胞胎打交道的打算，即使不用直觉（不是脑子吗），我也知道这对双生子绝对不是会听话的那一种。
　　但，我们这一边也有一个字典里绝对不会有“道理”这两个字的家伙存在。但阿君的确定他那张宝贝人妖脸受伤了以后，这家伙就进入了暴走状态。他竟然不管对方是女孩子，而且还是小女孩，就举着拳头，向那对双胞胎冲了过去。
　　“嘻，好可怕！”
　　“好可怕，嘻！”
　　虽然嘴了如此说着，但这对小恶魔的脸上却绝对没有任何害怕的神情。其中另外一个，就是没有抗着“桶”的那一个，轻盈的跃动起来，她的小手像指挥着什么似的舞动着。阿君前进的“轨迹”上很快出现了密密的红线，阿君则像一头撞进蛛网的飞蛾被红线的缠绕了起来。
　　那当然不是一般的红线。这位轩辕红线的职业果然是刺客。这种特制的绳线是很多刺客都会用的，以牢固和锋利而闻名，它甚至可以轻易割断一个人的脖子。像现在，红线就深深的嵌在了阿君的皮肤里，要是阿君拼命挣扎的话，搞不好他会在我们面前被切割成一断一断的。之所以我这样认为，是因为曾经有一次，我过于贪心，向某商人“借”走了过多东西后，用于捆绑的正是这种号称“永远不断”的线绳。很不幸的，绳子是没有断，但我所有的收获却被它“切割”成一块一块，完全失去了倒卖的价值。
　　好在不用我的提醒，阿君似乎已经知道了这一点，终于乖乖的待在里面一动不动。
　　“对不起哟，嘻嘻。”
　　“嘻嘻，对不起哟！”
　　“你们，真这么想吗？！”
　　见阿君不再动弹，双胞胎便一左一右的走了过去。但她们没有想到的是，阿君除了力气比一般大以外，似乎皮也比一般人要厚。在那对双生子走到红线“蛛网“前时，阿君不仅扯断了所有“永远不断”的红线，身上还没有半丝伤痕。
　　“呀，怪物！”
　　“怪物，呀！”
　　不知道是否故意，俩人的尖叫似乎都一模一样。但布置红线的那一个把身体弯成了一个难以想象的角度避开了阿君挥出去的拳头，而另外那个，则慌忙的发动了她肩上那件古怪的武器。
　　这一次，阿君没有呆呆等待火焰球的出来便已经一脚踢飞了那个“黑桶”，但伴随着“轰隆”的声响，已经发射出的却偏离了原来目的的火焰球却把旅馆的屋顶开了一个大洞，黑桶则深深的镶在了墙壁上，成了奇怪的摆设。
　　但最令人恐惧的是轩辕戒身后的墙壁，阿君脚划过的地方，那里出现了大地震也不可能造成的“深刻”痕迹，小丫头本人的脸上倒没什么大碍――除了和阿君脸上相似的伤口。
　　阿君还嫌没有把这旅馆破坏得够彻底似的，顺手操起了上次那把两三米长的石头断剑，威慑性的向着那对双胞胎的中间插了下去，使旅馆的地面破了一大洞，露出黑漆漆的地下室来。这一切让我确信以后绝对要把阿君那张人妖脸孔当成世界一级保护文物来看待。
　　“不要，不要这样。”东方这时候“英勇”的拦在了那对双胞胎的面前：“阿君，我为她们惹怒了您而感到抱歉，但可不可以看在我们‘同船共苦’的份上原谅她们，她们只是孩子。”
　　阿君冷哼一声，算是答应了东方的要求。我好奇的问道：“东方，这两位是谁？”――我实际更想问的是：她们到底是什么身份，竟能可以让你这样的胆小鬼去向阿君求情――毕竟在那幽灵船上，所有人都见识了这位东方先生的“伸缩性能”有多么强。
　　“她们是――”东方马上露出了一副“你们有眼不识泰山”的表情，洋洋得意的想说什么，但在那对轩辕小姐的瞪视中转换为底气不足的颤音：“……我大哥上司的女儿。我的未婚妻……”
　　“未婚妻？你多少岁了？”
　　“二十四，不，五……”
　　“是啊！你已经二十五了，这两位小姐却顶多十一二岁。你知道你这是什么行为吗？犯罪！严重的犯罪行为！”
　　路穆慷慨激昂的说道。却丝毫不想想他自己曾有过向七岁不到的舒搭讪的行为――即使着件事情忽略不计，这两百年前既已成年的色狼精灵和他骚扰过的人类女孩子都绝对不只十几岁的差距。
　　“有什么关系。”东方压低了声音，不以为然的辩解道：“难道你就没有想过，调教一个完全符合你的理想的新娘？那是所有男人的浪漫。”
　　这的确是一个令人心动的话题，路穆的脸色却在瞬间变得苍白。而倒霉的东方虽然自以为压低了声音，但双胞胎中的一个毕竟是刺客，那样的低语根本无法逃过她的耳朵，红线这一次缠绕上了东方的脖子，轩辕红线却没有下一步举动，而是向一旁擦拭着脸上伤口的轩辕戒如实报告了刚才的谈话。
　　“讨厌呀！”
　　“是讨厌。”
　　与鹦鹉一般反复重复的话语不同的是，轩辕戒手中的奇怪器物不停发射出去的火焰，以及成为活靶子或者说是活人烧烤的东方。真让人不知道真正被调教的是谁。
　　“不过，真的可以把小女孩教育成理想中的样子吗？”我向退后几步，避免也被卷入进去的路穆问道，心中却因为东方的话，出现了一个大胆而且荒谬的点子。
　　“当然，虽然有些不同，但绝对的成功。你想让她成为你的新娘，她绝对成为你的新娘，就算追到天涯海角，她都不会放弃！”路穆的神色与竭斯底理相去无几：“绿……她难道就不能那么固执吗？我又没有真的对她做什么。”
　　那个不应该叫调教吧！我看着蹲在地上的路穆如此想到。一旁闲闲喝茶兼看热闹的夜尘却微笑了起来：“就算是丧失记忆其间，造成的性格变化，也会潜移默化的影响到真正变化的哟！”
　　“真的吗？”我兴奋的问。
　　夜尘却不再理会我，反向阿君问道：“我们真的要带上他们吗？”
　　“我是不……”
　　“哇！好可爱，一模一样哎！好像炎龙娃娃。”香菜不知道什么时候从房间里面跑了出来，一把抱住那对双胞胎，兴冲冲的向阿君问道：“我可以带上她们吗？”
　　阿君则看了香菜一眼，然后瞄了瞄破坏的不成样子的旅馆以及胆战心惊站在门口的旅馆老板，艰难的点了点头：
　　“……没问题。但请你恢复记忆后，可以把这件事忘记……”
　　我则试图对一脸莫名其妙看着阿君的香菜露出一个绝对“诚实可信”，就像奸商黎焉那样的表情：“那个，香菜……不，小香，你说过最喜欢盗贼哥哥了，是不是？”
　　“……是有说过。”香菜却像看见了什么恶心东西了一样，向后退了两步：“怎么了？”
　　不愧是女鬼，丧失了记忆还那么敏锐（是你的表情太明显了）。我保持着有些僵硬的微笑说道：“那么，你会听我的话？”
　　“……”香菜微微一愣后，微笑了起来：“好的。我一定乖乖听话，只要是盗贼哥哥的。”
　　“真是好孩子。”我夸奖道。沉浸在接下来的计划中的我一点也没有注意道，香菜脸上那抹笑容，正是她平常计算某人时，最常出现的那一种。
　　****************************************************
　　“小香，可以倒一杯茶给我吗？”
　　我微笑着对香菜说道。
　　现在我们已经离开了那个已经被阿君破坏的不成样子的旅馆，正在前去首都的路途中。因为交几个银币，就可以跟随商队进行旅行的缘故，我们暂时不用担心迷路，而且完全可以在这种萨国国道旁随处可见的小茶屋里，享受清凉可口的饮料和点心。
　　也正如以往的任何时候一样，我们这一行人吸引着所有人的目光――有阿君这样的同伴存在，我们根本和不起眼无缘，何况还加上了两个一模一样粉娃娃一般可爱的女孩。但这一次，那些“参观者”明显的靠近我们，并且大胆了许多。
　　因为这一次，平时作为威慑存在，叫人一看就觉得我们不太好惹的那只女鬼，香菜，不仅没有平时那份阴森感，反而成为了吸引众人目光的焦点之一。
　　她今天穿着一件她丧失记忆之前决不可能穿的乳白色长袍――这是我在她形形色色的衣物收藏中翻出来的。那略为贴身的设计恰好的显示了香菜纤细的腰肢与漂亮的长腿，而那一头可怕的令人晚上想要做恶梦的头发被梳理的整整齐齐，用白色的发带轻轻的束在身后――不得不承认路穆除了职业和香菜父亲一般以外，还是有一样的地方的。那就是都颇为知道怎么知道为女孩整理头发，至少，比阿君那种通通编起来（想想香菜这头头发要编多久），最终被折磨的无法忍受，干脆强迫自己“适应”要好得多。
　　这样一来，香菜虽然比不上阿君的美丽――我为所有的女性感到悲哀，她们竟然大多数比不过那只人妖――但她有了平常人绝对没有的气质。虽然在香菜没有丧失记忆以前，我一直把这种气质当成女鬼的鬼气，但表现在现在的香菜身上，倒更接近光明神殿的圣女们的气质。再加上她现在真的很听话（这才是重点），我愈加相信把这女鬼转变得正常一些，并不是不可能的任务。
　　“香小姐，我也要。”
　　路穆也举着杯子叫了起来，不知道为什么，这没有节操以及羞耻之心的色狼这一次却没有利用“爸爸”这一有利条件，甚至坚决称呼香菜为香小姐，只有无时无刻都要占香菜小便宜这一点没有改变。好在香菜并没有因为路穆的行为，对我的身份产生怀疑。继续冒充香菜的“盗贼哥哥”对香菜进行“再教育”的我，不禁暗中感谢香菜的智商也回到了幼年。
　　“啊，好。”平时决不会为其他人服务的香菜轻巧的把路穆的茶杯颠满，然后望着我微笑了起来，然后用那我即使听了几百遍还是浑身发毛的撒娇的语气说道：“那么，既然现在是难得的休息时间。盗贼哥哥，像平时一样给我讲故事吧！”
　　“讲故事？”我愣了一下，以前就对那种完全不现实的童话不感兴趣的我自然讲不出什么故事，更何况，经历过童话岛事件以后，我对那些“低龄”段的童话有了非同寻常的厌恶。
　　但香菜并不打算这样放过我：“你以前不是最喜欢拿着冒险得来的宝物，向我讲述它们的来历吗？”
　　那是炫耀吧！这种行为简直是盗贼的耻辱，过于喜欢吹牛夸耀自己功绩的盗贼的最后归属一定是绞刑架（是你自己的经历太少了，才这样说）。如此认定的我苦笑着说：“可我身上一时找不到什么有来历的东西啊……”
　　“那把红色的匕首，你早上拿着的。我听夜说，那里面蕴涵了很大能量，好像还是少见的火精灵来的。”香菜的样子像是蓄谋已久。
　　虽然恼怒夜尘的多嘴，但她同样也是我没有办法的对象，于是我只好卖力的推脱：“你不会有兴趣，这和冒险没有关系……”
　　“那是爱情吗？”香菜的表情立刻凶狠起来。
　　“不……”
　　“如果是也没有什么好稀罕的，大概又是一男人吧！”阿君满不在乎的插嘴。
　　很不幸，这恰好是我的死穴之一，一直不认同蒙沙那怎么听都像是嫉妒的论点的我大叫起来：“冰是女的，我怎么可能把初吻给一雄性精灵！”
　　“哦哦，初吻。连那种事情都和男的做的吗？”阿君的表情终于有一点认真：“你确定没有‘那种’倾向？”
　　“你……”看着周围的人开始议论起来，我这才发现我的大吼已经把我丢脸的往事宣扬了出去。
　　“盗贼哥哥常会把男人误认为女人吗？你以前明明说在一瞬间判断出一个人的本质再采取行动是成为一个合格盗贼的基本条件啊！”在这种情况下，香菜却忽然开口说道。
　　每个盗贼的行动准则是不同的。我很想这么回答香菜，但却想到我还在“冒名顶替”中，只好狼狈的转移话题：“休……休息了那么久，我们还是快上路好了。”
　　“不要，人家想多玩一下。”
　　“再晚就没有……”我说话的时候，却发现路穆趴在了桌子上：“路穆，你怎么了……这茶里面有安眠药？”
　　对于我的问题，香菜却微笑了起来：“是的，明天之前不会醒的。所以我们今天可以留在这里玩了吗？”
　　这丫头不会连丧失了记忆都那么麻烦吧！夜尘则悠悠然的喝着她随身携带的茶壶里的茶，向我说道：“我忘记了，即使是丧失记忆，因为原来人格已经成型，再教育也是很困难的。你还要继续吗？”
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.footo.cn/albums/12111/13120/lolita1.GIF target=_blank>封面</a>

第四章 联络蒙沙+捡来的人
更新时间2004-11-18 15:52:00  字数：4095

　一片红叶在秋风中旋转着，飞舞着落到窗户里面来，我轻轻的伸手接住它，然后，重重的打了个喷嚏。
　　路边旅馆果然住不得。像纸一般薄的墙壁，大到和墙体面积差不多的窗户，还有满是裂缝的天花板――其中一条裂缝竟然足以令我观赏“美丽而凉爽”的秋日星空。再算上那形同敲诈的高额房价，如果不是被香菜下了药的路穆睡得和死猪没有差别，我们也没有沦落到住这种房间的地步。
　　不过罪魁祸首却毫无自觉，自晚饭后，就和那对双胞胎姐妹不知道跑到哪里去了。暂时没有理她那份闲心的我，决定趁这空档检查一下，我所有的行李。
　　其实说是行李有一点夸张，任何一个盗贼都不会在身上携带过多的物件，哪怕是在做长途旅行。我们信奉的是，走到哪里吃，不，偷到哪里的原则，所有我们要去的地方自然有“自愿”给我们提供一切我们所须物品的“好心人”，我们要做的只是带好我们的“劳动工具”。
　　因此，我把我特别定制的披风暗袋里的东西，全部倒出来也装不满香菜那个鼓鼓囊囊的行李包的三分之一。其中，带钩绳索的绳子的绳子要换结实一点的，钩子也要磨利一点，手套得换一双新的了，靴子也要重新定制……唯一不用担心的是那把火焰匕首，只有它如同得到那天一般崭新，不过，有机会的话还是需要特别的养护，但萨国一向缺少出色的武器制造师,所以至少也要等到离开萨国以后.
　　这样盘算着,我把要更换的要修理的一一放好,最后才注意到装着蒙沙给我的通讯石的小盒.至从在童话岛发出刺耳的噪音后 ,我就用叫人用魔法对它进行了消音处理.换句话来说,蒙沙这段时间想找我的话,肯定联系不上我.虽然我不认为他会有什么要紧事,但,偶尔也联络他看看好了.
　　但当我解除了那上面的魔法后,巨大而忽然涌出的声音几乎把我吓趴下.片刻后,蒙沙带着熊猫一般的厚重黑眼圈出现在我的面前:
　　"安德，你没事吧!"
　　那家伙带着一脸的疲倦,却抢先对我吼了出来.声音沙哑难听,一听就知道,他这几天绝对没有好好休息过.再加上他依旧那身女装打扮,那憔瘁的样子让我几乎以为他要哭出来了.
　　"那句话我送还给你,怎么这个样子,不会是创师老头翘了吧!"
　　我漫不经心的开着玩笑,心里暗中打算,如果真的是重要事情的话,只好先放下香菜的事情赶去蒙沙那里一趟了,希望时间上来得及.但蒙沙却奇怪的冷静了下来,他仔细的,用令人发毛的眼神望了我好一会儿,然后转成了他狂怒前必有的面无表情:
　　"你真的没有事?"
　　"我有什么事?"我不解的反问.
　　他却在下一刻像响雷一般炸了开来:"既然没有事干嘛不回复,你以为我找了你多久!还以为......还有，我给你的药呢？就是叫你不是万不得已不要用的那一种？”
　　怎么忽然好好的问这种事情，不过看样子应该没有什么大事。松了一口气的我寻思道：要是告诉他我把药送人了，这位脾气不稳定的伯爵大人大概会气疯掉。为好朋友健康着想的我若无其事的回答道：“在我这里啊……”
　　“真的？”蒙沙却毫不放松的问：“给我看看。”
　　“……弄丢了……”
　　“你……算了，不要紧，反而实验了药性。要是真是你吃下去以后，才发现怕火就麻烦了。”蒙沙一脸火大的样子，但声音却越来越小，最后几乎进入了沉思状态。
　　我却不安了起来：“等一下，你是什么意思？那药有问题吗？”这有问题的药，万一真的让格瑞斯吃下去的话……我不由担心起来。
　　“不是弄丢了吗？你，”蒙沙却白了我一眼：“真是的，让我白白担心一场……既然遗失了，那么再来我这里拿药，我现在在林仪正南靠近边界那里的威格里斯学园。”
　　“威格里斯？我可是在萨国哎！你要我横穿大陆吗？”我叫了起来。
　　蒙沙却蛮不讲理的回答：“那才和我没有关系。还有其他的事情吗？我要休息了。竟然为你这样的家伙担心，我也真是笨蛋……”
　　听着伯爵大人碎碎念着消失，我觉得真正应该生气的是我才对。可惜，我没有这个空闲，门就被“嘭”的打开了。
　　“盗贼哥哥，救救这个人，她好像死掉了。”
　　香菜和轩辕姐妹俩拖着一个年青女人走了进来。那是一个还算漂亮的女人，穿着白色的亚麻长袍，尽管样式有些特别，但依然可以看得出那应该是光明神官之类光明神的信徒才会有的打扮。
　　但是，“你们从哪里找到她的？”我问道，那对双胞胎我是不知道，但基本上香菜弄来的事情绝对可以称之为麻烦，我不得不问清楚。
　　“路上捡的。”香菜回答的满不在乎，听她的口气，好像满大街都有伤患可以“捡”一般。
　　“怎么捡的？”我追问下去，虽然不想管这种麻烦事情，但为了香菜的“情操教育”，我不得不作出一副悲天悯人的样子，对那女人进行治疗。
　　“那个，我教她们两个怎么捉鸟，但小戒说她可以把鸟打下来，然后，这个人就掉下来了。”
　　“是她自己不好，哼！”
　　“哼，就是，谁要她乱飞的。”
　　也就是说，这女人是被这三丫头给“打”下来的，难怪这女人身上满是摔伤烧伤的痕迹。我揉了揉太阳穴，命令道：“香菜，以后不许你们混在一起，还有，把夜尘姑娘找来……救人可不是我的专长。”
　　“知道了。”香菜回答的倒是乖巧，于是她很快的离开了房间，只剩下那对小捣蛋鬼轻蔑的看着我：
　　“讨厌的人，哼。”
　　“哼，好讨厌！”
　　我还讨厌她们呢！不过我最讨厌做这些小鬼的保姆。
　　******************************************************
　　“对不起，麻烦你们了……”
　　经过夜尘的治疗，那女人恢复了健康，但看上去却并没有好多少，好象天生一副病痨样。令人难以置信的是，这个病恹恹的女人竟然是光明神殿负责守护圣火的圣女，不，应该说是前圣女。因为她是从牢房里逃出来的，因为她值班的时候，打了一个小小的磕睡，圣火却因此熄灭了。作为与人私通同样的罪过，被判火刑的她从牢房里逃了出来。因此，自她醒来就一直在哭泣：
　　“本来，我以为以我多年的学习，逃脱追捕是轻而易举的。神殿却派出了中位的祭师来抓我，本来就很难逃掉了，现在还遇到这种事情。即使你们就活我，我也活不成了……当然，我不是责怪小姐们不好，谁叫我在天上飞呢……但是……”
　　这种不叫责怪，应该叫做什么？连一直满不在乎的双胞胎脸上都开始出现了愧色，而香菜则小心翼翼的坐在了那女人的旁边，请罪道：“对不起，我知道错了。那么请盗贼哥哥他们惩罚那个祭师好吗？”
　　听到她诚挚的道歉我是很高兴啦！毕竟，没有丧失记忆的香菜是怎么也不会向人乖乖道歉的，但最后怎么把我也卷进去了呢？
　　不过，对于香菜的话，女人也不太相信就是了：“不行的，即使你们可以赢得了祭师大人，私自伤害神官的罪也是相当重大的。”
　　这倒没有关系，我们本来就是为了“伤害”神官而去首都的。香菜却微笑着安慰着那位小姐：“没关系，我们很‘助人为乐’的，不过，这位姐姐，作为圣女，你应该很清楚光明神殿的布置吧！可以帮我们画一张地图吗？我们一直很想去‘参观’一下。”
　　我要收回刚刚的话，竟然还认为这个女人会本性纯良，结果她对人付出关心是一定要收取代价的。不过，基于我是受利者这一点，我实在不能对她的行为做出指责。
　　“如果你们可以帮助我的话。”虽然香菜的话令她微微怔了一下，但她咬了咬牙还是答应了，显然已经决定为了活下去不惜一切代价。
　　果然，如同这位前圣女所说的那样，在片刻之后，一位高傲的有着强烈的圣职者气息的男人来到了这家小旅馆，尽管他自以为进行了伪装，但几乎所有长了眼睛的都可以看出他的身份来。这么差劲的伪装也给我们造成了不小的麻烦。
　　本来我们是打算等他一个人时，再把他抓起来找个地方关上一两天，但现在这个计划显然不能实行。神官本来就够显眼了，更何况是化了装的，他要是一失踪，准跑出一大堆所谓的目击者来，那就有够麻烦了。
　　“不过也真奇怪，就只有他一个人吗？”我们躲在楼梯间，窥视着餐厅，而夜尘得到女子的肯定答案后，疑惑的说道：“而且逮捕一个失职的圣女根本不用伪装，大可以光明正大的来啊！”
　　“本来让祭师来追捕人就够奇怪的了。”阿君懒洋洋的问道：“要不要我直接打昏他？”
　　“请你不要让我们在还没有正式行动以前，就成为逃犯好吗？”我慌忙阻止他。
　　“说得对，如果追捕者行为反常的话，那么，不是这位姐姐在说谎。就是他们另有阴谋。”香菜却向一旁纯粹看热闹的东方伸出手：“我就来看看他在想什么吧！听说你有一把可以进行心灵控制的匕首？给我！”
　　“心灵控制？”
　　东方疑惑的望着血色的匕首，如果没有记错的话，那把匕首并有什么心灵控制能力。东方虽然疑惑着，却没有多说什么，而是乖乖的奉上了那把匕首。这时候，我却不经意的注意到了轩辕姐妹两个在奇怪的互相使着眼色。难道……我却来不及阻止，香菜已经抓住匕首，像魔法师进入冥想状态一般，闭上了双眼。
　　在“贤者之石”事件中，我企图偷窥阿君的哥哥，进行冥想时，遇见巨大黑色精神体再次出现了，这果然是香菜的，但似乎这只有魔法能力的才可以感受道。因此在场的只有夜尘进入了防御状态，而东方和前圣女这种魔法力明显不如夜尘，大概则和我一样，有一种什么想法也被看见了的不舒服感觉吧！
　　很不幸的，那位祭师似乎也有了相同的感受。他大叫了起来，开始向周围空气中那位对他来说看不见窥探者进行攻击。一时间，旅馆里火球到处乱飞，这本来就属于豆腐渣工程的建筑物在这样的攻击下，很快就会成为历史遗迹吧！虽然这次不是我们做的，但起因总是我们，说起来，最近总给旅馆之类的建筑物造成毁灭性打击呢！
　　“只是看一下他的记忆，就有那么大的反应，可想而之，他平常脑袋里装的都是什么肮脏的东西了。”
　　夜尘满脸厌恶的说道。那是因为他可以防御香菜的心灵控制才如此说吧！但面对发狂的祭师，我们接下来该怎么办？

第五章 重生魔法+意外事故
更新时间2004-11-20 20:01:00  字数：5042

　强烈的阴风在忽然之间灌满了屋子，虽然冷雨那家伙对自己的幽灵身份相当的不以为然，但不可否认的是，他那么长时间的鬼没有白当，他作为幽灵的能力相当的强，至少，这能力比他吹嘘的现在已经无法使用的光明魔法要来得有前途。 
　　而本来理应囚禁在香菜镯子里的冷雨之所以可以出来，是因为那位处于发狂状态中的祭师所拥有的光明力量，引起了曾经是光明神官的冷雨的力量共鸣――尽管冷雨不能使用光明魔法，但他那部分能量似乎还存在的，于是他成功的挣脱了香菜的禁锢。事实上，失去记忆的香菜早就不能控制住他，而是靠夜尘的帮忙才把他关住：夜尘似乎很担心这只摆脱控制的幽灵反噬他的主人――这种可能性在我看来，根本等于零。 
　　不过，冷雨出来以后的确进行了鬼魂特有的攻击：屋子里充满了阴冷的气息，凄惨的鬼叫声和模糊的鬼影，所有物品悬浮起来，朝目标砸去，连冷雨本人都难得的呈现了狰狞鬼魂状态……不过在明亮的灯光与众目睽睽之下，几乎没有什么恐吓效果――这里之所以说几乎，是因为还有一个被冷雨吓坏的唯一的那个，是我们美丽强大的阿君。他在冷雨出现的同时，“咚”的在我身后倒了下去，谢天谢地，他甚至来不及拽我的脖子。 
　　而冷雨正如我所预料的那样，没有碰香菜一下的胆子。他也没有理会警惕的望着他的夜尘，反而很狗腿的对祭师，那位无意中解放了他的“救命恩人”进行攻击。但他的举动却帮了我们不小的忙：原本因为祭师发狂而惊慌的众人平静了下来并开始看热闹，他们似乎把祭师的反常行为“归功”于冷雨，于是没有人再“妨碍”“除鬼”中的祭师大人，当然的也没有多事的准备去找治安官或防卫队之类的人了。 
　　可怜的是那位倒霉的祭师，他本来就不是有一千年“历史”，且对光明法师的攻击方式有着特别了解的冷雨的对手，很快的就被乱七八糟的东西砸成了晕眩状态。而冷雨则装模作样的“惨败”在祭师的最后一次攻击下，消失在喝彩中的众人面前。而香菜则趁这时候对那位精神状态上可以被她任意处置的祭师的记忆进行了详细的“检查”。 
　　“为什么不干脆控制住他，让他装出发疯的样子就此自杀？这样就没有人抓我了。” 
　　前圣女大人用理所当然的口气提出了这种残酷的建议。我开始怀疑这个女人是否真的只是因为圣火熄灭而被人追杀。不过她的建议立刻被香菜否决了： 
　　“可是，那样的话，你还会被其他人追捕。其实他们抓的根本不是你，而是你身上的衣服，那还是你值班时穿的吧？” 
　　“……是的，我来不及换……”前圣女的脸上终于出现了一丝红晕，无论对什么样的女人来说，几天没有洗澡换衣服绝对是很羞耻的一件事情。她抚摸着那白色长袍上几乎不存在的皱褶，难为的问：“这衣服……怎么了？” 
　　“这件事你知道的越少越好。”香菜回答道：“总之，你只要装做因为化妆逃跑而把衣服忘在这里的样子，那个祭师就自然会带着你的衣服回去。事实上圣火根本不是什么大事，过一段时间，你等到哪个祭师已经回去交了差，再回去自首，他们甚至会恢复你的职务。” 
　　“是吗？那借我几件衣服好吗？” 
　　“嘻，变装，好好玩，我要来帮忙。” 
　　“我也要，嘻。东方来帮我们拿东西吧！” 
　　“啊，好。” 
　　尽管她的语气中有怀疑的成分，但不知道是香菜很有说服力，还是前圣女很容易相信别人――这两种理由的可能性都很小――总之她真的上楼去更换衣物了，还替我们顺便支走了东方和那对小麻烦。 
　　只有回到香菜身边的冷雨有些怀旧的咕哝着：“现在的圣职人员的素质真是越来越差了，在我活着的时候……” 
　　“那时候怎么样？你到底有什么目的？”夜尘拿着一把桃木制成的剑指着冷雨问道。 
　　“就是因为这样我才最讨厌东方龙族了。西方龙族可不会对黑暗力量那么敏感。”冷雨似乎相当怕那把剑，一面小心翼翼的向后退，一面不满的望着夜尘：“纯粹的多管闲事。” 
　　“别把可以视为神灵的我们和那些低等的蜥蜴作比较。把你们这种不遵守天地法则，给我们所护佐的人类带来麻烦的家伙送回你们该去的地方，是我们一族向天帝所承偌的职责。”夜尘大义凛然的回答道，不知道是不是我的错觉，她似乎比在蓬莱时要正经严肃的多。 
　　“那么，魔王呢？”面对着威严的夜尘，该死的冷雨忽然把我拖下水：“你为什么不把他送回‘该去的地方’？” 
　　“那是因为他有天命在身。那不是我可以干涉的。” 
　　“你这是……” 
　　“算了，夜姐姐，我需要冷雨。就是他告诉我今天这里有好玩的事情的。”香菜忽然打断了他们的挣执，但她的话令我有想掐“死”冷雨的欲望。好玩的事？原来今天的麻烦这小子已经预知了，还鼓动香菜搅和进来。香菜却没有注意到我的情绪，向我们认真的问：“刚刚你们说的，盗贼哥哥是魔王？” 
　　糟了，竟然忘记香菜已经忘记我的一切了，这个消息不会让她转为对付我吧！我担心的想，并开始慌张的转换话题：“那个……香菜啊！那个祭师和圣女到底是怎么回事？” 
　　“……没什么，”意外的，香菜并没有咬着那问题不放，只是怀疑的望了我一眼，用轻描淡写的口气说道：“只是圣火并不是因为圣女姐姐熄灭的，而是祭师和一些人――好象是他的上级或者拥有特殊权力的人――对那位姐姐施加了睡眠魔法，他们想利用圣火焚烧一些不想被人知道的东西，但是那东西里却有一颗黑色的像药一样的珠子爆炸了，但那结果不仅使圣火熄灭，还使所有在场者的衣物沾染上了那东西。因此，他们想在其他人注意到这些衣物时销毁掉。但圣女姐姐却穿着那衣服‘畏罪’逃跑了。” 
　　“他们要销毁的是什么东西？”还有黑色的像药一样的珠子？我有了十分不好的预感。 
　　“也是衣物。不过是被实施了重生法术的人穿过的。” 
　　“重生？就是那个把一个人分成两个，生存率极低的那种法术？”我疑惑的问。想想阿君竟然曾经想把我那样分裂开来就浑身发毛。 
　　但冷雨却摇了摇头：“大概是另外一种吧！那种重生现在应该已经被禁止了，所以他们才不想泄露出去。这法术一开始是炼金术师弄出来的，是把两个不同的个体进行合成，结合他们的优点制造新的个体。后来光明法师进行了改进，成功率是提高了。但根本问题没有解决。” 
　　“根本问题？”我的不详预感越来越强。 
　　“是的，虽然肉体可以进行合成，灵魂却始终不能。因此只要施加这种法术，可以说对进行合成的那两个来说，等于死亡。本来是有人想把它利用到战争方面――比如狼和人合成更强大的士兵之类――但新合成的那个身体只会听从与进行合成的双方都有血缘关系者的命令，所以……而且据说合成者的怨恨会混合在他们穿过的衣物上面，要用圣火进行净化才行。不过还第一次听说中间有什么爆炸，使其他人的衣物也染上诅咒的呢！” 
　　“这样啊！听起来是很不人道的法术。”合成中失去灵魂以换取更强大的力量吗？为什么感觉会如此的不安。我疑惑向香菜问道：“那么，你知道他们合成的是谁吗？目的是什么……” 
　　“……不知道！”香菜回答道，然后摇晃着我的手臂：“不过，我很想看看那个合成的人，所以，盗贼哥哥你带我去光明神殿好不好！好不好嘛！” 
　　“不行！” 
　　我马上忘却了那种不安。开玩笑，把这家伙带进去，我不是自找麻烦吗？ 
　　******************************************************* 
　　在告别了那个继续跑路的前圣女和依然昏迷中的倒霉祭师后，我们历尽“千辛万苦”终于来到了萨国的首都底西斯。
　　这个时候的我已经放弃了改造香菜的愚蠢念头，迫不及待的想把她恢复原形了。因为失去记忆的她比原来更加麻烦：如果说未丧失记忆的香菜最讨厌的地方是随便的指使人的话，那什么事都要亲自动手的香菜更会添乱。明明没有那个体力，还总去做一些危险动作，还死不肯让我们帮忙，使我在肉体饱受折磨，精神上也积累了巨大的压力。保父这种工作决对不是男人可以做的，我几乎被香菜折磨出儿童恐惧症来了。
　　果然知足就是福啊！一到达目的地，我就开始以前所未有的热情，盘算着怎么尽快完成任务。但，我的计划丧未实施，我们先惹上了其他的麻烦。
　　那是我们到达底西斯后的第二天，一个阳光灿烂的下午。在中心广场的一家杂货店买到了满意的绳索的我，兴冲冲的走了出来，便看见旁边露天咖啡店前挤了一大堆的人。不过，我并不惊讶，因为今天陪我出来的是夜尘――他是我以带路的名义拐出来的――和阿君――巨大电灯泡一个，这两个平常难得一见的大美人正坐在那休息，也难怪一群人挤在那里了。
　　对于这群人我表示理解，并且对其中被阿君“蒙骗”来的感到同情。另外，我对我自己也觉得蛮悲哀的，竟然靠和阿君逛街来得到虚荣心上的满足，实在是……好在还有夜尘，我还不算完全完蛋吧！
　　“小姐，我可以请你们喝一杯咖啡吗？”
　　没想到，我刚钻过人群――顺手牵了几个钱包做为参观费用，便亲眼目睹了向我同伴搭讪的事发现场。“围观的”虽然多，但这么有勇气的真是少见，毕竟要向阿君和夜尘这种级数的美人搭话脸皮还是要有一定厚度的（某个一见面就发血誓求婚的人的脸皮就……）。到底是怎么样的“勇者”呢？
　　没想到的是，搭讪的这位还真是一个勇者，而且依照我多年的经验一看就知道，这还是一个菜鸟，这从他腰间鼓鼓的钱袋就是最好的证明。虽然一般的勇者，譬如阿君，都会在腰间挎上那么一个小包，但那一般是放急救药品和一些小物品的地方，只有这样的菜鸟才会把所有东西塞进去。
　　不过，这家伙显然也是个富家公子，从包里发出的轻微声响，我可以断定里面装的全是金币！那么此人身上背的那口小“棺材”就值得研究了。那是一口古怪的黑色盒子，很长，不宽。各别勇者是会用匣子把武器装起来，但他后面这个，装的是剑的话，明显不够宽，装枪一类的又不够长。不过既然身上带那么多钱，那盒子里的东西一定也价值不菲，我开始觉得我的手痒起来了。
　　这时候，这群围观者就显得麻烦了起来。在那么多双眼睛下面，即使是我也很难下手的，还是采取那比较古老传统的战术！
　　于是，我暗暗的念起了咒语，开始施展我唯一擅长的水魔法――幻术海之幻梦（因为水系的除了治愈就是攻击，都是安德死都学不来的魔法）。以我现在的程度虽然做不到，像冷雨说的凭空造成某人的幻影来，但这么一个小盒子还是变得出来的。
　　接下来是“偷梁换柱”，只要像无数个小偷前辈那样和他撞一下，把东西换过来就结束了。我正这样打算着，却发现阿君的目光望向了我这边，表情变得似笑非笑起来。
　　怎么？他想捣乱吗？
　　“为什么要请我们？”
　　那一边，夜尘显然没有注意到我的举动，正拉下脸，准备赶跑那个不知死活的菜鸟勇者。阿君却按住了她的肩膀，对那人露出了令人头脑短路的绝美微笑：
　　“对不起，我们等的同伴已经来了。要不然，我们另外约过？”
　　以为自己真的被“美女”喜欢的笨蛋傻笑起来：“没关系。我希望我也有幸邀请您的同伴。”
　　呵！从你们变成您，双数变成单数了吗？我还是救救这可怜的小伙子吧：“对不起，我可不想和男人喝茶……啊！”
　　“磅――”
　　在我走过去的时侯，我手中的盒子“不小心”撞上了他的，而他系住盒子的皮带“恰好”断了，我手中的盒子也被“撞”落到了地上。
　　“啊，对，对不起！”
　　教养不错呢！明明是我的错的情况下，还先道歉。我装作恼怒的样子准备去捡“我的”盒子，并给了阿君一个紧告的眼神。他则灿烂无比的微笑起来，帮那笨蛋捡起了“他的”盒子：
　　“怎么可以让您道歉呢？这明明是我同伴的错。您看看您的东西没事吧！”
　　“没，没事！”
　　可怜的家伙沉醉在了阿君的微笑中，恐怕连东南西北都分不清楚了自然不会发现我拿走的还有他的钱袋。这样的肥羊要是多几只就好了。
　　在回去的路上，我还这样想着。丝毫不知道自己惹了一个大麻烦。
　　<br>点击察看图片链接：<a href=http://www.3320.net/blib/tps/1/925.jpg target=_blank>封面，贴贴看~~</a><br>

第六章 缺德的计划+水中少女
更新时间2004-11-25 18:45:00  字数：4910

　对不起，因为前一章节后半部分进行了修改，所以如果觉得开头接不上，麻烦各位重看一遍…… 
　　※※※ 
　　“为什么女孩子会穿这种东西呢？下面凉嗖嗖的，真不舒服。”
　　“噗――”
　　看到阿君的打扮，我把嘴里的啤酒全喷了出来，并把手中的火腿三明治塞到了鼻孔里。可我的反应竟然还算是正常的，我们住宿的这家旅馆里准确的说，已经“血流成河”了，比如我旁边的那位老先生，我估计他已经把身体里一半的血喷了出来。路穆则抱着阿君哭了起：
　　“为什么，为什么阿君你不是女人啊啊！”
　　为了不让灾害扩大下去。我一脚踢开路穆，把阿君拖回房间，匆匆向他问道：
　　“这件衣服是谁选的？”
　　“香，还有那对双胞胎。怎么，有不妥吗？”
　　大不妥了！阿君现在穿的是一件白色套装，上半身尚属正常，是萨国女子常穿的那种露肩长袖上装，但，下面，裙子也就罢了，这不是重点，重点是这裙子竟然是两边开叉，从腿一直到腰部，可以完全展现阿君健美修长的美腿的那一种。再加上阿君不时拉扯前面那块“布”的“性感”动作……如果是女孩子，我很乐意幻想一下那薄薄的布料下面是什么，但阿君……
　　至于现在为什么要阿君穿女装。我承认是我的错。谁知道那个菜鸟勇者竟然是萨国的王子，而从他身上牵来的那口“棺材”里装的竟然是萨国的国宝――一把令冷雨立刻放弃我的脑袋，抱着就死不放手的，放出耀眼到惟恐别人不知道的光芒的光明“神杖”――才九英寸长，怎么看也应该叫做“神棍”才对――搞得满街都是我们的通辑令。
　　在冷雨的哭闹下――的确是哭闹，这小子的娃娃脸顶久了，好像连行为都正太化了――逃避追捕的我们决定假装自首，把假的还回去。但，“自首”后，最想不到的事情发生了：什么“神棍”的根本无关紧要，所谓的通辑令压根是那只花痴王子为了找阿君搅出来的。
　　于是，他们也没有对那假“神棍”做任何的检查，就以“是当时‘不小心’弄错”的理由解除了我们的罪名，反而郑重的为我们遭到破坏的名誉而道歉。不过，为了以防万一，我去光明神殿偷上位法师时，任务还多了一个。那就是，在光明神殿的法师认真检查那假“神棍”之前，把它再偷出来――这样子，差错就不是出在我们的身上了。
　　而做为我同谋者的阿君的任务就是：以女装诱拐笨蛋王子，带他去光明神殿“祈祷”，让光明神殿的警卫全集中到王子带来的“贵客”那里去，好方便我行动。
　　当然，以我的本事，我并不认为要那么多余的布置。但不可否认的是，比起王宫这种“常规性”建筑物，更能做为萨国首都“标致性”建筑物的光明神殿，是我最为讨厌的存在。先不说那光秃秃如同鹅蛋一般的圆形屋顶――作为盗贼，我对没有立脚点的建筑结构表示深切的痛恨，那白花花一片，没有其他色彩，让我直接想到医院的统一色彩，更令我深恶痛绝：要是所有房屋都这种颜色，会给我们这一行带来多大的麻烦！
　　因此我没有反对香菜要阿君施展“美人计”的计划――虽然我觉得那小妮子根本就是想把阿君当成“换衣服娃娃”来玩。但穿的那么凉快，也实在是太离谱了。如果因为阿君的打扮使那个傻瓜王子有了什么不良企图，那么明年的今天将会成为他的祭日，而我们大概会因为蓄意谋杀王储，成为其他勇者急欲完成的A级任务之一吧！
　　不过，阿君这小子竟然就这么穿上了这么一条裙子，我真好奇他是怎么被养大的。
　　正在我打算劝说阿君换一件衣服的时候，香菜的声音忽然的冒了出来：
　　“这裙子是人家和轩辕她们好容易才挑出来的，很漂亮吧！”
　　“什么漂亮！我不是叫你别和那对双胞胎混在一起……香菜！？你，你那是……”
　　即使刚刚接受过阿君的强烈刺激，我在看见香菜时，依然差点摔在地上。如果说穿女装的阿君像掌管爱情与美丽的女神的话，那么香菜就像是诱惑神的使者们坠天的女妖。这丫头不知道叫什么人用魔法将她的头发和眼睛的颜色变成了血一般的深红色，并穿上了一条同色的短裙，再加上她那没有一丝血色的皮肤，这种显明的对比感叫人直竖寒毛。她竟然还嫌身上的红色不够多似的，在右半边脸上画上了奇怪的红色花纹。
　　注意到我恐惧的眼神，香菜还兴奋的转了个圈，笑着问：
　　“好看吗？”
　　“好看……才怪！你穿成这样想去干嘛！”
　　“当然是跟盗贼哥哥去冒险。呵呵，很有怪盗的神秘感吧！”
　　这是什么神秘感，而且：“我什么时候答应带你去了？”
　　“可是……”
　　看着香菜的脸马上垮了下去，阿君低声对我说道：“带她去比较好，光明神殿里面很大，很容易迷路的。而且就算被别人看见了她，也不用担心被认出来。”
　　“免谈，我情愿慢慢找，还有，阿君你别穿成这样子靠在我身上！”
　　“哼，不带就不带，我自己去。人家还要帮圣女姐姐送信的说。”
　　送……信？这家伙竟然瞒着我答应这种离谱的要求……不过，按照香菜那把惹事生非当成本能的个性来看，就算我不带她去，她也真的会自己去吧！这样的话还不如把她带在身边的比较好。
　　我只有长长的叹了口气，对一走一回头依然在等待我回答的香菜说道：
　　“好，我带你去。不过，你得乖乖听话。”
　　******************************************************
　　“这的确是莉莉亚的笔迹……这么说，你真的遇见她了？”
　　和那位病恹恹的前圣女一样属于圣火看守者的收信人草率的翻着信件说道。虽然不知道圣女的选择条件是什么，但单从外表来看，这位和前者一样丝毫没有圣女的气质，只不过这位属于过于健壮的类型，即使是一年到头都在田间劳动的村妇也似乎没有她晒过的阳光多，以至于肤色呈可怕的古铜色。
　　“是的。而且她不久就会回来了。”
　　面对于圣者小姐的询问，由于无论如何都不肯她那身离谱的打败，被我强迫穿上阿君那件可以把全身都遮起来的斗篷的香菜，躲在帽子底下闷闷的回答。
　　事实上，借助着这封信的力量，我们顺利的进入了较接近光明神殿内部的书写着光明神教义的石碑前，而没有遭到任何的盘查，运气实在好得令人觉得不安。但，就算这样，我依然没有带香菜去冒险的打算，因此我并没有圣女面前现身。反而希望这位皮肤像是紫外线中毒的圣女绊住那喜欢招惹麻烦的女鬼丫头，好让我没有负担的完成任务。
　　但收信者却完全没有知道同伴死里逃生的喜悦，反而漫不经心的把信随手塞进怀里，好奇的打量着香菜：“那么，是你帮她解的围了？”
　　“算是吧！”
　　听到香菜的回答，圣女小姐的脸严肃了起来，手再次伸向怀里。我立刻收回了迈出的脚，警惕的望着她。但那位小姐却掏出一块色彩缤纷的纸板递给香菜：“真的，那，给我签名！”
　　签，签名？连爱作怪的香菜都难以置信的瞪大了双眼，望着她：“为什么？你……不问一下你的朋友的情况吗？”
　　“那个啊！不用！”此圣女满不在乎的挥了挥手：“她呀，已经不是第一次，加上这次有……三十七，不，三十八次。而且圣火熄灭即使捉回来也不过是鞭打而已，上次的罪名可是通奸呢！”
　　那位前圣女原来是常案犯吗？实在看不出来。不过犯了这样的罪，她是怎么活下来的。我记得她们这种级别的神圣职务和人私通，是要活埋的，除非有六月下雪那种“异象”才可能赦免，因为据说那是神证明这位圣女是清白的。
　　大概，眼前的圣女也明白我的疑问，她主动向香菜解释道：“莉莉亚那家伙实在不知道她是好运气还是坏运气，她总莫名其妙的卷到一些事情里面去，但最后总有人来救她，而且每一个都不平常。像上次，拯救她的竟然是伟大的教宗大人。而我的爱好是收集名人签名，因此我才拜托莉莉亚，无论是谁救了她，都让当事人送人，我好收集对方的签名。”
　　“可，我并不是……”
　　“安心好了。现在不出名，以后会的。在莉莉亚第十三次，还是十四次……算了，次数不重要啦！总之，那次就她的男孩子现在已经成为大陆赏金第一的通缉犯了。很伟大吧！我有他的签名哟！”
　　大陆赏金第一的通缉犯？那种出名谁想啊！但香菜还是耸了耸肩，在对方的纸板上留下了鬼画符一般的字迹。然后圣女小姐郑重其事的收了起来，向外面跑去：
　　“好棒！我去给同伴们看。你尽情游玩吧……每次的签名者会给这里留下痕迹也是一种惯例哟！”
　　等等，那话是什么意思？我疑惑的思考这那最后的一句话，香菜却跑到了我藏身的地方：
　　“走了，穿过这个大厅，再向后向左第三个转弯向右走到光明神像向右走一百米再向前走到壁画前面向斜右方……（省略三百二十个字）走到一排红色小屋那里，就是上位光明神官休息的地方了。对了，盗贼哥哥，你还想赶我走吗？”
　　“不……”向左向右向后……到底哪里是哪里啊！光听头就昏了，这些人没事把这宫殿修的那么复杂干什么？
　　听到我的回答，香菜心满意足的微笑起来，以她失去记忆时绝对不能想象的蹦蹦跳跳的姿态，带着我穿过广场，向更里面走去。那一瞬间，我好像发现了什么不对劲的地方，却一时想不起来了。
　　不过，穿过通向广场后方的小花园的那道拱门的以后，我就再也没有心思去想什么不对劲了。
　　与只有黑白两色的庄严广场不同，这个小花园里盛开着各种颜色的鲜花，而花园的中心是一个巨大的喷水池，据说饮用里面的“圣水”可以得到光明神的护佑，一生幸福平安。尽管对这种传说抱持的怀疑比较多，但我也不否认我有想带一些“圣水”出去，高价出售的打算。当然，前提条件是我可以向别人证明这是“圣水”。
　　但在穿过那道拱门，看见喷水池的同时，这种念头也随着我不对劲的感觉消失的一干二净。因为，在那几乎所有光明神的信徒都想喝一口其中的清水的喷水池里面，竟然有人在洗澡！而且还是一个从背影上看，颇为可爱的女孩。
　　我立刻把出卖“给人幸福的圣水”的方案更改为出售“可爱小姐洗澡水”的方案，相信可以卖得更好一些，虽然这同样存在着如何验证的问题。不过，对于几乎没有什么偷不到的我来说，做一些要花一些精力的小买卖才能得到钱比偷窃有快感多了。（天生的劳碌命？）
　　可是，如果说，我有什么坏念头的话，也仅限于此。因为这位不畏惧冰凉的秋风在这种地方洗澡的小姐实在不是我喜欢的类型。她的身材对于我来说太过于玲珑，也偏丰满了一些，完全没有我所喜欢的，例如修长的美腿，纤细的腰肢一类的东西，也许有人会说抱起来很有肉感一类，但我只喜欢健美的骨感美人。（所以常找上男性）而且，她的胸部也实在偏小，以至于接近幼儿体型。尽管裸着身体，性感度却连我身旁衣装勉强算整齐的香菜都比不过，不过这样娇小的身材倒挺能激起身为男人的保护欲的。
　　奇怪的是，要是普通女孩遇上这种情况，早就大喊大叫，甚至向我砸手边的物品了，那女孩却丝毫不在乎我的“观看”，依然慢条丝理的擦拭着自己的身体。即使转过头来，也是为了整理她那头唯一符合我的喜好的水蓝色长发。而正如她的身材一般，这个女孩的脸蛋也属于可爱一型，小巧的嘴，小巧的鼻子，较圆的脸型，还有红得少许不自然的脸颊――我保证她不是因为我才脸红的，因为她连一丝情绪变化都没有。
　　“哼，有什么好看的！”
　　“哇！”
　　呜，我要诅咒那个发明高跟鞋的家伙！我哀鸣着想把脚从香菜脚下收回来，可那顶多拥有七八岁的记忆的凶犯却一点松开脚的意思都没有，恶狠狠的看着我，还加重了力道。
　　“……安德……”
　　令人昏昏欲睡的风铃一般的声音忽然的在空中飘荡开来，宛如梦境。因这呼唤暂时忘却疼痛的我惊讶的抬起头来，正好看见水池中的女孩拨开长长的留海，用她那双一蓝一红，颜色截然不同的妖瞳望着我。我却觉得那双眼睛里缺少了什么。
　　红色的坚强？蓝色的温柔？奇怪，我为什么会有这样的感觉？
　　“……安德……安德……魔王……父亲说……魔王……杀……”
　　正在我奇怪于自己的感觉时，低喃着我名字的可爱少女的说话内容忽然有了意想不到的变化。但等我大脑理解这意思的时候，少女已经用一件白色的长袍裹住了身体，而在她的身边，红色的光芒开始凝聚，十几个火球浮了起来。

第七章 无路可逃+意外的援兵
更新时间2004-11-27 18:50:00  字数：4397

　为什么，为什么我每次都会遇到这种事情？
　　匆忙的避过了迎面飞来的火球，以高难度动作躲过高速袭来的风刃，再以难以想象的速度逃过不时落下的雷击。尽管这次我拖着的香菜乖到了离谱――大概她也知道这次的危险性，但我依然有力不从心的感觉。
　　虽然对于一个可以带着“战利品”成功逃脱追捕的盗贼来说，带着香菜――就某方面来说，她也的确是我“偷”来的――这样的家伙应该不会造成什么实际的阻碍，但这次的攻击实在是太密集，还是在以面积宽广，没有什么遮蔽物的光明神殿的广场上遭到这种攻击。要是一般情况，作为一个拥有出色判断能力的盗贼，我早抛下会影响我行动的累赘（香菜）了。
　　不过，比起香菜来，我更伤脑筋的是那位厉害无比的小姐。在她的小型魔法已经把我逼到无法思考她为什么知道我是魔王的地步了，她竟然还有念到咒语的空闲。而且，和一般魔法师不同的是，她在念咒语其间，这些小型的魔法攻击不仅丝毫没有停止的迹象，而且依然可以精确的进行攻击。
　　“轻微的呢喃，激烈的飞舞，疯狂的旋转，风与雷交换，夹杂，以生命为契约，以灵魂为印迹，以吾之力施以命令……风龙，成型！”
　　听着那风铃一般的声音缓慢却悦耳的念到着咒语，我觉得愈加不安，单单是低等级的魔法就把我逼到这种地步，那么上位魔法一旦使出来的话……我顾不了其他，没有理会被火球击中的肩膀，急速的转过身，准备穿过广场――原来阻隔广场与花园的围墙已经不存在了――尽快的逃走。
　　但，已经来不及了。随着呼呼的巨大风声，一条完全巨大的龙阻挡在我的前面。当然，那不是夜尘与夜牙变化的那种优雅生物，而是通常的那种丑陋的蜥蜴。因为不是真正的龙――召唤真龙只有上位的召唤士才可以做到，而是纯粹的由女孩的魔力形成，它的体型要小一些，且没有锋利的爪子和尖利的牙齿。但完全由风和雷构成的它，可以喷出可怕的雷击，而且只要它碰到的地方都会被风卷起，被电流环绕。说明白一点，也就是我如果被卷入它的身体之中的话，那么不是被风撕碎，就是活活的被电死。
　　可恶，我还不想死啊！可是在种类繁多的低等级魔法攻击中，要逃开这么一只巨龙根本就不是简单的事情，最令人恐惧的是，随着风声的越来越大，另外一只风龙即将成型。那恐怖的少女却丝毫没有停止的打算，正在准备开始第三次的凝集力量。
　　现在我终于了解了我的对手，她绝对是一只披着少女外表的怪物。一般魔法师在如此大量的使用风刃火球后，光使用一次制造风龙的魔法就足以魔力透支，她却可以一次复数的使用这种上位的魔法。而且这种魔法还需要强大的精神力，精神力不够，魔控力就会下降，那么这魔法龙就会差别攻击。可这少女却连看都不用看，就可以进行控制。以她的年纪是怎么拥有如此大的力量的？
　　“香菜，抓紧我，掉下来可只有死路一条！”
　　我拿出绳子象征性的在香菜和自己身上绕了两圈，准备用无影神功强行突破。虽然香菜受不了这种速度，但我们已经没有选择的余地。不仅风龙的出现，随着我活动范围的受限，原来跟不上我的低等级魔法已经越来越多的可以打中我。再不逃，恐怕就没有机会了。
　　“哇，不要！”
　　“哇――――――”
　　是不是违抗香菜的命令都会遭到报应呢？在香菜的惨叫声中，我尚在加速状态，便一头撞上了一堵透明的墙壁。虽然明知道和香菜没有关系，我依然忍不住如此想到。摸索着那看不见的墙壁，我几乎绝望的发现这来时明明没有的障碍物牢牢的把这里圈住，即使我向上逃窜，也无法得以逃脱。
　　“别白费力气了，这里是一个以施展魔法者为中心，半径一百五十米的圆，周围的墙壁正在不停增高中，大概半个小时以后，会像玻璃罩一样把这里完全罩起来。除非你可以施展禁咒级的移动魔法，否则根本无法逃脱。”冷雨不知道什么时候出现在我的身后，悠悠然的说道：“不过，放心好了，罩子外的人也无法攻击你，除非他们自己跑进来。所以，你不必担心神殿里的人。”
　　“不担心才怪，我现在想知道怎么出去！”我大叫了起来。冷雨倒是提醒了我，这样的大型魔法很快就会把其他人吸引过来。不能在这范围内对我进行攻击又怎么样？他们大可以把这里包围起来。再说了，对于现在的我来说，最大的威胁是那个魔女正指挥着魔法龙向我靠近。
　　冷雨却不负责任的耸了耸肩：“没有办法。这种魔法“罩子”本来就是为了困住在神殿里滥用魔法的捣乱者而做的。外界解除方法只有结界守护者念动特定的咒文。”
　　“没有其他的吗？”结界守护者？也就是神殿在职人员了？恐怕他肯念咒文的时候，是把我抓住的时候吧！我几乎要哭出来了：“比如这种结界的弱点什么的？”
　　“弱点？那种东西？怎么可能会有？”冷雨反而气愤的大叫了起来：“这可是我还是上位伟大的光明神官，人人景仰的先知时发明的，我设计的东西怎么可能有缺点？”
　　“你发明的？”我现在很想掐这老“不”死的幽灵的脖子。
　　冷雨却干笑起来：“那时候也是为了保护我的神殿嘛（虽然失败了）！我怎么会想到千年后还有人使用，而且把我们困在了里面。”
　　“呜――我不管，你要负责任！”（用这种口气说话……这家伙已经因为过分恐惧而精神崩溃了）
　　“没有办法就是没有办法，反正解说完毕。再见吧……如果你们就此死去的话，我会以前辈的身份给予指导的……”
　　说着，那只没有义气的幽灵说着便逃回了香菜的镯子里。我则焦急的对香菜叫喊道：
　　“香菜，快把那老鬼揪出来！我要……你在做什么？”
　　我奇怪的看着香菜，还一直惊讶她怎么那么乖呢！只见这女鬼闭着眼睛，嘴里喃喃的念着什么，手高高的举着，简直想是那种自称被神灵附身的骗子通灵者。不会是被我刚刚并不算快的奔跑吓昏头了吧！
　　“魔王……杀……”
　　但现在我实在顾不上香菜，那风铃一般的清脆却柔和的声音在我附近再次响了起来。我慢慢的转过头，只见风龙的数量已经变成了五只，紧紧的把我包围在中间，令我连逃跑的缝隙都找不到，只等着那少女的一声令下，我就会死于这恐怖的魔法下面。
　　少女却睁着她那双美丽却无神的眼睛，迟疑了起来：
　　“……魔王……不……安……父亲……”
　　她到底在嘀咕什么？不过什么也无关紧要。现在风刮得我脸伸痛，静电在我身边霹雳啪啦作响，即使不出动这些魔法龙攻击，如此紧密的包围圈，即使来两个火球，我也没有躲的地方。无论她犹豫什么，也只是我死的时间稍后延迟而已。
　　奇怪的是，做为有优秀的感知危险的盗贼直觉（这是什么）的我却毫无根据即将死亡的感觉，只是呆呆的坐着，等待着少女最后的决定，但越看着她越有似曾相识的感觉。不会又是什么童年玩伴跑出来了吧？不过绝无可能，仔细想想悲哀的我的童年只和蓝斯蒙沙那样的家伙厮混，却没有什么青梅竹马的女孩子――雾舞对于我来说，是蓝斯二号（很残忍的看法，对雾舞来说……）。
　　“……风龙攻击！”
　　正在我胡思乱想的时候，那少女似乎做出最后的决定。不会吧？我这次真的要挂？我慌张的拉过香菜，把她紧紧的护在怀里，凝聚着我能调动的魔法力，支起简易的魔法屏障，对付那几只跳起来，打算用力士那种压制攻击的笨龙――那女孩到底是怎么命令的，它们不是没有重量吗？虽然，我撞上那纯能量体的身体就会死亡。
　　那时，我已经放弃了抵抗，只希望在我微弱的魔法防御以及身体保护下，香菜可以活下来。要是因为我是魔王而致使她也死在这里的话，就太过分了。这家伙本来就像女鬼，要是变成幽灵会让人更伤脑筋。
　　“霹咧――――轰！！！！”
　　那五只魔法龙在飞跃在我头顶不远处因能量融合变得巨大无比，就在我以为死定了的那一刻，却传来了巨大无比的爆炸声，一个能量不次于无条魔法龙的落雷从原来万里无云的晴空中劈了下来，与风龙产生了能量冲撞，在我头顶上面一点剧烈的“开花”了。
　　“怎么回事？”
　　“啊，终于来了。”
　　看着忽然间乌云密布的天空，我和香菜同时开口说道。正想问香菜什么意思的时候，我凭借着我超凡的眼力发现了在乌云中翻滚的如同巨蟒一般的身躯，那上面密布着暗色的鳞片。现在，我不必问也知道那是谁了：
　　“夜尘！她怎么会在这里？”
　　“嘿嘿，当然是我叫来的。夜可是我镯子的直接契约者呢！”
　　恢复正常的香菜得意展示她那暗色的镯子够我看，它正发出淡淡的白色光芒，那上面的纹龙图案的确是有那么一点像夜尘。不过，夜尘不是不能算龙？而且，香菜不是很怕她……难道是因为失去记忆吗？
　　我有一些疑惑，但更多的是高兴，有了夜尘，我们等于有了一个超级魔法师的后援，我现在也确实明白了东方龙族的强大。那少女却不以为意的自语着：
　　“……阻碍杀魔王者……父亲说……杀！”
　　这样说着，她对天空挥了挥手，巨型的冰箭在她身边凝聚成型，向躲在乌云中的夜尘飞去。当然，这种小型的攻击对于夜尘来说根本不算什么，一阵局域性――即只有女孩的周围――暴雨下来，冰箭立刻消融得无影无踪，巨大的雨滴还遮蔽了少女的视线。
　　但少女的水系魔法似乎也尤其的出色，在片刻之间，那些降雨凝结成了冰刀，在狂风下反击了回去。
　　“下面的小偷，过去阻止她，这丫头简直像老鼠一样，这些零星的攻击阻碍了我对你们实施转移的法术。”
　　云中传来了如同雷鸣一般的声音，虽然对夜尘的称呼颇有微词，但美人有命，况且还是为了救我，我当然乖乖从令。而且在少女顾不得攻击的情况下，对她进行一些“小动作”也不是难事……不，我错了，在夜尘的那么大声音的指示下，少女当然不可能不注意我的行动。
　　她随口念了一句咒语，我知道那是简单的物体转移咒语，这该死的结界果然对外来物来者不拒，一个卷轴出现在她的手中。那女孩毫不迟疑的把它铺展开来，一个光是看就令人头昏眼花的魔法阵出现在我们的眼前，而女孩则悬浮在魔法阵的上空，继续对夜尘的攻击。
　　“真奇怪，不是应该以消灭魔王为优先的吗？”香菜凉凉的说道。
　　“你希望我……”我忽然注意到了香菜说话的口气，这样说来，她在光明神殿故意说的行走方向似乎也知道我迷路了似的……我颤抖着问道：“你，你恢复记忆了？”
　　“发现了啊！不过，人家没有恢复哟！”那女鬼嘻笑着对我眨了眨眼睛：“不过失去记忆又不是智力下降，虽然我一开始似乎弄混了你和盗贼哥哥的记忆，但那么多的不同之处怎么可能看不出来。但你挺有趣的，竟然想改变我的兴趣之类的东西，所以，我就配合你玩玩了呗！”
　　“你……”这，这家伙，我刚刚怎么会想保护她，真应该让她被雷劈死。这样的家伙一定连幽灵状态都没形成，就直接被灵界使者丢到地狱里去了。
　　这鬼女却丝毫不在意我铁青的脸色，径自微笑着：“你动作不快一些吗？按冷雨的说法，等结界完全形成的时候，所有魔法都进不来了哟！那时候，夜也救不了我们吧？”

第八章 魔法阵+真相
更新时间2004-11-30 20:04:00  字数：4950

　在发出浅红色光芒的魔法阵周围，巨大的白色大理石地板一块一块的摆脱了大地的吸引力，悬浮在空气中，形成一个圆形的屏障，牢牢的守护着魔法阵中的少女。但它们的飞行却毫无次序，只是绕着魔法阵飞行，相互之间碰撞着，并且产生可怕的爆炸，把彼此炸成碎石，再由碎石炸成粉末，这些粉末再在魔法阵的浅红色光芒的包围下，再次凝集回原来的样子，继续下一轮的碰撞与爆破。
　　有这样的守护阵，我即使速度再快，被卷进去也会被石头撞得血肉横飞吧！
　　“发什么呆呢？快进去啊！”
　　“啊――――哇哇哇哇哇……你在做什么？想杀死我吗？”
　　冷不防后面被香菜推了一下，我挥舞着双手就向着那危险的魔法阵跌了过去。好在我平衡感不错，终于在一头撞上石头之前停了下来。简直感觉像捡了一条命回来的我忍不住对那女鬼大吼起来。
　　“啧！”那家伙却很遗憾似的打了个响指，厚脸皮的说道：“我担心逃不出去啊！人家是女孩子，会怕嘛！”
　　呵，只有这种时候才会强调自己是女性啊！我恼怒的说道：“你以为是因为谁才害得我那么辛苦的跑到这种地方来的。等一下我们就直接回去啊！”
　　“耶，不偷光明神官了吗？”
　　“废话，现在有这种空闲吗？早知道你的智力没有受到影响，我根本就不会来这么危险的地方。谁管你的记忆有没有消失。”
　　“……记忆不重要啊！那么，你更喜欢丧失记忆的我了，是更纯真可爱……”
　　我努力不去听香菜的自我吹捧，去看眼前的魔法阵。真是恶心死了，那女鬼一点所谓的自知之明都没有。不过，她也提醒了我，现在的香菜明明没有行动能力却像一只猴子似的，的确是会给我带来更多麻烦，但相对来说，也没有原来的气势凌人。总而言之，没有记忆是麻烦精，恢复记忆是女王样，无论恢复与否都令人头疼。
　　算了，我怎么想也无济于事。反正这次是什么收获也没有了，先想办法逃出去，再找所有人决断是否恢复香菜的记忆。而且下次即使要偷，也要瞒着香菜……或者干脆让阿君骗那个笨蛋王子拐一个上位神官也好。总之，我不干了。
　　不过，无论怎么打算，眼下的最大问题是怎么阻止魔法阵中的小妞。地上的魔法阵明显是卷轴上的投影，换句话说，只要破坏卷轴……因为都是我看不懂的东西，我才没有注意，在画着复杂魔法阵的卷轴的右下角，有某个我看起来很“眼熟”的“符号”。
　　我拉过身后那还在东张西望的鬼丫头问道：“你认识那是什么吗？”
　　“当然，上面写着‘香菜’……哎呀！讨厌，这上面怎么会有我的签名呢？难道她也是我的崇拜者？”
　　“崇拜你个X！”我一把抓住捂住自己脸颊装害骚的香菜的肩膀，大吼了起来：“那魔法阵不会就是你画的吧！还是说这女人是你的朋友？现在应该由你来解决！”
　　“可是人家真的不知道……人家失去记忆了的说……”香菜眼泪汪汪的看着我，还吸了吸鼻子。我忽然发现失去记忆对于这家伙来说，还真是一个“很好”的借口。
　　“我倒觉得你应该祈祷那魔法阵不是香…主人画得才对。要真是香…主人画的，你麻烦就大了。”冷雨依然龟缩在香菜的手镯中，凉凉的插嘴道。
　　“为什么？”
　　“因为我没有魔法力也无法感受到魔法元素的存在，而魔法阵的力量则取决于使用者的力量和绘制者的能力两个方面，后者尤其重要。”香菜慢慢的说：“事实上我绘制的魔法阵应该是一点力量都没有的。”
　　一点力量都没有？我看着悬浮着的大理石移动并爆炸：如果这叫做没有力量，那么什么叫做力量？而且，如果这女人自己会画魔法阵的话，那么能量会发挥到多大？我的脸色不由苍白起来。
　　“轰隆――――――”
　　“你们还愣着干嘛？”
　　伴随着如同暴雨降临一般的落雷，夜尘不客气的催促也如雷鸣一般的响起。
　　可是我们除了愣着还可以做什么？我苦笑了起来，眼睁睁的看着那少女挥舞着双手，制造出如同镜面一般光滑如同橡皮一般具有弹性的屏障，把落雷如数的反弹了回去。这招叫做水冰之屏的魔法冷雨也教过我，甚至这招只属于中位的水魔法还是我比较擅长的，但她用起来和我用起来简直是天壤之别。这样，我还有能力阻止她？她立刻把我灭了，已经算宽宏大量了。
　　“快点，这里的士兵似乎已经被吸引过来了。”
　　大概是看到我还没有反应，夜尘不满的提醒我的处境。但是……
　　“你真没有用！”香菜抱怨着从怀里掏出了与衣服同颜色的血色匕首，说道：“干脆看我的好了。”
　　“你还没有把它还回去？”
　　“那么好用的东西，我为什么要还？”
　　那女鬼则如此回答。的确，香菜在见到宝贝就贪这点上和我绝对有共同语言，但是，清楚的记得，在幽灵船上时，香菜不仅对这匕首毫无兴趣，甚至有很深的厌恶感。是因为没有记忆才想要这匕首吗？我的不详预感冒了出来。
　　但我的阻止从来没有说出口的机会，因为我正要开口之际，香菜古怪的抿住了嘴唇：“没有反应……只有控制没有灵魂的东西才会这样。”
　　“没有灵魂？你开玩笑吗？只要活着的都有灵魂的。”我奇怪的望向那个少女：“除非她是傀儡。不过，奇怪，傀儡应该是无法施展魔法的吧！”
　　“傀儡……没有灵魂……我不要……我不要……我想……做我自己……”
　　可以控制人心的匕首影响不了那个女孩，但我们的话却似乎起了作用。那少女再度陷入自语状态。夜尘似乎对女性也格外的宽容，见对方的攻击一停止，就没有继续下去，而是立刻施展了转移魔法。
　　巨大的白色光芒从暗色的云层缝隙中照射下来，在我们不远处形成一个圆形的光晕。在夜尘的指示声中，我急忙拖着香菜跑进了光晕中，宛如有云朵托起我们一般，我们开始慢慢上升。
　　“呀啊―――――――”
　　就在我以为终于可以从这个鬼地方逃脱出去的时候，有东西阻拦了我们的上升。密密麻麻如同蛛网一般的红线牢牢的缠绕住我和香菜的身体，如果强行向上的话，没有阿君“皮厚”的我们就等着被这红线切割成一段一段的。
　　我慌忙让夜尘停止施展法术。
　　“你想做什么？”我有一些恼怒的望向赤裸着双足站立在红线之上的小女孩：“轩辕红线，快放我们下来。”
　　“我是轩辕戒。对不起，我和姐姐打了诳语。会用红线杀人的刺客是我才对。”那小丫头脸上全无平时的笑意，表情冰冷的可以做冰淇淋。
　　“我管你们是做什么的。快放了我们！”我见用匕首也划不断那该死的红线，便对着那丫头叫了起来：“我们和你们炎龙族是有协议的吧！你们怎么可以……”
　　“和炎龙？我是不知道你们和哪个家族协议了什么。但我现在知道的是，你似乎得罪了你身后那位在萨国身份重要的小姐，如果消灭你可以拉拢萨国的话，我们会很乐意杀了你。跟东方那个白痴出来也不算没有好处嘛！还有，你最好别动！”一颗冰冷的东西从我脸颊旁擦过，和自己那个双生子姐妹放开后似乎就不会笑的轩辕戒，冷冷的擦拭着手中黑色的小型武器：“虽然械师是红线，但我却更熟悉她制造的武器的用法。”
　　“轩辕……对了，的确是炎龙皇族的姓氏。听说炎龙族长一定会有九个小孩，然后各个带领他们九大家族中的一个在上任族长退位前争取族长的位置。”香菜轻声向我解说：“听说，这次的炎龙继承人都是女孩哟！”
　　原来是这样。不过，老子可没有兴趣成为这些小丫头争夺王位的基石。
　　“冷雨，尽可能保护好香菜！”
　　我这样吩咐后，单单依靠身体的柔韧性就从红线中“钻”了出来。虽然不喜欢在众人面前展示这种能力――因为姿势实在很难看，但这种程度的捆绑怎么可能难得住我这样的盗贼。必要的时候，我甚至可以控制我的骨胳。
　　“砰――砰――砰――”
　　“我不是叫你别乱动吗？”
　　明明是疑问句却没有语气的起伏是杀手的共通点吗？我承认这种说话方式会给人造成一定的心理压力，但这小丫头的魄力和蓝斯根本就不在同一水平线上。而且，速度甚至比不上阿君的家伙可以拿我怎么样？
　　我轻松的躲开了黑色武器中射出的物体――这次我看清了，好像是黑色的珠子，然后向她冲了过去。当我到达她面前时，轩辕小姐似乎还不明白我为什么会忽然出现在她的面前。令我不禁大大摇头，这位不合格的刺客显然太依靠她姐妹制造的武器，而缺乏锻炼了。
　　一脚踢飞那奇怪的黑色武器，一掌劈晕小丫头后，我竟然因为她最后由于不甘心而留下的眼泪有片刻的呆愣。果然，我还是太善良了。
　　但现在显然不是自我感动的时候，我打昏可爱小女孩的行为似乎激起了那位“魔法少女”小姐的不满。她从自言自语状态恢复了过来，除了再度开始了对夜尘的攻击之外，还用魔法阵对我进行零星攻击。
　　于是，巨大的火柱从即使是外行的我也看得出来不完整或歪歪扭扭的魔法阵中喷了出来。看来这位小姐的确是在魔法阵的学习阶段，否则火力会更加“凶猛”吧！
　　但这些现在这些火柱对我造成不了实际的威胁。再加上因为少女刚才的“发呆”，造成那防御魔法阵失效，我趁着魔法阵的再度启动阶段，用带钩绳索对那卷轴进行了“回收”。
　　就在我计划着怎么处理这卷轴的时候，忽然发现依靠魔法阵喷出的火柱中有一“根”火力特别的小。是因为对方魔力不足吗？我兴奋的望去，却发现喷出这火柱的魔法阵是众多魔法阵中唯一完美的一个，尤其是相对周围连圈都画不圆的魔法阵来说。
　　我的脑袋却“嗡”的响了起来。我恰好“认识”这一张，因为在某一次惹香菜生气后，那女鬼就在我面前完成了它，并且一边强行命令我记住它的结构组成，并要求我转交给劳伦对她进行讲解。
　　“为什么，为什么劳伦的东西会在你的手上！”我怀疑望向少女。很难相信认真的劳伦会把这种物品送人，不过我们既然是在萨国，那么她也许是劳伦的朋友也说不定。因为我们来这里的目的不太单纯，所以不便去看望她们，这正是了解她们近况的好机会。于是我顺口问道：“还有，格瑞斯，就是你们宰相的女儿，她的病有好转吗？”
　　“……劳伦……格瑞丝……不！！！！”
　　那女孩却尖叫了起来。我正欲询问的时候，香菜在我身后奇怪的说道：“你问她也没有用，她又没有灵魂……对了，没有灵魂，那她不会就是合成人吧？”
　　“合成？”我呆愣了一下，那么可爱的女孩子是用什么合成的，难道也是女孩子，那实在是太惨忍了。像冷雨说的，合成是为了力量吧？如果是为了得到那么出色的魔法师，的确会吸引一些昏了头的人。说起来同样是萨国魔法师，她的魔法力已经超过格瑞斯，魔控力也可以与劳伦相媲美，更不用说对魔法阵的使用……
　　耶？格瑞斯的魔法力？劳伦的魔控力和对魔法阵的潜能？香菜和阿君犹豫不决正是因为她们的力量很难取舍吧？现在，眼前的少女……我凝视那少女，抱着自己的肩膀发起抖来，同时明白为什么会觉得这女孩似曾相识。
　　劳伦如火一般的红色眼瞳，格瑞丝如水一般的蓝色眼眸，格瑞丝的红到不自然的脸颊，劳伦的扁平胸部（……），还有她们共同的水色长发！
　　“……香……香菜……合成人外形有什么特点吗？”我颤抖着问，想找到理由抛弃那荒谬的想法，无论，什么理由都行！
　　“人与人合成的和正常人没有什么不一样，顶多集中双方外貌上的特点，而且优点居多，所以合成人比合成者双方要漂亮一些。而且体型较大……不，是偏胖。因为毕竟是两具肉体合成的……”
　　“喂，你们到底走不走，下面的结界快形成了。”
　　夜尘打断了香菜的絮絮叨叨，事实上我早就没有听下去的兴趣。我清楚的知道我面对的少女是谁，我甚至知道她为什么被合成。
　　是我，是我这个魔王，如果我不存在的话，格瑞斯就没有那个该死的使命，也不会有这样的命运吧！
　　“喂！”见我没有回答，香菜在后面叫了起来。
　　“你先走，我要留下！”
　　我用火球摧毁了缠绕在香菜身体上的红线。巨大的魔法力在我的身体里流动着，随我使唤。我的身体向燃烧一样，眼前的感光度却降了下来，就如同那次使用了路穆的弓一般。我很清楚的知道，我又变身了，但这次不是魔王化，而是变回了那黑暗精灵的模样。
　　那合成少女不在理会夜尘，而是转向了我。我也开始凝聚魔法力，但不是为了伤害她，而是为了把她带走。既然这是我造成的，那么我要负责到底，就算以生命为代价，我也要让劳伦和格瑞斯恢复正常。

第九章 力量+破碎
更新时间2004-12-2 19:41:00  字数：3853

　还有比这家伙更不合作的被拯救者吗？
　　现在，我深深的为偷懒没有去背冷雨列出的那一大堆中极魔法咒语而感到后悔。没有格瑞斯的天才魔法力，我当然不可能像眼前的合成少女上位以下的魔法不用进行任何吟咒，虽然难得的可以随心所欲的使用的魔法力，但我真正可以使用的也只有低位的攻击魔法，使体内可以说是“沸腾”至满点的魔法力处于无用状态。
　　但，即使这样，我也足够和她打成平手。我毕竟不是专职的魔法师，而是盗贼，作战方式自然和魔法师有着本质上的不同。我灵敏的身手加上可以随时使出的防御魔法，不仅让躲避和防御对方使用的中下位魔法绰绰有余，而且还有足够的时间，打断她上位魔法的吟唱。
　　真正的麻烦在另外一边。
　　“啊，啊，魔鬼――”
　　“快杀了他！”
　　这些蟑螂一般的家伙到底是什么时候从哪里钻出来的？不过即便没有少女的敌对态度，也没有人会错认我的魔王身份。因为我不仅是黑暗精灵的模样，周围更笼罩着黑雾，更不用说在黑雾中依然发出绿色光芒的眼睛。再加上拉着我的，死不肯走的红发红眼红衣妖姬扮相的香菜。在旁人眼里，我整一带着侍妾来观光旅游兼破坏捣乱的魔鬼形状。
　　而另一方面，白色的传送光晕却越来越小，香菜却如同树袋熊一般抓着我不放。与传送光晕同时即将消失的是夜尘的魔法攻击，也因为这样，合成少女的目标再次完全回到我的身上。更糟糕的是，这里已经被神殿的护卫队包围得结实结实，连只老鼠都不可能跑出去。
　　所以，现在显然不是和香菜拉拉扯扯的时候。我必须想办法把劳伦和格瑞斯……合成的少女尽快的拯救出去，虽然我所谓的被拯救者才是最大的麻烦所在。
　　作为一个优秀的盗贼，当然要会尽可能的使用一切可以使用的资源。我一边使用魔法抵挡住合成女孩的攻击，一边头也不回的向依然龟缩在香菜手镯之中的冷雨命令道：“冷雨，去找阿君和路穆，叫他们过来。还有，夜尘小姐，可不可以请你也下来帮忙？”
　　“阿君不会来的。我叫他扮女装的时候，他已经说了，他的任务只用这个，要是还有其他事情去找他的话，那么他见一个揍一个。”这，这算什么话？不过也难怪，我就说一个大男人怎么回心甘情愿的去穿女装，原来阿君还是有生气啊！这么重要的事情竟然没有人告诉我，实在是太过分了。
　　“而且，你认为让我去找他真的合适吗？”冷雨漫不经心的回答：“至于路穆，这个时间他肯定已经不知道上哪里去了。等我找到他，这边大概也结束了吧！”
　　那么说就是援助无望了？面对着我的窘境，夜尘继续毫无同情心的雪上加霜：“我不打算让人类看见我的真面目，而且陷入这种大规模的战斗中，和我的原则不符。放心好了，我也会算命，虽然比那幽灵差一点，但我保证你今天无血光之灾，至于牢狱之灾那种程度的灾难，你就当作上天的考验好了。我先告辞了。”
　　这是同伴的态度吗？有战斗力的一个不在，就算我成功“捕获”了合成少女，我怎么带着她和另外一个大累赘香菜离开这里？
　　“那么，冷雨，这结界真的没有破解方法吗？没有人在被困住的情况下，用自己的力量出去过吗？”望着夜尘真的说走就走，我无力的向冷雨问道。
　　“……有。我想困住的那个家伙……不过，要三个大型禁咒。那个疯子从结界里面出来的时候，加休耐……哦，那是我活着的时候，世界上最大的城市，已经化成了灰烬。而且至今还是沙漠……”
　　这种结界破解方法说了和没有说有实际的差别吗？暂且不说连上位魔法都无法使出的我，就算对面那个合成少女也无法使用魔法禁咒吧！毕竟就算空有魔法力，没有机遇得到施展禁咒所需要的繁琐咒文，也没有办法施展禁咒。
　　“那个女的好像没有攻击能力！”
　　不过，虽说冷雨发明的那个倒霉结界关住了我的同时，却也防御了外面的魔法攻击，但物理攻击依然没有办法防御，他们有没有胆子直接进入结界内和“魔王”直接决斗的勇气，于是那些零零星星的武器的在经过长距离的“飞行”以后，已经不能对我有所威胁。但敌人也不完全是笨蛋，很快便发现了我的“软肋”所在。我不禁怀疑，香菜是不是为了给我添麻烦而故意留下来的。
　　“如果你把光明神棒移动过来，我可以保护香…主人。只要有可以引导足够神圣力量的器物，我也可以使用生前的一部分力量。”冷雨忽然开口指示道。
　　香菜也像恍然大悟一般地说：“也是，现在传送过来的话，他们一定会以为是魔王把神棒掉了包，而不会怀疑我们了。果然，进行伪装是正确的，我果然有当怪盗的天赋。”
　　你打扮成这样只是为了好玩吧！不过我并没有把想法说出来，而且他们说的也蛮有道理，加上以现在我的力量来看，瞬间移动那样的东西一点都不麻烦，于是我开始感应那在魔法元素世界里以巨大白色光芒存在的“神棍”。
　　“穿越时间，空间，领域一切的一切之魔法之风，吾以安德·普拉斯之名行此命令，将吾希望之物拥有之物召至吾前――”
　　亏我还记得这咒语，本来学习的时候还以为只要我愿意什么都可以移动过来的，结果后来才知道必须是我或者物品的持有者在上面加驻魔法，同意我进行移动的情况下，才可以进行移动，让我白高兴一场。
　　不过，我在根据冷雨与“神棍”制定的契约――这一点我不得不承认冷雨还是有点本事的，据说光明神殿的最厉害的上位神官也无法与这神器制定契约――找到“神棍”的时候，我发现我上次见到的黑色精神体，也就是香菜的精神力量剧烈的收缩着，被与血色匕首相似的红色光芒所包围，也魔法元素也不敢靠近那周围，好像随时可能吞噬一切似的。
　　难道香菜她……我没有继续想下去，因为一阵魔法吟唱告诉我所剩时间不多了。
　　“比雪化更为冰冷，比宝石更为闪亮，水之凝结……”
　　结果，这移动还是给我带来机会了吗？不仅如香菜所说，周围的士兵因为“光明神棒被魔王偷走了”而进入混乱状态，明白中低位魔法伤害不了我，而抓住这个机会进行上位魔法的吟唱，甚至放弃了一般魔法攻击的合成少女似乎处于了无防御状态，这正是我攻击的大好机会。
　　我暗中握了握拳头，向合成女孩身后闪去，力争在她进行攻击之前，把她打昏。
　　“嘭――”
　　但我眼前却忽然红光一闪，一条火龙向我冲来。糟了，是魔法延迟。这是一种中位魔法，顾名思义，它可以使它之后施展的魔法延迟一定的时间。
　　好在我的反射神经永远不需要我的大脑来进行控制，虽然躲是躲不过去了，但我还没有反应过来，身体已经自己掏出了火焰匕首进行防御。而我一直带在身边的宝贝匕首也不愧是经历过火精灵最后火焰考验，火龙不仅如数全收，更发出耀眼的光芒，我估计它现在甚至可以割开钢铁。
　　“呀啊――”
　　但我的行为显然吓着了正在施咒中的小姐，她惊叫起来，把没有完成的魔法送了过来。当然，没有完成的上位魔法作用甚至比不上中位魔法，松了一口气的我的优异反射神经再没有起作用，只是傻傻的再次用还处于燃烧状态的火焰匕首去挡。
　　“哗，乒――”
　　我显然愚蠢的忽略了对方吟唱的是冰系魔法，炙热的钢铁匕首遇上冰冻攻击的后果可想而知，跟随了我即将十年的火焰匕首在第一时间化成了红宝石般的碎片，在因魔法轰炸中变得污秽不堪的地面上散发出刺眼的光芒。在那一瞬间，我似乎看见了火精灵冰死前破碎的笑容。
　　“可恶，我为什么要为你这种跟我没有什么实际关系的丫头那么辛苦啊！”
　　我的意识在那一瞬间被排除于身体之外，被香菜称为第二人格的家伙再次占领了我的身体，生气的向合成少女脖子处袭去。
　　我知道匕首断了你很伤心，我也是，但决不能向她下手，她是因为我才变成这样的。我很辛苦的争夺着身体的使用权，但努力似乎是有作用的，我的身体迟钝了起来，向坏掉的机械一般一动不动。而合成少女似乎也被我的举动吓住一般，用她那双金银妖瞳呆呆的望着我。在这目光下，我的心变得柔软起来。
　　我的停顿在包围的士兵眼里却有了其他的意思，那些胆小的家伙依然不敢靠过来，而是继续向我抛掷武器或发射箭只。
　　“魔王好像被制住了！”
　　“快杀死他！”
　　“一群笨蛋……”
　　冷雨代替我下了结论，他关于自己曾经拥有强大的神圣魔法力量部分似乎没有吹牛。在他再次从香菜手镯里钻出来的同一刻，似乎所有的光亮被那“神棍”吸收了一般，世界陷入一片黑暗之中。
　　当然，由于我发亮的绿眼的缘故，我依然是最明显的靶子，但因为忽如其来的黑暗，使那些没用的士兵再次混乱起来，对我的攻击暂时停止。而这黑暗似乎也给了我无穷的力量，我再次活动的时候，已经重新得到了身体的使用权。这也是我第一次靠自我意识进行人格转换。
　　“……杀……”
　　但黑暗对合成人小姐似乎也毫无影响，在我恢复活动能力的同时，她也从发呆中“惊醒”过来，不屈不挠的向我攻击，仿佛除了这么做她没有其他的行动方案，简直就是一战斗傀儡。
　　“劳伦……格瑞斯……住手！”
　　一时之间，我不知道该叫谁的名字才对，只是手忙脚乱的躲闪着。
　　“你就那么想救她吗？”香菜忽然的问道，但她似乎也对我的回答没有兴趣，马上叹息着说：“把神棒给我，结合它与匕首的力量，我应该可以控制住那女孩。还有，你趁我控制她时，让冷雨教一个大型的转移咒给你，我们好离开这里。”
　　“啊，好……”原本我应该为这消息兴奋起来，但我的不安预感却越来越强。
　　我却说不出任何阻止的话，只是看着香菜把白色的光明神棒与血色匕首相交在一起，神情严肃的开始吟唱着某奇怪的炎龙诗歌。

第九章 抉择+目标
更新时间2004-12-5 21:37:00  字数：4671

　“阿君，让我冷静一下好吗？我很快就好了。”
　　香菜用少见的哀求口气低声说道，她的脸色呈吓人的青白色，嘴唇也没有半点血色，而且眼圈周围红红的，平时神采奕奕到令人恐惧的暗色瞳眸则空洞洞的，这种强忍住泪水的表情比她哭泣的样子更让人担心。
　　“没关系，香，你还是好好休息的比较好。不管发生了什么，你恢复记忆总算是一件好事。”
　　阿君也用难得的温柔得令我起鸡皮疙瘩的声音如此安慰香菜，并轻轻抚摸着香菜的头发。但他面向我的表情与温柔完全没有任何关系，而且甚至可以用狰狞这个词来形容。他背着香菜，无声的冷笑着向我比手势道：“你最好有一个合理的解释，否则……”
　　否则怎么样，明明听到了我们那里激烈无比的剧烈爆炸声，却和那白痴王子聊天聊到最后都没有过来帮忙的混蛋是谁啊？竟然还敢怪我？而且我怎么知道香菜会变成这个样子。就像阿君说的，无论如何恢复了记忆都是大“好事”啊！害得我最后也没有把劳伦和格瑞斯的合成少女救出来。
　　我满怀怨念的回忆着在神殿广场上发生的事情。
　　那时，在香菜开始念那奇怪的炎龙诗歌以后――或者该说是“唱”，总之是一种十分之荼毒人耳朵的一种声音――然后光明“神棍”发出了耀眼的白色光芒，伴随着白色光芒的扩展，匕首也发出了古怪鲜艳的红光，像液体一般慢慢的渗漏到白色光芒中，就像血液一般，令人有毛骨竦然的感觉。
　　这光芒似乎真的有效，不仅合成少女停止了攻击，表情变得在挣扎着什么，连一旁的士兵也开始目光呆滞起来。而剩下的只要合成少女完全失去自我意识，再等我把冷雨教导的那又臭又长的咒文念完，就可以开路走人了。
　　“呜――”
　　时间正正好吗？在我就要念完咒文的前一刻，一旁传来了女性的哀鸣声，本以为是合成少女被控制住前的最后挣扎，但扭头望去，却发现倒在地上的竟然是香菜。她软绵绵的趴在地面上，眼睛，嘴唇，衣装再也不是因为伪装变成鲜艳的红色，而是因为嘴里瞳孔中留出的血液。这是很明显的法术失控吧！
　　在那一瞬间，我感觉到黑色的精神体再次侵入了我的思想，但不同于上次那种被偷窥感，我感觉到我的所有想法念头被明目张胆的翻看着，我却毫无抵抗能力。有此感受的不止是我，还包括了所有包围这里的近百个士兵，他们捂住脑袋悲鸣着，在这声音中，匕首那血液一般的红色越来越鲜艳，我几乎可以闻见上面散发出的血腥味。
　　“不，不要……”
　　在这种情况下，最痛苦的似乎是香菜本身，她痛苦的呻呤着，像抗拒什么似的挥动着双手，泪水与鲜血一起从眼睛里流出来，染红了她那原来苍白的无血色的脸颊。
　　“真是的，香菜大人啊！难得你会这种狼狈样子，我还真是想用魔法水晶保存下来进行纪念啊！”
　　于是我停止了转移咒文的念颂，冷冷的挖苦道。事后的现在回想起来，大概是因为被人随意翻看我的思想的不满与恐惧，而导致了我的魔王化状态的出现。不过和上次不同的是，尽管这次我嘴里冷冷的嘲弄着，却没有一丝一毫想真的伤害香菜的意思。反而恼怒着自己竟然让身体状况不好的她施展这种危险性极高的法术。
　　因此这此的魔王化持续的时间还没有几分钟，变成魔王的我就把大部分的魔力用来压制香菜精神力量的扩散，使她昏睡了过去。而我自己则迅速的恢复原来状态，呆呆的不知道这事情该怎么发展下去，毕竟，这样使用难得的魔王化，实在有点太浪费了。
　　“现在是管她的时候吗？”冷雨却比我更加的激动：“因为你的忽然停止，这不完整的转移魔法已经提前开始，我们马上就会被传送到预定的目的地去。”
　　“那么说……”
　　来不及思考，我的脚下已经发出了光芒，如果没有意外的话，几秒后我就会被传送。而这一点点时间顶多让我带走合成少女或者香菜中一个――该死，她们没事离得那么远做什么。
　　结果，经过短暂的权衡，我决定带走离我较近，且似乎受了重伤的香菜。毕竟，即使把合成少女留在这里，也应该没有人会再伤害她，而且，如果，是为了杀我这魔王进行合成的话，我应该还有见到她的机会。
　　现在想起来实在是一种错误的选择，这女鬼清醒后不仅恢复了记忆，还摆明了一副“我出事了”的要死不活的样子。看看阿君的“温柔表情”，估计出了这道门，我就会饱尝一顿阿君的拳头大餐。
　　“你的东西我捡回来了，是这一把吧！还有，幽灵要的光明神棒。”夜尘似乎没有注意到房间里沉闷的气氛一般，满不在乎的走了进来，并顺手把一个小包丢给我：“还有，这匕首的碎片是小偷你的吧！因为和香姑娘的同颜色，为了避免弄错我把它也带回来了。”
　　“呜，还是夜尘你最好了，是唯一会想着我的人。”我还以为我的火焰匕首回不来了呢！我兴奋的冲夜尘扑了上去。
　　然后，然后我的脸上理所当然的挨了重重的一脚。夜尘看也没有看我一眼，向接过匕首的香菜问道：“你确定要用那种方法吗？很痛苦的。”
　　香菜没有回答，只是有点呆滞的望着那把血色匕首，倒是阿君皱起了眉头：“什么方法，还有什么痛苦？”
　　“因为她失去记忆其间频繁的使用被她自己以前过度压抑的精神力，结果导致力量觉醒，以后会无法拒绝的读取周围所有生物的思想，最危险的状况可能导致精神分裂。”夜尘的口气虽然轻描淡写，但其内容却无比的凝重：“为了学会控制那种力量，必须把这匕首插在胸口才行。”
　　“插在胸口！？那样会死吧？”我和阿君同时惊叫起来，我急急的说道：“而且，我应该已经把她的精神力封印了啊！”
　　“不会死的，因为匕首的构成成分特殊，只要不是插在心脏上面，连流血都不会。”夜尘淡然道：“至于你的封印，顶多维持一天，我不是说你力量太弱，事实上可以做到这种暂时的封印已经相当不错了。至少要有我之上的力量，我也只可以封印一天左右。”
　　“是吗？”换句话说，如果要持续封印香菜的话，我每天要持续的魔王化，并且每天要“享受”一次施展封印后的虚脱无体力状态，而最糟糕的一点是，因为不知道什么时候封印会解开，我必须随叫随到，甚至“伺候”在我们的女王殿下身边才行。想象一下悲惨的未来，我无视于阿君威胁的眼神，苦笑道：“那，不会死，只是插进去的时候有点痛，还是插匕首好了，就当作上天的考验吧！”
　　“……虽然不会流血，但伤口永远也不会愈合。而且不能插在心脏上，那么就是插在肺叶上，所以每当香菜说一句话，呼吸一口空气，就会感受到胸口的匕首在撕裂着她的胸口（这句话似乎很眼熟？）。很难想象有女孩子可以忍受这种痛苦。”
　　“……我还是每天魔王化好了……”虽然香菜不能说话是很值得高兴，但如果要她受这种罪实在是太残忍，只有牺牲我自己了。说起来，我的不安预感就是这个吧！
　　“……嗯哼！”
　　“香菜！？”
　　正在我们讨论，或者说我已经妥协的时候，香菜却不声不响的卸下了匕首的前端，把它深深的插进了自己的胸口。正如夜尘所说，匕首插进去的时候，没有半滴鲜血流出来，只有剩余的深红的匕首顶端在她白得透明的皮肤上闪耀着光芒，如同一滴抹不去的血泪。
　　“你在做什么，快拔出来，安他不是可以……”阿君急急的叫道。
　　香菜却咬了咬苍白的嘴唇，昂起了她的脑袋：“……即使封印了又怎么样，不九是恢复了我以前的状态，不仅天天得施加一次封印，一旦失控，而安德又不在的话，我不就等死了？”
　　“我保证我一定天天跟着你……”为什么要逼我做这种令我从心底觉得痛苦的约定呢？
　　而且最可恶的是某个人还不领情：“我才不要……谁想要你跟着啊！”
　　“……你不痛吗？我想正常情况应该痛得说不出话来才对吧！”面对香菜的固执，大家都无言以对，夜尘却忽然的问道。
　　“痛啊！痛的我几乎想把这个部位切下来。不过，比起不能解决问题的封印，不得不受助于他人，利用匕首进行暂时压制，再慢慢学习控制是最好的解决方案，至少，我依靠的是自己……就是我一开始逃避这种可以读取人思想的能力，才造成现在的惨状啊！既然逃避解决不了，就面对……我也不会没用到连这点都学不会。”
　　香菜如此说着，一边由于痛苦而倒抽着凉气，即使这样她却也没有因为痛苦而使话语有丝毫的停顿。这份超越常人的强烈固执与自尊，不知道该归功于她强大的精神力，还是该说这女鬼本身属于非人类呢？但香菜最后还嫌自己表达的气势不够似的，露出她常见的要笑不笑的表情。也正是因为这个表情，令我有了女王归来的真实的颤栗感。
　　阿君却似乎看不见香菜这恐怖的表情似的，和缓的微笑起来，向香菜施了一个标准的骑士礼：“那么，香，我们的领路者，既然您恢复记忆，那么可以为我们指明前进的道路了吗？”
　　“嗯，我……”
　　“等一下，没有必要急着走吧！”不是我破坏气氛，而是实在对没有顺利带出合成少女耿耿于怀，如果可以的话，我还想拜访一次神殿看看。
　　“不行，明天出巡的国王以及重臣就回来了――否则你以为你闹得那么严重怎么没有什么真正管事的出来。再说经过这一次，这城市的守备会更严备，迟一些甚至可能出不去。”夜尘代替虚弱的香菜否决道，并用看傻瓜的眼神看着我：“而且，你真的以为他们还会把视为对付你的终级兵器的女人还留在神殿吗？”
　　“呜……我……”
　　“安德你如果不变神的话，力量也不够吧！”也许是因为身体的缘故，香菜的口气和缓了很多，但无视我的意见这一点是一样的：“何况我们的敌人的力量似乎都很强的样子，所以当务之急应该是提升力量吧！”
　　“提升力量？”阿君显然对这话题很有兴趣，眼里发出了堪称恐怖的光芒，而我则苦下了脸，所谓修炼是我不到不得已决不想做的事情。
　　大概是感受到我的不满，香菜吸了一口气，微笑道：“很遗憾，我们没有休息的时间，所以，要增加力量的最快方法是得到强大的武器。对了，安德，你认识一位创师吧！我们可不可以见见他？”
　　创师老头？他应该是一直跟着蒙沙的，那就是说：“等一下，我们不会要横穿大陆吧！有这种时间还不如修练……”
　　“不用担心，”阿君从怀里掏出一个毛绒绒圆不隆东的奇怪东西：“我们可以拜托它，大概两天左右应该就够了。”
　　“两天？”用飞的都没有那么快，而且，顶了顶那怪东西，竟然热热的还会动，我疑惑的问：“这是什么？”
　　“你是什么脑袋，当然是波吉啊！”
　　“哦，波吉……波吉？等一下，我们有让它横穿大陆的金钱吗？不会又要我弄吧！我可没有……”那只会花钱的却和主人一样路痴的肥胖老鼠？它不是被香菜弄成老鼠干了吗？怎么养回来的？不，这不重要，要是真的要我为这种没有用处的东西筹集路费麻烦才大了。我还情愿这可恶老鼠被香菜弄死算了。
　　“放心好了。”阿君却不知从哪里掏出一大堆的精美饰物，看得我几乎流口水出来：“我有啊！”
　　香菜的眼神却奇怪了起来：“……阿君，你那是……”
　　“哦，和安不一样，我的财产绝对来路正常，这是和王子聊天的报酬。真是慷慨的人……竟然那么大方的送我那么贵重的东西。”
　　着是什么来路正常，简单的来说是色诱来的吧！阿君除了勇者搞不好更适合另外一个行业也说不定。但对方出手那么大方实在也有点不太正常，那王子再怎么白痴也不至于白痴到那地步吧！我望向一旁的香菜：“这是……”
　　“好像是萨国历来赠送给准王妃的……”
　　准王妃？那就是说……面对着我们难以置信的目光，阿君恍然大悟的拍了拍手：“原来是这样，难怪他叫我明天和他一起迎接国王王后回城呢！我还以为……”
　　“阿君，今天晚上我们就走……”
　　我无力的说道。

永不忘却（下）
更新时间2005-6-19 17:26:00  字数：5478

　如果说，这一生中有什么最让香菜后悔的事情的话，无疑的，就是这一件。
　　在以后的无数年，香菜总在想，如果当时她不是那么决定的，事情会不会完全不同。不过，无论如何后悔，在发现有人企图突破父亲的结界时，香菜做的决定无法更改，她当机立断的利用盗贼告诉的她的机关，改变了几个陷阱的位置，然后命令哈迪立刻回去把父亲和盗贼叫来。
　　这个决定，从客观来说，完全没有错误。陷阱如预期的发挥了重要作用，在勉强躲避开火焰弹的袭击后，入侵者的两人如香菜所愿的落入了一个五米深里面，里面充斥着毒虫的大坑里，再加上香菜立刻拉下了大坑上方持有魔法力的大网，基本上，入侵者只能在里面挣扎，即使出来也会消耗掉大量体力，被随后赶来的弓箭手和盗贼擒住。而让移动速度的确比自己快的哈迪去搬救兵的行为，更是怕对方比自己预料的早出来所做的正确举措。
　　香菜没有小看敌人，但敌人的力量太过于强大，他们几乎在哈迪离开的同时，就从陷阱里出来了，而且毫无损伤。
　　让香菜后悔的是，敌人出来后，他们所说的话：
　　“百分之四十的概率，在下的运气实在不错。”这么说的，是入侵者当中一身黑衣打扮的炎龙侠客，他笑眯眯的说道：“网落下的那么快，在下可吓得连轻功都来不及使用。”
　　“我希望你下次不要被吓住了。”用冷漠的声线回答的是……一团头发，一大团的白头发？
　　香菜正奇怪的望着，就看见那团白发中伸出一只纤纤玉手，上面带着一只暗色的纹龙手镯，这手的主人把自己的长发往后面一撸，立刻露出了一张漂亮的脸蛋。但辜负了这么漂亮的脸的是她的表情完全是傲慢与怒火的综合：“我的趋鬼术可没有达到家主的境界……差一点都是会被反噬的。”
　　像是回应女人的话，陷阱里发出古怪的声响，接着爬出一个黑呼呼面目狰狞的鬼魂来，手臂处完全是两把利刃，还咬这网子与毒虫的碎片，看来就是这东西突破了陷阱。
　　死灵法师？当时对炎龙毫无概念的香菜做出了最相近的猜测，然后根据他们的对话开始有些后悔，如果在这里守着的是幸运指数最高的哈迪的话，那么入侵者的幸运就会转为不幸，不要说百分之四十机率的成功，恐怕被自己的魔法反噬的可能性更大。
　　这一点点的后悔在悲剧的酿成后，转化为无穷无尽的悔恨，最后成了香菜的心魔，当然，这是后话。
　　但在当时，看见入侵者的脱出以及鬼魂的出现后，小香菜立刻转身开溜，对手过于强大，自己毫无抵抗能力，不如回去报警，让父亲重新做准备更来得现实。而且，即使是香菜，在她那个岁数，看见鬼怪还是会害怕的。
　　可惜实力始终差得太远，香菜还没有跑几步，身体一轻，被拎了起来，就听见身后的侠客说道：“抓住一偷窥的。看见没，这才是正常小孩的速度……可能还慢一点，不要老抱怨我前一阵子在格里西斯不去抓那个绿眼睛的小家伙了好不好，跑得那么快的，抓了多可惜，回去我还想收他做徒弟。那我的轻功总算是后继有人了啦！”（这里添加一个地理概念，香菜的村子其实离安德住的小城不远，也就两个星期的路程，但山路特别难走，大型魔兽也特别多，任务也特别多――所以安他们一路上乱接任务兼迷路，最后成功见到香菜――找这个小村子的话，准备工作比较长，小城是一个不错的补给点）
　　“我管你这么多！不会是这小鬼设得陷阱……呵，运气真好。”长发女人在瞥了香菜一眼后，白色的长发立刻绕上了小香菜的脖子：“我们的猎物到手了。”
　　“等一下，这不过是一个小丫头。”侠客愣了一下，有些慌张的阻止。
　　“妍随郡主现在也只是个小丫头，既然是双胞胎，那么这枚小灾星是小丫头，有什么不对的？”
　　“问题是，华家长老请我把这孩子带回去。”侠客说：“我可不相信琅缳家主叫你立刻杀了这小孩。”
　　“她当然不可能，但长老下了这个命令。”
　　女人这么说着，加紧了流水般长发对香菜的束缚，几下子，小香菜已经觉得呼吸困难。
　　不，我才不要这么死了，我得救自己，从这两个人的话来看……香菜努力挤出一个笑容道：“……这位……大娘……”
　　“什么！？”女人一听，面目立刻扭曲得和她招出的鬼怪一样，炎龙侠客则忍不住笑出声来。
　　可痛苦归痛苦，未成气候的小香菜的嘴绝对不会饶人：“……没见过你那么……笨的……你……要是杀了我就……等死好了……”
　　“你说什么？”女人还想再勒紧一些，干脆把这丫头片子就此勒死。
　　但一旁的侠客阻止了她：“听听她说下去，没准有道理呢？”
　　“……哼……大娘的……两个上司下了不同的命令吧！听起来家主比长老要大一些，如果你听从了长老的命令，那么你们家主会原谅你吗……”
　　“不可能的，即使是家主见到长老也要让几份。”说中了自己担心之处，女人顾不上操纵自己的头发，神色慌张起来。
　　“是呵，让几份。但只要自己的目的达成，长老还会护着你？你肯定是最好的替罪羊啊！”
　　“不，不可能，不然长老也不会把密宝交给我，一定让我达成……”
　　“是吗？”
　　女人拽着自己手中的镯子，惊恐的望着小女孩毫无笑意的脸上那对满是讥讽笑意的暗色眼眸，已经不确定起来……是不是该把这孩子交给家主，然后在家主面前执行长老的命令，那个时候，长老命令没有完成就是家主和长老的事情，和我无关……对，就这么做，反正长老也没有吩咐自己抓住这小鬼后，该什么时候杀她！
　　“不过，小丫头，我也不能让你那么完整的去见家主，否则长老可不会放过我。”打定主意后，那女子冷笑道，一边把手镯套在了女孩的的手腕上，念动着什么。
　　手镯立刻发出了诡异的光芒笼罩住小香菜，香菜感觉到脑子里像有什么被抽离似的，越来越痛。
　　自己唯一有用的就是头脑吧！感受着痛苦，小香菜终于如她岁数的小孩遇到危险般哭叫了出来：“不要啊！好痛――”
　　“放开她！”
　　尖锐的箭只在香菜哭出来的时候，破风而至。大陆排名第三的弓箭手的名号可不是垂出来，一箭就把勒住香菜的无数烦恼丝全部划断，看着香菜比珍珠还难见到的眼泪，不要说把养女看得比生命还重要的弓箭手，连小哈迪都恨不得冲上去咬对方一口。
　　可惜可以射得断头发，却阻不了镯子的诡异光芒，听着小香菜的哭声愈加惨厉（估计是故意的），弓箭手那漫天的箭只如暴雨一般向两人袭去，却没有一只落在香菜身上的。
　　但炎龙侠客也不是省油的灯，把女子拽到自己身后，他当空挥舞了几剑，就把箭只拦截了下来，就算有漏网之鱼，也是强弩之末，没有什么杀伤力可言。
　　自然，侠客身后的女子也不是愿意白白挨打的主，她厉喝了一声，从身上蔓延出黑暗的气息，地上的鬼怪立刻化成了黑雾，融了进去，于是女子手上也如消失的鬼怪般长出了两把利刃。
　　看见女子的变化，弓箭手不由停止了射击，表情阴晴不定。
　　这时，女子身后的大树中却冒出一把短剑，瞬间划过女子的喉咙，接着在大惊失色的侠客的一剑之下，小香菜的盗贼哥哥笑眯眯的不知道从树的哪里一个跟斗翻了出来，还顺便抱走了哭泣的香菜。
　　对于他的神出鬼没，弓箭手没有任何的奖励，反而一拳锤了上去：“笨蛋，你怎么从以前就只会做自掘坟墓的事情！？”
　　“什么自掘坟墓？！”
　　盗贼尚在呆呆的问，就连同哈迪一起被弓箭手一手推开，银色长发从对于弓箭手来说等同生命与力量的手臂中间穿过，然后一拎，整条手臂就这么硬生生的被扯了下来。
　　看着同伴的肩膀上喷出大量的血液，盗贼惊恐的转头，却发现那本以为被自己划断了喉咙的女子头发无尽的蔓延，就先被刺穿的就是她身后的大树，那棵很粗的树木很快化成了和女子身上同样的黑雾，女子正大量的吸食着这不详的雾气。
　　“琅缳一族在接近死亡的时候，以前被她吸收的鬼怪会失去控制，杀害周围的所有。”在那一瞬间，迅速逃开的侠客的解释道：“如果我们被杀，力量就会被她吸收，恐怕更难收拾！！”
　　“……快走！快带着小香离开！！”重伤的弓手则对同伴厉喝道。
　　盗贼当然不可能离开，他只是躲避着飞得越来越快的头发，一边不理会同伴的斥责，艰难的把企图袭击同伴的头发削弱，但背上还背着香菜，头发不停的生长，那妖怪般女子的行动速度越来越快，他渐渐开始力不从心，如果不是原来布下的机关，如果不是炎龙侠客的帮忙，恐怕在场所有人都难逃劫难。
　　“把我丢过去……”这时，从盗贼的被后传来这样的声音。
　　盗贼惊讶的瞥了一眼，却看见刚刚还在哭泣的小香菜在看见父亲的伤势后，竟然停止了哭泣，她坚定的说道：“我有在书上看过，那个女人身上最主要的鬼应该是食发怪，我知道，我知道她的弱点――”
　　其实书上还有不用靠近就可以杀死食发鬼的方法的，但我当时没兴趣所以没有继续看下去……
　　小香菜在心里懊恼着，却无比坚定的对盗贼说道：“所以，让我过去！”
　　“不行――！！”弓手和盗贼几乎同时叫道，盗贼对小香菜命令道：“把弱点告诉我，我来就可以了。”
　　“可是……可是……消灭食发鬼以后，还有其他的，如果哥哥你出了事的话……反正我不是父亲的女儿，你们根本就不用……”
　　“你说什么！？”重伤的弓手厉喝道。
　　“我知道的，我有听到过，我是那个琅缳家的女儿，你们给我取了我妹妹的名字――你们救了我已经很满足了，所以，所以我才不要你们因为我死。”
　　“别胡说……”盗贼这么说道，背后却一轻，然后香菜到了侠客的手中。
　　侠客笑道：“小姑娘真的很有勇气呢！那我带你过去好了。”
　　“啊！？”
　　在所有人还没有反应过来的时候，炎龙侠客真的抱着香菜向银色头发的中央跃去。而盗贼想跟上上去，却看看不断袭击过来的头发，因为流血过多和情绪过于激动接近昏迷的同伴，只好咬咬牙大嚷：“把小香还回来。”
　　“不要！”
　　回答的竟然是香菜本人，不过侠客的轻功也实在好得有些惊人，那么多的头发竟没有一根真的伤害到他们的，三跃五跳的就来到了女子或者说怪物的面前。
　　“……”香菜没有丝毫的犹豫，反身夺过侠客的剑就向着发窝中心刺了进去。于是长长的银发开始枯萎，大量的黑雾竟反方向的向香菜身上涌去，女人手腕上的暗色手镯则出现在了香菜的手中，而香菜并不长的暗色头发开始疯长。
　　这时，感受到袭击，已经可以说死亡的女人翻着白色的眼珠，向香菜挥舞下手臂上的利刃――
　　“呜！！”令人惊讶的，代替香菜接受这利刃的，竟然是那侠客，他勉强对因为吸收了过多力量的香菜微笑道：“虽然没有魔法力，但你身上毕竟有真正的琅缳之力呢！只要这对镯子在你手上，长老永远也找不到你了。你父亲，我的主人也正式如此希望，在外面比带你回去，你要安全得多……”
　　“哼！我该谢谢他了？很不幸，我的父亲只有一个……切断他手臂的仇我总有一天会……”说着，香菜因为忽然承受的力量昏迷了过去。
　　“这女孩……呵呵……她身上的鬼只被这个小姐吸收了一个食发鬼而已。怎么办，丢下村人，带着你的同伴逃走吗？”侠客依然微笑着，回头对盗贼说道：“反正我是完蛋了，如果我一松懈，灵魂本身也会成为她的一部分，所以你要对付她的话，趁现在――”
　　“我知道。”盗贼简单处理了弓手的伤口，拿起了他手中银色的弓，难为的看了同伴和香菜一眼。
　　“那个……不是要吸收生命力的吗？”怯怯的声音从一旁传来，银发的小帅哥不要说伤口，身上连粒灰尘都没有的不知道从什么地方钻了出来，望着盗贼。
　　“你还在啊！”盗贼的惊呼让男孩露出了欲哭的表情，从刚刚开始什么也不能做甚至连嘴都插不上的他无疑相当的沮丧。知道男孩的懊恼，盗贼笑了起来，难得的没有继续欺负下去：“放心好了，我不会用掉全部生命的，我才没有那么傻，但为了以防不测，我给你一个任务好吗？”
　　“什么？！”哈迪兴奋的抬起头来。
　　“安全的带香菜和她父亲回村子里。”
　　“可……”
　　“你不希望我们未来的女王再受到什么伤害吧！”
　　“我……”
　　男孩低下了头。盗贼则笑了笑，用自己的绝技把弓手和香菜封入一个空间球，方便男孩的‘携带’。而这盗贼绝对不会在外人面前显示的绝技的使用，说明了其必死的决心。
　　“自掘坟墓……我一生中做过无数次类似的事情，连累过乔无数次，所以我这次必须付出代价。”
　　这是男孩听见盗贼说的最后一句话，总之，巨大闪光和爆炸后，村落后面的森林化为乌有，唯一幸免的，只有哈迪身边的一棵小树，这个位置因为是一个斜坡免遭到爆炸的袭击――当然，更广泛的说法是男孩无敌的幸运加持。
　　而从那一天起，再没有了来拜访弓手的盗贼，淘气的香菜则把自己关在屋子里，一个人疯狂的看着书，更不让人弄断她一根头发，听任头发生长。
　　“我……想学弓箭……”
　　望着把生命之弓找回的弓箭手，小哈迪提出了这样的要求。经过这次的事件，他明白自己虽然什么都可以学会，却没有一样真正拿手，所以他必须掌握一项能力，可以让自己不再只能看着的能力。
　　如果有这个幸运的孩子的保护，也许香菜可以逃离自己灾难的命运吧！
　　弓手如此想着，对男孩点了点头。
　　他却没有想到，他‘可爱的’女儿喜欢灾难甚于其他，香菜从来没有逃避过自己的命运，而是企图抓住，弓手更没有想道，在一个赤月之夜，另一个盗贼从他的手中偷走了这灾难之子，在同伴的协助下飞往未知的将来。
　　而那时的哈迪被香菜本人骗去参加某学院的考试了。
　　或许，被邪恶的女王遗弃，也是幸运的一种吧！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 久别重逢+不准的预言
更新时间2004-12-9 20:29:00  字数：4290

　“我曾经收到过近百个学校的招生小册子，虽然说我的记忆力令我记下了所有学校华而不实没有实际效用的广告词，但真正令我记忆深刻的只有一所，它并不是以魔法闻名于世的麦杰克学院，也不是实力综合排名第一的歌特学院，而是连大陆第五名都有些危险的威格里斯学院。
　　之所以记忆深刻因为它的招生方案有些特别，而光从其效果来看，我们村子里近一半的女孩子把那本招生手册当成了明星海报，三分之一的立志报考，剩下的在密切关注邻村某个脑袋脱线的家伙……哦，有些离题了。
　　总之，威格里斯学院是一所奇怪的把帅哥当成一种特产进行‘拐骗’女学生的奇怪学院，比起魔法少女众多的魔法学院来，我更愿意把威格里斯当成一所特别的女校来看，其中的男生是真真实实的商品广告。
　　而我们将在今天早晨因某原因拜访这奇怪的学院。
　　――――以上摘自《香菜旅行记事》”
　　“请问这位同学，你在这里做什么？”
　　“不，我不是这里的学生，我是……”
　　世界上真的有天使存在吗？
　　当我在没有一丝云彩，蓝得耀眼的天空下，转过头的那一刻，仿佛看见了满天飞舞的纯白色的羽毛。一个有着与天空同样颜色眼睛的美少女正对我微笑着，那是一个没有半点杂质，圣洁的令我几乎去反省前半生罪恶的微笑。
　　“你可以嫁……不……我是说，我迷路了。我和我的同伴走散了。你有看见过吗？两男两女，其中一个紫发美女，一个像鬼……不，长头发，拖地长发，另外一个和美女一样的男人，还有一只长得像王子的色狼。”
　　呼，差一点儿老毛病又犯了。虽然很喜欢她，但这种纯洁型的女孩冒然的求婚会留下不好的影响吧！再说我已经有夜尘了，三心二意是不好的行为。不过，是谁跟我说威格里斯没有美女的，眼前不就是吗？
　　“……有，请您向前走五十步，再向右，上楼，第二个门。他们好像是去图书馆查所有师生资料。”那天使般的少女听了我的话后，微妙的停顿了一下后，温柔的对我笑道：“对不起，我还有事，不能带你过去。”
　　“没关系没关系，其实我们是来找人的。结果那个糊涂虫没有告诉我，他在这里做什么，只好去查相关资料。而我走了一会神，所以才走散了。”
　　“是吗？那么希望你早点找到你的同伴。那么，失陪了。”
　　“呵呵，慢走。”
　　我傻笑着说。
　　上面那段经典的校园邂逅是发生在今天的中午的一个小小插曲，而现在的时间，是晚饭时间，至少，太阳已经下山了。但，即使有了天使的指引，我牢记了天使的话语，我依然没有找到香菜他们。却不得不承认即使天使也会出错，不过，我也没有找下去的打算，因为在天使的指引下，我到达的屋子里，桌子上不仅放置了最为精美的食物，还有美味的醇酒，甚至一旁还有饭后休息的豪华大床。
　　所以，同伴什么的暂时不管吧！反正我已经尝过学校食堂的“大餐”了，真不知道他们是怎么做到把东西弄得比我和阿君做的还要难吃的。我决定在这里好好的休息一下，告慰我忍受了半个星期高空露天高速飞行的痛苦。要知道，我到现在耳朵还嗡嗡的响，唯一享受了魔法屏障保护的只有香菜那家伙――我想搞不好就是脸色太差，天使才介绍我来这里休息的。
　　也许现在那位天使还会因为担心我，过来探望呢！
　　我如此幻想着，舒服的翻了一个身，把脑袋扎进软绵绵的被子里。呜呜，真正的床，还是纯天鹅绒的，好感动。
　　这时候，门却“吱”的开了。
　　天使真的来了？
　　我幸福的想，却没有急着把头钻出来，只是静静的听着那轻盈的脚步声。的确应该是一位小姐的，她似乎习过武，但并不扎实，就像是那种开玩笑学习防身术或为了减肥什么的，又没有认真学的那一种。
　　万一，那位天使真的不小心说错了，使我不小心错闯了某位小姐的香闺怎么办？毕竟这学校的男女比例是一比三。
　　于是，我坐了起来，想向那位小姐说一些什么。但还没有来得及转过头，就闻到了一股和房间同样的脂粉味，还有脖子旁边多出来的冰冷触感。
　　这种熟悉的场景练习，使我有了片刻的呆愣，在我斜眼瞄到那是一把普通到不能再普通的剑后，我说不出是高兴还是失望的呼了一口气，舔了舔嘴唇，说道：
　　“那个，小姐，这是一个美丽的误会。我想我……”
　　“我知道。企图潜入我房间的笨蛋现在全部成为了我的实验材料，而且全学园都知道。现在敢进入被称为‘威格里斯第八大禁地’的，也只有迷路的和笨蛋了。”低沉而且华丽的声线在我后面冷笑着：“不过我倒觉得你是后者，我不知道要怎么迷路才可以迷路到老师的宿舍区来。”
　　“那个，我不是学生，然后给我指路的……”
　　我辩解道，忽然觉得声音有些熟悉，但猜测再次因为手臂传来的柔软触感而放弃，一个男人的胸口怎么也不会如此柔软。可惜我的眼睛虽然可以看破黑暗，但脖子却不能进行一百八十度的旋转，我真好奇身后的是什么人。
　　“不要说了，理由什么的我不管，我只为我有了新的实验材料而高兴。”那好像是学院老师的女人如此说道：“而且，我最讨厌你这样的家伙，声音和背影像极了我讨厌的人，如果要不是他不可能出现在这里，我几乎以为就是他了。更何况你还和他一样喝了我最爱的美酒，所以就把你当作他处理好了。我一直很想要一个人型标本。”
　　“可是你不觉得我这样的人型标本不够漂亮吗？伯爵大人。还有你的胸部是怎么回事？”
　　我向后一靠，倒入对方怀里，果然看见了那张精致的脸孔和华丽的浅金色头发，相对的，他也在黑暗中看见了我发亮的绿色眼睛，我就趁着他因为这一愣的空隙，从下方钻了出来。不过因为这一举动，我愈加肯定我接触到的是一具纯女性的身体，甚至，比较明显的是，蒙沙的个子都有了缩水。
　　但即使这样我也可以她肯定是蒙沙，不仅因为他唠叨的嘴，而且一天到晚盘算着怎么把我处理成标本的也只有他了。那决不是说笑而已，他曾经让我参观过他准备料理我的全套设备。我当时唯一的疑问就是，这小子不觉得摆一男生的标本在房间里不恶心吗？我只听说过收集美女标本的变态。
　　“也是，不如活体研究你眼睛为什么会发光好了。”蒙沙虽然如此说，却似乎已经抓我的打算，而是笑了起来：“真的是你？上次你不是说在萨国吗？”
　　“所以高速飞了过来啊！我已经几天没有好好睡过觉了。”我抱怨着，并依然奇怪的打量着蒙沙：“你的身体是怎么回事？”
　　“这个啊！”蒙沙神秘兮兮的笑了起来――我真想看看他的脑袋构造，身体变成这样还笑得出来？他却明显的岔开了话题：“对了，你那个美人同伴呢？男的那个。”
　　美人，那就不是香菜，是阿君。我奇怪的回答道：“阿君？你问他干嘛。”
　　“你向他求过……不，据说是发血誓。这主意蛮新鲜……算了，不笑你了。总之，他是你喜欢的类型吧！”蒙沙极其欠扁的说道，一边拿起桌子上一瓶好像是调味料，不过我因为颜色诡异没有用的小瓶液体说道：“知道这是什么吗？我用哲人石炼制的，可以把男性完全的变成女性哟！怎么样，如果把它给你的勇者同伴吃的话……”
　　天，他怎么会做这种药出来，我刚刚还差点……不过，如果真的给阿君吃的话……不行，想想原来的身体，我的胃%￥%$@@##￥。
　　“哈哈哈，你还真的考虑啊！”正在我“思考”的时候，蒙沙却大笑起来，把药在我眼前晃了晃：“你以为我脑袋坏了去了，真的做变性药。真可惜，这只是使服用者身上带有女性的化妆品味道，从而使近处闻到的人在视觉触觉上产生对方是女性的幻觉……不过，你真的要那种药，我也可以给你做哟。”
　　“谁，谁想要那种东西。”我不满的瞪着蒙沙得意的笑脸，反过来嘲讽他道：“对了，你对这种药怎么那么有研究，不会真的打算变性成为……”
　　“有这种可能……”
　　“耶？！”刚刚是我幻听吗？
　　“如果讨伐魔王进行的不顺利的话，”蒙沙的表情却阴沉了起来：“其实，我那被当成我杀死的孪生妹妹也是有预言的，她的命运应该是被魔王掠走，最后为了勇者成功的打败魔王而牺牲。但是，当时却因为炎龙使团发生了奇怪的事件，好像是婴儿被盗还是什么吧！致使除掉我这个罪恶之子的典礼混乱起来，最后活下来的是我这男孩子。所以，如果必要的话，我必须……”
　　“可以了……你不用说下去了。”
　　我很想说为魔王默哀之类的话，但要带走人妖公主的魔王是我，实在是令人高兴不起来的事情啊！如果是和蒙沙长得一模一样的真公主，我可能真的会做这种事情也不一定，毕竟蒙沙的脸的确也是我喜欢的类型。
　　但，假的……耶，等等，我大声而急切的问道：“你不会真的呆到为了现在还莫须有的魔王去变女人吧！”
　　有劳伦格瑞斯这一对因为“魔王”而存在的牺牲者也就够了，如果蒙沙也……那么竟然把我最好的朋友之一害到那个地步的我的立场实在就太难看了。而且合成的话即使找不到还原方法，我即使下地狱也要把把姐妹俩的灵魂带回来，硬塞也要塞回去。但蒙沙恢复不了怎么办？灵魂又正常存在着，我不可能为他失去了做男人的资格负责吧！而且就算我负责好了，难不成还娶……别想下去了。我打心地觉得好冷，真的好冷。
　　“……就像你自己说的，怎么可能会有横穿大陆的工夫？你会那么勤快的跑来这里找我，一定是因为有麻烦吧！”蒙沙却没有回答我的话，只是淡淡的问道：“什么麻烦？是偷了不该偷的东西，还是搔扰了不能动的男人被追捕？”
　　“你把我当成什么了？偷东西也就算了，为什么我会因为骚扰男人被追捕啊！我是来找老头子的。”
　　“创师？他刚好出去了。我帮你写信联络他吧！不过最快也要一个星期才会回来……别苦着一张脸，我有一件东西要你看看。”
　　“什么东西？”我不起劲的问。
　　“还记得我给你的药吗？那不是药，而是我尝试制作的一种传送器，灵魂上的。本来我想如果你不小心翘了，用它来接受你的灵魂资料，然后塞到我根据你以前的身体资料制作的身体样本……”
　　“身体样本，我的，你竟然……”
　　等一下，那就是说，我的心猛烈的跳了起来。蒙沙则带领着我下楼，来到某个地下大厅里，拉开了某个巨大的布帘。在那后面是一块巨大的青红色猫眼石，在这种被称为灵魂容器的石头里宛如冻结般的悬浮着两具不完整的少女灵魂。
　　“我很想知道你是把我给你的药丢在什么地方，才会出现这种……哇！你做什么！”
　　“劳伦……格瑞斯……”我兴奋的一把抱住蒙沙大叫了起来：“蒙沙，我好爱你！”
　　“快放开我啊啊！”

第二章 天使般恶魔+逃兵
更新时间2004-12-13 15:48:00  字数：3956

　“活了十岁零四天的蛤蟆，银月月圆时采摘的月桂枝，赤月月圆时抓到的活蜥蜴的尾巴，凝结在死人头骨左眼的露珠，还有……蒙沙，你确定你领取的是药师资格症，而非巫师资格认证书？”
　　“你还知道我是药师啊！那就应该知道药师只管活人，而不是修补死人的灵魂！再说了，我有同意你把我给的药随便送人吗？早知道你会这样，还不如一开始就给你安乐死的药。这样你轻松了，我轻松了，我们大家都轻松了。”
　　“安，安乐死……你以为我会怎么样啊？自己没用就直说。”
　　我叫了起来。不过，从蒙沙的话来看，这小子也没有办法了。亏我看见劳伦和格瑞斯的灵魂时还高兴了一下，结果这半桶水的伯爵只收集了她们的三分之一还不到。会指望这个只会做毒药的家伙，我简直像是个傻瓜。
　　“我可以做到这样已经相当不错了。现在你至少不用担心她们灵魂和身体分离太久而使身体排斥灵魂，最后变成植物人……不过，搞不好这俩丫头剩下的灵魂已经升天了也说不定。”
　　“呸，呸，乌鸦嘴。”虽然我嘴上如此说，但却不能否认蒙沙这小子说的也算是真话，如果劳伦和格瑞斯的剩下灵魂真的升天去了，我难不成真要……她们的灵魂暂且保存……呼唤我的名字，将……忽然间，记忆中模糊的断断续续的声音仿佛在我耳边低吟一般的响着，我被吓得差点跳了起来，有再次跌入梦境的奇特感觉。
　　“安德？”
　　回过神来，却见蒙沙奇怪的看着我。那么，刚刚……算了，思考那些莫名其妙的东西实在不符合我的个性，想不出来就别想才是我的一贯原则。于是，我“理所当然”的不再思考，而是疑惑的望着四周奇怪的建筑物：
　　“对了，伯……蒙沙，你准备带我去哪里？”
　　“你不是说，是为了要老创师做最强的武器给你们吗？他虽然现在回不来，但我们可以先开始收集一些材料，我记得我上次叫那些小子帮忙收集的实验材料是在……哦，到了。”
　　看到眼前有几人高的铁质大门，我本能的有了一种极不舒服的感觉，就像站在阴暗的地牢或者肮脏的监狱之中一般。这位伯爵不会象以前一样，企图把我骗到哪里抓起来，进行标本处理吧！我如此怀疑着。
　　蒙沙倒是很自然的打开了门，然后我看见了……我看见了一片热带雨林？
　　虽然我的理性很难相信门后面会出现热带雨林这一事实，但潮湿炎热的空气，有着宽大叶片的树木，宛如蜘蛛网一般的蔓藤，还有……不请自来，企图在我身上进行大餐的昆虫，都说明了这一切并不是我的幻觉。而我从根本上讨厌这种地方，奇怪的是，竟然还有人在这种地方争吵些什么。
　　“会长大人，你怎么可以做这种事情，竟然把问路去图书馆的小姐带到学院禁地后山去……”
　　“太过份了，人家只是指错路了而已。再说，这位小姐不是好好的吗？”
　　“这和对方现在好不好没有关系！我是说你做的事情……你除了这几位小姐先生以外，没有对其他人做类似的事情吧？”
　　“没有，除了一个把我当成……还……再说，蒙沙老师那里比学院后杀山安全得多吧！”
　　“会长你……”
　　“原来如此，会随便跑到我房间的除了真正的路痴和笨蛋以外，还应该有被人有意陷害的倒霉鬼啊！我们可爱的学生会主席拉斐儿同学，请你以后不要把我这里当成垃圾处理中心好吗？尤其是这种大型不可燃型垃圾，即使是我也会很伤脑筋的。”
　　这些似乎和我一定关系的争吵声是某堵背景感极强的树丛后面传出来的。听到这样的对话，蒙沙皱了皱眉头，拨开了障碍物，对争吵者如此冷冰冰的说道，而我再次看见了昨天那位纯结的天使小姐。
　　原来是她陷害我去蒙沙那里的吗？望着天使嘟起的粉唇，我决定不管她做了什么，都予以原谅。毕竟会让有着这种天使容貌的孩子生气说谎，一定是我自己的错，再说：“蒙沙，你说谁是垃圾啊！不过，我还是要谢谢你，天使小姐，你虽然没有让我找到同伴，却让我找到了要找的人。”
　　听到我胸怀宽广的发言，天使般的少女没有说话，蒙沙却怪笑起来：“……安德啊，介绍一下，这是我们学院的学生会主席，首席大帅哥拉斐儿。你要是随便下手的话，会被女孩子们殴打，我们学院的女生可是以强悍出名的。”
　　“……首，首席帅哥！他是男的？”我立刻叫了起来：“等一下，你昨天不是故意陷害我去蒙沙那里吧？你知不知道我差点就变成了人体标本了。”
　　“是吗？那是我本来的目的所在啊！”
　　面对我的愤怒，只有外表像天使的男孩又露出了那种令人有满天飘满羽毛和神圣光芒的纯洁笑容，可他的话语可他的话语内容却与他的笑容有着截然不同的意思。绝对不能原谅他，这家伙简直是欠扁！（刚刚某人不是觉得决定不管她做了什么，都予以原谅。毕竟会让有着这种天使容貌的孩子生气说谎，一定是自己的错吗？）
　　正在我准备给这小鬼一点“生活智慧”，比如不要顶撞长者什么的。（我保证他比你要大）身后却响起了熟悉的嘲讽声：“呵，知道对方是男孩子以后，态度变化的真快呢！安德，我从来不知道你竟然是女性至上主义者啊！”
　　“不过你要扁他也无所谓，他昨天竟然害我们在那种地方过了一个晚上。”
　　紧接着嘲弄声的是某不友善的补充说明，我熟悉的可能与地狱中的恶魔有直系亲属关系的同伴们从热带雨林中走了出来，他们显然是和那个叫拉斐儿的小子一起来的，但即使是那毫无羞耻心的学生会长在看见他们，尤其是说话的香菜和阿君以后，脸色都有一些发青。
　　“可是，香菜小姐你们不是说只要带你们找到蒙沙老师，就不计较昨天的事情吗？”但代替惊恐不已的学生会长说话的是同样惊恐不已，一直站在拉斐儿身旁没有做声的斯文少年。如果不知道发生了什么，但单就表情来看，决对会以为受害者是故易指错路的那一个。
　　也许是看在美少年的面子上――虽然我很怀疑香菜真的存在正常的审美观吗――香菜难得的没有追究下去，只是要笑不笑的望着蒙沙：“公主大人，好久不见了。”
　　“什么公主，我还不是被流放到这种地方来了，你叫我蒙沙就好。”被一个知道自己身份的人叫做公主，对蒙沙来说，一定是一种屈虏，以致于他的表情僵硬起来，说明白一点，就是标准的皮笑肉不笑的表情。
　　“流放……对了，从现在林仪的局势来说，公主大人的确不能呆在首都，因为随时……”
　　对于香菜的解说，蒙沙采取了无视态度，在我看起来似乎不想让我知道一般，有些粗鲁的打断了香菜的话：“香小姐，我想你们来这里不是为了兵器吧！不如你仔细挑选一下合适的材料如何？”
　　“……”
　　“等一下，蒙沙老师，你所谓的材料不是前段时间你那个乱七八糟的招生考试所弄来的东西吧？比如你说要成为你的学生命令新生们必须弄来的龙角，精灵翅膀什么的。”
　　现在，我忽然对这位学生会会长有点佩服，不知死活去招惹香菜的很多，但像他这种被香菜惩罚了还没有两分钟就打算进行报复的，绝对少见――他显然不打算让我们那么轻易的就得到蒙沙打算给我们的东西。不过，竟然借着考试的名义，叫学生去找那些稀罕物品并收为己有的蒙沙实在也没有当老师的资格就是了。
　　“那个考试你不是也很支持吗？”
　　“我支持的是对新生们学力的考核，而不是……”
　　“知道了。”蒙沙回答的相当随和，但我保证他看向我们的目光是典型的幸灾乐祸：“我把单子列给你们，你们自己从这里找出来好了。这是我们学院的规矩。”
　　“那我就不参加了，反正我有不需要新的武器，我已经有合适的法宝了。”
　　听到蒙沙的话，再看看眼前莫名其妙的雨林。第一表示退出的是夜尘小姐，当然考虑到可能让她漂亮的脸受伤的危险，我也赞成就是了。
　　“……新的同伴？美人呢！”
　　看着夜尘离开这里，蒙沙忽然的说道。听到这种忽然而且奇怪（？）的评论，我有了一种不安的感觉：“什么意思？”
　　“什么什么意思？”蒙沙反而莫名其妙的看着我。
　　然后香菜坏笑起来，对我低声说道：“所谓好朋友啊，就是和你志趣相同的人，即兴趣也极为相似，所以喜欢上同一个人是很正常的事情吧！”
　　“真的吗，蒙沙？我告诉你朋友妻不可戏啊！”我立刻抓住他问道。（真容易被挑拨的家伙）
　　“你还没有追上手之前，不是朋友妻吧！我也应该有机会……虽然我很想这么说，但是既然是你看上的，即使她真的是女人，有一定是有问题而且是很严重的问题的女人。”
　　“你这家伙啊――”
　　“别为了这种事情吵起来，”阿君在我脑袋上重重的敲了一记，对蒙沙文问道：“我们真的要在这种地方找材料吗？”
　　“反正找什么也不要紧吧！我相信香菜一定对雨林环境很了解。因为这是她唯一的特长啊！”我漫不经心的说道。
　　我话音刚落，便看见一头巨大的狮子从里面窜了出来，好在它对我们并没有兴趣，而是像被什么更可怕的东西追赶一般，逃进了树丛里，紧接着一只长相凶猛的亚种龙飞了出来，跟着狮子的逃跑痕迹冲进了树丛。不久，那里面就传出了狮子的哀嚎声。
　　“那个是什么……”我呆呆的问。
　　“我的实验材料。”蒙沙如此回答。
　　“呼……昨天在后山那里……呆了一个晚上……好累哟……”香菜忽然脸色苍白的捂住胸口，那里正是匕首插入的位置。我不知道她是否真的有夜尘所说的痛苦，但她胸口这把匕首无疑的令香菜找到了崭新的利用价值。这女鬼呻吟着说道：“我刚好……在这里遇到了朋友……所以，我去他那里休息一下。”
　　望着香菜逃之夭夭，我忽然发现今天安静的有些诡异的路穆原来早就不知道在什么时候，逃得人影都没有了――欧阳至从萨国分开以后，就没有回来了。好在战斗力最强的那一个还在，我摆出最惹人怜爱（？）兼可怜兮兮的表情，一把拉住阿君：
　　“你不会走吧？”
　　“……大概……”
　　阿君看着眼前的热带雨林如此不确定的回答道。

小小追忆
更新时间2004-12-16 20:26:00  字数：5027

　一般人是不会清楚记得四岁时候的事情的吧！我却是一个例外。确切的说，我记得的是，我四岁生日那一天的所有事情。
　　那一天的天气很好，好到令人不会想到任何与死亡有关系的事情，但那一天也确实是预定为我举行死刑的日子。当然，那一天的我并不知道这件事情。我只是疑惑为什么母亲看起来很悲伤的样子，而为我穿戴衣物的婢女们个个心神不宁。
　　“这个给你，我原谅你了。”
　　就长相来说和我一模一样，其实身体没有我一半好的，我的孪生妹妹蒙纱把一颗翡翠珠子塞到我的手里。她常常莫名其妙的宣称原谅我之类的话并且给我这样的小珠――事实上我已经得到一玻璃瓶了――而我压根不知道我哪里得罪了她，但想也知道一般不过是因为弄脏她的布娃娃之类的小事，也因此我很讨厌这个妹妹。
　　可这丫头明显不知道我的感想，依然乐此不彼的玩着她那个“我原谅你”的游戏，我甚至怀疑她之所以对翡翠制品有着近乎狂热的喜爱，是不是就为了收集证明她“原谅”我的次数的绿色小珠。更要命的是，大概是因为她身体虚弱的原因，母亲对她的要求基本上完全的满足。我怀疑这样下去，我的寝宫迟早会被这些绿色的珠子添满。
　　一预想到这样的前景，我觉得头皮发麻，背着那丫头我偷偷的丢掉了那枚小珠，并计划着将来一定要成为医生或者药师之类，总之是可以撤底的治好我那古怪妹妹的病的职业，看她还有什么籍口在我生气的时候，摆出那张半死不活的表情来。不过，在什么也不能做的眼前，最重要的，是离开她的视线范围。
　　“对不起，王子殿下，你今天不能离开这里。”
　　正在我打算躲开小麻烦精的时候，却被卫兵有礼却冷淡的拦住了。从小即是如此，我的活动总被大人们限制在一定范围之内，说难听一点，简直象是一个囚犯。但想想我一问及此时，父亲黯然的脸孔与母亲忧伤的表情，我还是决定做一个听话的小孩，乖乖的在他们限制的范围内活动。
　　不过，还真是奇怪，一般我的活动范围限制在自己的寝宫周围，今天却只能在王宫的大殿周围活动，一举一动都还有士兵监控着。但这如今想起来摆明了不寻常的前兆，却并没有被幼年的我所注意，当时只是一心想摆脱身后的妹妹，错过了最后温柔的对待她的机会。
　　然而后来的我如何的后悔莫及，已经无济于事。当时的我只想在大殿前的广场上避开她的追逐，于是不理会虚弱的她的叫唤，迅速的奔跑着。这无聊的捉迷藏直到见到几个明显具有炎龙特征的人，才停止下来。
　　虽然早就知道有炎龙的使臣来访的消息，但在与炎龙民族不甚和睦的林仪首都，尤其是王殿之上见到炎龙人，实在是一件非常希奇的事情。于是我停止了下来，和追我追的上气接不上下气的蒙纱躲在雕塑后面，好奇的打量着这个具有比其他民族更深颜色瞳孔与发色，有着悠久的历史与神奇传说，以及拥有与众不同的文化与力量的民族的来使。
　　不可避免的，我也听见了他们的对话。
　　“……真可怜，这么小的孩子，长老也真舍得。我听说夫人眼睛也快哭瞎了。”
　　“那又有什么办法，那孩子毕竟背负了那样的命运。再说林仪不也施加了压力吗？毕竟命运因那孩子而改变的话，第一个倒霉的就是林仪，那个黑暗传说可是与这片土地紧紧连在一起的。”
　　“这也难怪。不过为了亲眼确定这孩子的死亡，林仪这些人也真做的出来，竟然以他们小主子的命作交换……”
　　“你不知道，习俗不同啊！龙凤双生对我们族来说是大喜事，可对他们来说，尤其是里面那个男孩子，简直就是灾星。听说本来出生既要处死的，可是因为他们的皇帝皇后的阻止，一直拖了下来。这一次可是正好，算是心愿满足了。”
　　“哎，造孽啊――”
　　最后，那些炎龙人叹息着离开了。我却听个了懵懵懂懂。什么龙凤双生灾星的，我不懂。但他们好像是说要死人的事情，不过要死的是谁呢？我疑惑不解。但，另外一个人却打断了我的思考。
　　“你们两个蹲在这里干什么？过来，有很希奇的东西给你们看。”
　　忽然对藏匿着的我们说话的，是我们的二哥，他总能毫无困难的找到我们。现在他正微笑着招着手，而大哥皱着眉站在他的后面。这令我紧剔了起来：
　　“不会又骗我们去拿不能拿的东西吧！上次我都被父王骂了。”
　　“男孩子不该计较那种小事，而且这次真的是希奇的东西。听说是可以改变人命运的妖女，怎么样，很稀罕吧！”
　　“妖……妖怪？我不要……”二哥的话起了相反的效果，虽然我是有一些好奇，但更多的是恐惧。毕竟对那时候的我来说，妖怪恶魔之类的东西还是很有威慑力的，而一旁的小妹更是吓得哭了起来。
　　“去看看，如果是改变命运的话，也许你们都……”大哥一副预言又止的样子，但兄长的话无论如何都是没有反抗余地的，所以我们可以说，是被驱赶到了大殿旁一个隐蔽的小偏厅。
　　不过那房间里面并没有我预想中张牙舞爪的可怕妖怪，而只放着一个小小白色的摇篮，这象征着纯洁最初的雪白却在炎龙象征着死亡与葬礼。当时的我并不知道这些，只看见摇篮里有一个胖胖的和摇篮一般雪白的可爱娃娃，我当时甚至觉得妹妹就应该是这样的一种生物，而非像我旁边那个病恹恹兼脾气古怪。
　　蒙纱她自己却毫无自觉，反而叫了起来：“好可爱，我可以养她吗？”
　　全然把对方当成了小狗。
　　“……不可以，但你可以抱抱她或者摸摸……等一下，”大哥这么说着，忽然对我叫道：“你先来……如果有效果的话，希望可以赶在……典礼之前……”
　　典礼，我和蒙纱的生日庆典吗？改变命运是指改变后面发生的事情的话，那么我们的生日庆典不是没有了。
　　我胡思乱想着，二哥却依然笑得很轻浮，但那一刻我确实在他的眉宇间看见了悲伤：“皇兄，那么紧张干嘛？反正我已经认命了。相逢既是有缘，就当作缘分已尽好了。”
　　“胡说八道！”
　　“是，是，老大，你说这小鬼那么白，一点血色也没有，直接喂她吃血，会不会脸色红润一点，或者把她泡到血池里面……”
　　不理会二哥的补养，或者虐杀计划，我低头看了看摇篮里的女孩。她胖的小恋，即使大哥不吩咐什么，我也会想掐上一把，而事实上，我也确实这么做了。
　　“呀哟――”
　　那孩子却没有像普通婴儿那样用哭泣来表达不满，她张开牙齿也没有长几颗的小嘴叫了起来，并睁开细长的眼睛，表露出了一种只有眼睛在笑的可怕表情，那深不可测的黑色把小小的我吓得坐倒在地上，即使现在回想，也觉得那是十足的妖物。
　　这时候，外面却传来了钟声，那低沉的音色带有着极端不详的色彩。想起来，母亲曾吩咐我在响钟时去殿堂的偏厅，于是我向神色古怪的两个哥哥打了声招呼，跑了出去，蒙纱却依然跟着不放。
　　只是我已经没有理会她的时间，只知道来到偏厅时，母亲的眼睛又红又肿，好像刚刚哭过，还露出了失望的表情，好像在责怪我不该来一般。
　　“母后……”
　　我还没有从女婴的惊吓中恢复过来，又被当时凝重的气氛震住，只好无助的拉扯着母亲的裙脚。
　　但往日里温柔的母亲却不理睬我，只是叫我抱住一华丽的石杖，在通体黑色的杖身上冷冷的闪着寒光。我便捧着这沉重且意义不明的器物，在母亲的带领下前往大殿。
　　殿前广场上却传来了喧哗声，在“有贼啊！”的叫喊声中，在狭窄的走廊上，一个瘦小的蒙面男子带着刚刚的婴儿与我们擦肩而过，而如雨般的利箭从屋顶下落了下来，然后殿前广场上响起了刀剑相交的声音与魔法相斗的光芒。
　　所有人全部混乱起来，母亲露出了松口气的表情，但悲伤没有消失。我却在这种不恰当的时候惦记起我丢掉的绿色小珠，经过这样一闹，回头一定很难寻找。我当然不是真的在乎那种无聊物品，但就这样遗失，实在有些过分。而且已经收集了一瓶子了，多一颗也没有什么大不了的。
　　于是我向母亲哀求道：“母后，我要找点东西，先离开下好吗？反正这里那么乱，什么事情也要推迟的。”
　　原以为母亲会说“知道那么乱还乱跑，不怕出事了”。但她听见我的话，眼睛里却放出了奇异的光彩：“是啊……那么乱，即使离开也不会发现的……反正两个以后都会……不如……”
　　于是母亲让我把杖给蒙纱先拿着，让我离开，甚至我都没有回头看一眼颤悠悠抱住那黑色长杖的蒙纱。
　　当我再回来时，二哥把我拖到了宫殿的阴暗处，躲开大臣们的目光，大哥捂住我的眼睛，不让我看大厅……但已经晚了，我看见那张和我一模一样的脸上满是血污，那比我脆弱的身体倒在冰冷的地上。那也是我见到我的双生妹妹的最后一眼。
　　像父亲母亲哥哥们所期待的，我的妹妹的命运确确实实发生了变化，我也知道了关于蒙纱的预言，那是一个听起来十足故事的预言。对于两个孩子，一个现在要被处死，另外一个若干年后也必须牺牲的状况，亲人们选择了牺牲了蒙纱，让我这不可能承受魔王的抢亲――除非魔王是同X恋――并且为一个莫名其妙的勇者死去的儿子活了下来。这却不是我所希望的，即使多几年也好，我绝对不想看见蒙纱如此冰冷的身躯。
　　我开始懊悔我不该回去捡什么翡翠珠子，我懊悔我不该让蒙纱拿住那代表死亡的手杖……我甚至懊悔我不该去碰触那禁忌的小孩。
　　但发生的不会改变。我被母亲以重病的名义藏在宫殿的深处，我的原名不再有人提起，以至于现在我自己也不再记得，我被叫唤着蒙沙的名字，穿戴着她的衣物，学习着作为一个公主该学习的东西，以蒙沙的身份活下去。
　　我却一点都不排斥这种生活，如果可以的话，我希冀的不是“以蒙沙的身份活下去”，而是从灵魂到身体彻底的变成她，让我这个总是伤害妹妹的无良兄长消失在世界上。
　　可我毕竟不是她，至少她因为疾病痛苦的在病床上挣扎着与死神战斗的时候，我强壮到可恨的身体却无需忍受这种痛苦。开始我只是静静的发呆，在心底期盼着蒙纱的幽灵的来到――因为这次我的错误不可饶恕，既然她不可能再送上证明原谅的绿色小珠，那么我希望得到她的惩罚。
　　蒙纱却到最后也没有来，倒是担心我的父亲请来了一个特别的“医生”，当然他不是为了治疗我并不存在的疾病而来。这位实为创师的医生是作为我的老师来到的。
　　最终我像以前盘算的那样，开始了药物的学习，虽然我的病人已经不复存在，但只有学习药物和附带的炼金术的时候，我才是以前那个作为蒙纱哥哥存在的自己。
　　时光也在这种穷极无聊的日子里飞逝而去，这其间再没有什么大事发生，除了母亲的去世。而在我十一岁生日那天，老创师接到了一封信，然后决定彻底抛弃我一般，向父亲提出希望去某地隐居过日――也许是我多心，这位创师与其说是被雇佣在宫殿里，不如说是软禁――父亲却想是想到了什么好主意一般大笑起来，他以养病的名义送走“公主”。实际上，却赐给了我伯爵的头衔陪同创师去“隐居”。
　　我当然知道父亲是怕我这样养下去真变成女人……不，比起变成女人，不男不女的更可怕吧！――里面或者也包括监视那个老头，或者他监视我，我们互相监视的意味――总之，我来到了可以林仪说是的起源地格里西斯。
　　但这里和传说中的英雄故居不同，也和创师嘴里的安静平和的小城不符，先不说街上三三两两的衣服破烂的小孩――我承认我对平民，尤其是没有礼貌的平民没有好感――光是没有进城就听见的杀猪一般的叫喊，就足以令人对这里有最差的影像。
　　而我也不打算隐瞒我的不满，直接问创师道：“谁啊！一直鬼叫个不停。创师，这就是你所谓的安静平和的小城吗？”
　　“……习惯就好了。也许你会很幸福的。”
　　老头子如此回答的，明显的底气不足。不过，幸福？不可能的，至从我的妹妹蒙纱死后，这个词就与我无缘，除非她还可以给我一颗绿色的小珠？但要证明原谅我那样的罪过的珠子。可能用最好的翡翠也无法制出吧！
　　我苦笑着，外面杀猪一般的叫声却严重影响了我的思绪，我恼怒的走了出去，希望那没礼貌的家伙有一定的自觉。可那些穿着破烂的小鬼们却聚在一起嘀咕着什么，话题的对象明显是我。
　　无论是谁也不会喜欢被人当面评论，于是我厉声向他们问道：“你们说什么！”
　　他们却无辜的望着我，然后我的手被人一把抓住。这些家伙连最基本的礼仪都不懂吗？
　　我愤怒的质问：“你干什么啊……”
　　声音却卡在了中途，那双和翡翠一般……不，比翡翠还要美丽的眼睛定定的望住了我。这，难道，蒙纱，是你原谅我的证明吗？
　　“求求，嫁给我好吗？”
　　……这句话断送了我所有的感动。
　　我发誓我一定要杀了这小子。

第三章 失控者+重大失误
更新时间2004-12-18 20:34:00  字数：4687

　力量的表现形式果然因为使用者的不同而不同，就像很难想象黎焉怎么凭空变出房屋之类的建筑物来，更难想象的是眼前的热带雨林竟然是学院某个学生留下来的领域，而且还是可以把里面所有魔法物质暂时无效化的领域。
　　更要命的是，这里所谓的魔法物质无效化，不单单指一般的麻痹魔法药之类的普通魔法物品无法使用，魔法剑之类的贵重魔法物品附加效果归零，这里甚至可以使制造各种魔法器物所需要的这种原材料中蕴涵的大量魔法元素暂时的隐藏。换句话说，不要说使用魔法寻找，即使利用那把从老将军那里得来的，被香菜唤做无名的，可以探测各种魔法元素蕴含量的剑也不可能起到任何作用。
　　这也意味着，我和阿君必须老老实实的翻遍这里的每一根草，才可能找到“藏”在这倒霉房间里的所有制造材料。虽然说寻找被人藏好的宝贝是我本业，但我的工作场所可是豪华住宅区旅游区商业街之类的地方，而米境应该是寻宝者的工作领域吧！
　　相对于我的苦瓜脸，阿君倒是积极而且扎实的开始了“阿君式”的材料“寻找”工作――我怀疑这和他原来就不能使用任何魔法有关――但开始后几分钟……
　　“啊，那是我好不容易找来的单翼龙，我的剑齿虎……我宝贵的实验材料，你到底在做什么！？”
　　蒙沙以高分贝的嗓音尖叫了起来，而作为“凶手”的阿君则继续一脚直接把某不明生物踹成全身骨折状态――否则怎么说是“阿君式的材料寻找”呢――漫不经心的说道：
　　“谁叫它们妨碍我找东西的？”
　　“找？你哪里有在找？你从刚刚开始就是直接在杀害我可爱的实验材料――呀，别碰那只独脚蜥蜴，那时把你卖掉也赔不起的――安德，这混蛋是你的同伴吧！快管住他。”
　　“既然是实验材料，反正最后也要被你用毒药残忍的杀掉，现在直接被阿君打死还算人道毁灭吧！”只不过那破碎的尸体有点难看。我在心里补充着。但谁敢去招惹阿君那种暴力妖怪啊！而且搞笑的是，蒙沙那一边叫着实验材料，一边却又鬼叫的像死了爹娘，就因为蒙沙这种性格才使我喜欢故意的去惹他生气。于是我满不在乎的问：“对了，伯爵大人，你什么时候开始使用动物做实验了？你以前不是直接用人类的吗？”
　　“人……是呀！我就直接把你……哇，我花了好大工夫才弄到手的蓝血兔子……我要把你们两个变成实验材料。”
　　看来我的话和阿君的行动还是过分了些，蒙沙终于由言词上的竭理斯底变成了行动上的疯狂。而这里也不愧是蒙沙的大本营。天知道，他拉了一根蔓藤还是是一棵树根，天花板竟如六月飞雪一般降下了大量白色粉末，严重影响了我们的视觉。
　　然后，白色粉尘中黑色的巨大黑影出现在我们的面前，那物体发出“桀桀”的古怪叫声，长长的触脚在空中挥舞着，浓郁的腥臭味扑鼻而来，恶心的黄色液体从那黑影上面滴落下来，连草根都被腐蚀成了液体。最后，我们看清了怪物的“真面目”，出现在我们面前的是――一朵，大花……
　　是的，如果，这种长的像极了腐烂猪肉做成的植物可以称之为花的话。
　　“呵呵，看我的捕蝇草的改良版本。你们就乖乖受死吧！”（现实中的捕蝇草不是这样子的，所以请各位读者不要当真，以免被人当作没有常识……也千万不要以为作者我没有知识，所以，附捕蝇草资料：捕蝇草生长在北美洲，它的茎很短，叶片的构造十分奇特，在靠近茎的部分，叶片呈绿色，可以进行光合作用。可是在叶端，却变成了肉质的，像一个可以随意开合的贝壳，每半个叶片的边缘上还生长有１０多根又长又硬的刚毛。平时，“贝壳”向外张开，叶缘蜜腺中还散发出甜蜜的气味。当小虫上了钩来，一旦解动了刚毛，那两片叶片就在极短的时间里闭合，将猎物禁闭在“牢笼”里……相信我，我没有在骗字数，真的）
　　蒙沙得意的声音传了过来。这家伙的职业真的是药师吗？我从来不知道他还有制造这种变态生物的能力。
　　“捕蝇草……你他X的才是苍蝇呢？”
　　连甚少惊讶的阿君都难得的呆然的注视着眼前严重引起人生理上的不适的植物，但这也招来了灾难性的后果。正如所有有触手的生物出现，必然会出现服务读者的情节一般，本故事也不能免俗――当然不是我，虽然阿君也是公的，但好歹也是个美人，大家将就一下好了――一根明显居心叵测的触手从下面伸了过来，并把阿君倒吊起来，随便扯坏了阿君的裤子……破裂处到大腿为止。
　　于是，阿君怒吼了起来，也进入了暴走状态。
　　这时候。以柔克刚成了一个笑话，阿君直接用“蹬”的弄断了缠住他的触手，一个跟斗倒过来，跃起向着那臭猪肉一般的草叶上击了过去。一时间，腐蚀性液体到处乱飞，植物的怪叫变成了惨叫，不停有类似叶片的东西掉下来。
　　我傻傻的仰着头，看了半天这已经超越人类极限范围内的打斗，再听听空中传来的蒙沙为那植物打气的声音，我终于得出了一个结论：今天，是不可能找得到任何东西的了。
　　于是我也没有耽搁下去的打算，不理会神经质的俩人。我悄悄的趴在地面上――站着太有可能被无辜卷入，向记忆中门的方向爬去，却不经意的发现，在我身边的树下似乎有被挖掘过的痕迹。
　　难道，蒙沙说的材料藏在那里？
　　我当然钻过去，扒开土，竟然真的有东西，像是什么动物的骨头，而且还是烧过的，黑不溜秋，小小的一截，怎么看也不象有什么价值。但不小看任何发现物正是盗贼的本能，我把它放在眼前仔细打量了一阵，还是决定让蒙沙鉴定一下。
　　可，就在这时候，惨剧发生了。
　　“笨蛋，去死吧！”
　　随着阿君一声大喝，巨大臭猪肉……不，应该是改良捕蝇草的一块上面飞了下来，不偏不倚的砸中了我的脑袋，而我的手正好在我的嘴前面，我的嘴巴正微张着，于是，那来历不明的骨头就到了我的嘴里，而我则习惯性的吞了下去。
　　“呀啊……”
　　吃下去了，应该是到胃里吧！我的小腹却像火烧一般，疼的厉害，眼前则一片黑暗，意识渐渐模糊起来。据阿君和蒙沙后来说，我的身体当时看起来就像被我所使用的黑色火焰包围起来了一般，根本无法靠近。在朦胧中。我听见了嘈杂的叫唤：
　　“安德――”
　　“安――”
　　真是的，烦死了，他们难道不知道别人正在头疼吗？我怒斥道：
　　“鬼叫什么？吵死了。”
　　“你竟然敢说我吵……”
　　哟！这次的声音满一致的吗？连结尾的声音忽然低下去都一模一样。我冷笑着抬起头，看着站在我面前的两人，不由吹了声口哨。
　　美人啊！上次在混沌洞穴见过的叫做阿君的栗法美人赤裸着长腿，性感的站立着，而她身边的则是一位有着初晨阳光一般光泽头发与眼睛的华丽美女，精致的五官漂亮的像娃娃一般。虽然说阿君是我喜欢的类型，但这一位也不差呢！
　　我懒洋洋的笑着问道：“喂，你，当我的女人好吗？”
　　“脑，脑袋果然砸坏了！”金发美人却一把按住我的脑袋：“不过放心好了，我一定可以医好你的……顺便治疗你的愚蠢。”
　　“谢谢你的关心，但，可不可以温柔一点呢？亲爱的。”
　　女人绝对不能太宠溺她了，否则她绝对会爬到你的头上来。不过，在到手以前，适度的给予一定的温柔也是必要的。我微笑而坚定的抓住了金发美人乱捏我脑袋的细长手指，力度足以令她明白我有多讨厌她现在的不敬行为。不过，做为补偿的我也在那被我抓红的纤细手指上轻吻了一下。那柔软细腻的触感令我非常的满意，与此同时我也注意到了手上明显的烙印：
　　“蒙莎·安东妮·威尔，你是奴隶吗？气质不像……难道这是你自己的名字？蒙沙，蒙沙，相当好听的名字。”
　　美人的表情却因为我的举动明显的阴沉了下来，她抽出了她的剑对准我的面门：“你是谁？安德那个白痴是不会有这个本事认识上面的字的。”
　　“白痴？蒙沙小姐，随便的侮辱别人可不是好习惯哪！”我微笑着伸手折断了那只具有装饰价值的长剑。看来这位美人果然如其外表一般是非力量型的，必须好好养护的公主型。不过，脾气很合我的胃口。我这样想着，避过了她拙劣的攻击，按住她的肩膀，任由她的双手挣扎着，把她压在了一旁的树干上：“所以，你要接受惩罚。”
　　“混蛋，放开我！你想做什么蠢事啊……”
　　“……安……”
　　在蒙沙的挣扎声中，我没有错过一旁的叫唤。对了，还有观众喔！我转过头，对上她疑惑兼古怪的眼神，淡淡的安抚道：“嫉妒了，放心。我不会忘记你的。”
　　“……你……是笨蛋吗？我是叫你解除这种莫名其妙的变化――”
　　呵，阿君激烈的脾气还是没有变。要是被这样的拳头砸到，即使是我也会受不小的伤。我侧身避过她的正面攻击，借力打力的困住了她的双手，把她也按在了蒙沙的身边：
　　“不听话的女人都必须惩罚，可是……伤脑筋，应该先惩罚哪一个呢？”
　　我偏着脑袋看着两个美人，她们的神色颇值得研究，不过我现在心情很好，所以暂时决定忽视处理。
　　“放……放开我，你这个白痴……”
　　蒙沙却在我打量她们两个的时候，忽然发难，伴随着她的话语，从她口中喷出了红色的毒物……这女人是毒术师？不过，怎样的剧毒也无法实质的伤害我，顶多暂时影响我的行动。这对她们的脱困应该没有半点帮助吧！
　　正在我如此坚定的认为的时候，小腹却传来一阵剧痛。阿君！果然只是限制这暴力女的手远远不够。我因为吃痛而松开了禁制，阿君却得寸进尺的再补上了一脚，我敢肯定她这一次一定用尽了所有的力量。以至于我的身体重重的飞了出去，在撞飞了许多阻碍物（树木）以后，撞在了某结实物体上，然后，我的眼前一片黑暗。
　　再次睁眼时，我坐在一看上去已经很古老的木伐上，眼前是那吞下去的黑色小骨。看来因为阿君的大脚开出，使我又把它吐了出来。也就是因为吞下去这倒霉东西，我才会莫名其妙的魔王化，还作出了那种事情……好在只有蒙沙和阿君在场，只要他们原谅我，这笑话就应该不会传出去，但他们的惩治……我还活的下去吗？
　　说到活下去……我打量着四周，忽然发现我似乎已经不用担心这种问题，因为承载我的木筏正悠悠的飘在黑色的河流上，空中飞舞着的美丽的蝴蝶。这黑暗而且梦幻的景象即使不加以辨认，我也可以轻易的辨认出是我梦中见到的地方。
　　如果，真如香菜所说的，这里是冥河的话，那么，我，已经，死了！？
　　不可能！不，冷静想一下，这也不是不可能。让阿君那样踹一脚，不要说我脆弱的身体了，即使是龙也……哈哈？我是不是太悲观了，我应该不会那样倒霉吧！
　　我慌张的张望着，却看见我身边站着一个用白色斗篷裹住身体，手持木浆者。虽然看不见他的面容，但他的打扮却和我见过的灵界使者一模一样。
　　“你是……”
　　我颤抖着问道，想确认自己的处境，却发现自己发不出声音……不，应该是听不见，因为对方明显张开嘴巴说了什么，我却听不见，而且这里安静的实在太诡异了。
　　不会吧！来到了奇怪的地方，还聋掉了。我一定在做梦！
　　“……话要听啊！”
　　忽然，我的头被人重重的砸了一下，耳朵终于恢复了听力。看来是因为阿君的重击而暂时失聪。但实在很难感谢如此令我恢复记忆的人呢！我疑惑的转过头，看见一个穿着白色炎龙服装，头戴高到异常的白色帽子的奇怪少女正插着腰站在我的面前：
　　“喂！你在发什么呆！”
　　“我没有。对了，这里是哪里？”我不满的问。
　　“告诉你你给我多少钱……”那少女摆出了和黎焉一般的嘴脸，却也在白衣摆渡者轻描淡写的一“瞄”下，还是闷闷的回答了我的问题：“还能是哪里。冥河啊！所有人类最后都会归与的地方。”
　　冥河？我真的就这样死了。
　　我犹如真正的被敲了一棒。

第四章 守护灵+对抗
更新时间2004-12-22 19:35:00  字数：4066

　“放心好了，你只是因为和这里有某种因缘才被拉扯过来的，只要在一天之内归复本体，就不会有生命危险。”
　　“不过，我还第一次看见连守护灵都没有的人类啊！你是怎么活到现在的？果然人类的生命力是可以媲美小强的。”
　　虽然拥有对女性杀伤力极强的磁场嗓音的亡灵摆渡者的话对我的情绪有一定的安抚作用，但一旁那个把我当成珍惜动物打量的灵界使者则使人莫名的火大。
　　于是原本就因为忽然到这种地方而惊慌不已的我没好气的说道：“没有守护灵有什么大不了的，等一下，不会每个人都有一个什么守护灵监视着吧！”
　　“监视？亏你想得出来，成为守护灵的灵魂必须有极大的力量，还要付出非常大的牺牲――至少在他守护的人类死亡以前没有轮回的机会，一般没有很深的渊源是不会当对方的守护灵的。因为守护对方的代价是牺牲自己的灵力甚至生前的功德。”灵界使者冷笑着打量着我：“你就不觉得你运气特别的差吗？普通人早就会翘掉了。”
　　“是吗？”换句话说，只要有了守护灵，我的运气就会好转？我立刻讨好的对灵界使者微笑着：“那么怎么样才可以有守护灵呢？”
　　“你想知道？不过……”
　　“首先，你必须找一只力量强大的灵魂，是不是幽灵都不要紧，其实没有自我意识的怨灵更好，就不会出现你说的监视什么的，然后说服它就可以了。”
　　这白衣摆渡者还真是好人，不仅打断了灵界使者可能的敲诈，还详细告诉了我我想知道的事情，不过，给香菜折腾馆了的我已经很难相信别人的好意了，反而灵界使者的敲诈更令我放心一些：“你告诉我这些，对你有什么意义吗？”
　　“呵呵，这个人简直是好心没好报耶！”
　　“无是！”亡灵摆渡者制止了灵界使者的挖苦后，淡淡的对我说道：“因为，你马上就必须找到一个可以担当你守护灵的幽灵来，哪怕是暂时的也好。如果没有守护灵的话，我很难保证你的灵魂可以顺利回去――毕竟回程上有很多的妖物会希望得到你那么强大的灵魂的力量。但魔王你不能履行使命的话，是令人很伤脑筋的一件事情。”
　　魔王的使命和这些已经摆脱了轮回的灵界使者有什么关系？我疑惑了起来，但望向亡灵摆渡者坚定的抿着的薄薄的嘴唇，我打消了询问的念头。我清楚的知道，虽然被称为魔王，但我的力量和这些非人类还是有着极大的差距，犯不着现在就去知道现在的我还不能承受的秘密。
　　“……冷雨。”
　　在略微的思考后，我报上了香菜的奴仆，那只千年老鬼的名字。虽然心知那家伙不可能肯当我的守护灵――就算他肯，香菜也不会放手――但暂时的，把我的灵魂带回去，他总没有拒绝的理由吧！
　　果然，很快的，亡灵摆渡者就得到了冷雨的回应，并对我说道：“那么，现在我可以送你回去，不过请你进入回程时不要有太大的动作，很快你的幽灵朋友就会来接你……对了，你到现在还没有想起你和这里的因缘是什么吗？”
　　“没有。”
　　我立刻坚决的否认道。事实上，对于和这死人的世界的因缘就算知道我也会当不知道。没有活人会希望和这种地方有什么因缘吧！但如此回答后，我却有了后悔的感觉，因为在漆黑的河流的对面传来了轻微的叹息声，我感觉到我似乎错过了什么重要的东西。
　　是什么呢？
　　可即使是我这双可以看破黑暗的眼睛也无法看穿这死亡的领域。而且灵界使者们也没有给我疑惑或者后悔的机会。
　　黑暗，即使是这冥河水也比不上的黑暗在小木伐的一端扩张开来，连空中飞舞的，带有美丽光辉的蝴蝶们也不敢轻易的靠近。可在我看来，这黑暗比我身处的死亡世界可亲了许多。不说里面再没有这里所带有的死灵特有的冰冷气息，至少，这黑暗是普通的我所可以看透的那一种。
　　于是我对两位灵界使者轻轻的点了点头，走进了那黑暗里。
　　“等一下，你忘了东西。”
　　其中那个总想占一点便宜的灵界使者却忽然叫了起来。我回过头，正想询问我忘了什么，却有什么飞到了我的嘴里，我又再次习惯性的吞了下去。然后黑暗把我包围起来，我只隐隐约约的听见了他们最后的对话：
　　“无是，你怎么这样做？”
　　“谁叫他一直想不起来的？可怜的小……的努力白费了也罢，但那么可爱的两个小女孩的灵魂现在叫我们怎么处理……”
　　可怜的小……什么？明明似乎听见了一个熟悉的名字，却顷刻之间记忆被水洗过一般，没有任何的记忆。另外她说的小女孩的灵魂也十分的令我介意，我不会错过了什么特别重要的东西了吧！
　　这时候，我眼前的黑暗却如同被投进了石头的水面一般荡开了波浪。是冷雨来了吧！不妨问问他的意见好了。
　　我如此想着，但黑暗中伸出的却是一双修长的美腿，而腿上那没有血色的白皙则与周遭的黑暗形成了鲜明的对比，并且令人有了一种极近妖冶的美感。当然，这么一双腿绝对不可能是冷雨的，但比起亡灵摆渡者所提起的妖物来，我却有更不好的猜测。
　　像是回应我的猜测一般，长腿周围的黑暗宛如有了灵魂一般动了起来，想是黑暗的触手，仔细一看，却发现那其实是一根一根的长发。现在，我对来人的身份已经没有任何的怀疑了，只能眼睁睁的看着那张熟悉的白到透明的脸蛋浮现在黑暗之中。
　　“呵，安德啊，你越来越了不得的了。现在竟然要我来冥府认领你，下次不会要我下地狱吧！”
　　暗色的眸子要笑不笑的眯了起来，与冥界生物外表上没有什么实际差别的女人冷言冷语的讥讽道。香菜，这家伙怎么来的？我明明呼唤的是冷雨啊！
　　八成又是像冷雨召唤我那次一样，擅自把事情揽到了自己的身上。这该死的女鬼，喜欢凑热闹也就算了，也不衡量一下自己的实力。她那也自我保护能力都做不到的本事，竟然还随便的灵魂离体到这里，说难听一点，简直就是不知死活！
　　“你好像很不满？”
　　香菜却像感应到我在想什么似的，不，现在的她应该可以轻易知道我的想法吧！要笑不笑的望着我。
　　“不，我怎么……”
　　感光度怎么一下子上升了，这么快就回去了？我疑惑的眼前铺展开完全陌生的景色，小腹却如同一把火烧了上来，我望着香菜勾起了嘴角：
　　“我怎么会不满呢？我当然非常的高兴啊！第一次，你是幽灵身状态，第二次，你失忆还七窍流血，难得可以看你如此健康的出现在我的眼前。要折磨一个人，还是等他健健康康的比较有乐子吧！”
　　“你……魔王化了？”
　　“魔王化？真失礼。不管怎么样，我还是我，还是这个灵魂啊！你们为什么要强迫的把我分开了看待呢！”
　　我冷笑的看着香菜那惊慌失措的脸，好久了，至从被这死丫头制住以来，我做梦都想看到她这种表情，不，还不够，要让她跪在我面前请求我的原谅才够本啊！这也是我屡次救她的理由――她要死也要等还完我的债再死。
　　现在，这机会终于到了我的眼前。
　　于是，我优雅的摆动着双手，操纵着黑色的雾气向香菜袭去，先困住这女鬼的行动再慢慢的处理她，反正，我又不急，相反的，时间磨的越长，香菜心里的恐惧就越大，我的报复就越有成效。而这些，这是我们的香菜小姐用她的日常行为教育我的。
　　但，我也在施展力量的时候，发现了我力量有微小的减弱。按理说就算是幽体状态也不应该影响到我力量的发挥，毕竟身为魔王的我的力量是属于黑暗一系。
　　在略为打量了四周后，我明白了原因。这里尽管是建筑物中常见的狭窄走廊，但纯白色的华丽的建筑风格只有倒霉的光明神殿才会拥有，更不用说墙壁上面还雕刻着活像饿了好几百年瘦的只剩下骨架子的光明神的雕像了。
　　真可惜，香菜不是光明神的信徒，否则，在她景仰的神明面前羞辱她，会让她更为绝望和痛苦吧！
　　即使知道身处自己对头的地盘上，我也只是这样想着。
　　可就因为这样的分神，我的力量竟然反弹了回来。我还是弄错了局势，冒失的以为自己与香菜同属于灵魂状态，那么力量上的差距一定一同以往，却没有想到对于没有体力和魔法力的香菜来说，身体反而是个累赘。她的力量只有巨大却没有载体的精神力量，平时是无法使用，但现在是幽体的她却可以随意的操控。
　　相对的，失去了身体的我的精神力加上仅存的一点魔力的辅助，才微微略强过她一点，现在被她抢了先机，我便很难再占上风了。而更为愚蠢的是，再香菜如此大的精神力量下，如果我停止力量的使用，我会被被香菜这丫头的力量完全的压过，丧失一切变成她的俘虏。
　　所以，超出我预想的，我和香菜就像两个木头一般呆立在这疑为光明神殿的狭窄走廊里，像傻瓜一般对瞪着，要是此时有阴阳眼的家伙看见了，一定会以为墙上的光明神像显示神迹，把俩路过的倒霉幽灵石化在了这里吧！
　　“这样僵持下去，我们的力量迟早会把人给引过来，这次还是到此为止好了。”
　　先提出妥协的是我，但受伤更为严重的却是香菜。毕竟我有着强大的生命力作为后盾，这样的精神比拼对我实在算不上什么，真正令我忌讳的是这里的地点不太对。而香菜虽然精神力巨大，可相对的她控制起来也不轻松，尤其是插在她胸口的匕首――一开始我还疑惑怎么香菜都幽体状态了还插在她的胸口，现在看来那匕首不仅使香菜的胸口的伤不会愈合，甚至伤害着香菜的灵魂。
　　随着香菜力量的使用，火红色的生命力从匕首的位置泄露出来，像血滴一般喷散在空气中。这样下去，香菜可能会连同她的灵魂一起毁灭。我当然要予以阻止，更何况我只是建议“这次还是到此为止”，下一次就算在几秒中以后也不算谎话，而那时的香菜恐怕就没有反抗我的能力了。
　　我如此计划着微笑起来，但那女鬼又怎么会不明白这一点，她要笑不笑的望着我，大量的生命力从她的胸口喷了出来，她却咬着牙，看样子要和我死撑到底。
　　对了，我差点忘记这家伙的倔强性格了。
　　不想她就此玩完，我叹了一口气，说道：
　　“好吧！我们订立一个条约如何，以后我们不得要力量彼此对抗的条约？”
　　说完，我望着香菜，这是我退让的底线。虽然不能使用自身的力量，但我不相信用诡计我真的会输她，我好歹也是魔王。
　　香菜则望着我，缓慢的点了点头。
　　而这时，走廊的另一端传来了脚步声。

第五章 圣骑士+人质
更新时间2004-12-31 16:46:00  字数：4356

　佩带着浅蓝色的羽毛徽章的圣骑士军团……只是没有区区一个小小的守护灵会倒霉到这种地步吗？灵体传送到圣地耶路的光明神殿也就算了，第一个发现我们的竟然还是守护神殿以及他们那个肥猪教皇的圣骑士军团！就算魔王是没有神护佑的，但遭到这种待遇也未免太过分了吧！
　　“浅蓝色羽毛……据说圣骑士的级别越高，徽章上的羽毛颜色就会越淡，那么，最高级别是银色的吧！这次会不会有机会见到呢！”
　　“见到了又怎么样？你希望魂飞魄散吗？”
　　我冷冷的问道。香菜这个女人似乎总在奇怪的地方发花痴，明明知道灵体状态的我根本没有和银级圣骑士相抗衡的能力，却还说这种不负责任的话。要不是我现在把自己变化成黑暗精灵状态，还把这死丫头变化成上次的红发红眼状态，我可以保证我们一回到身体就已经是全世界S级的通缉犯了。
　　不过说到回到身体，现在莫名其妙被送到这种鬼地方还不知道回不回的去！这光明神殿总部可是比萨国的那个还要远，更何况还有所谓必须在二十四小时“归位”的时间限制。说起来，都是因为香菜这死丫头代替冷雨跑出来的错。
　　“死女人，这笔帐我和你算定了。”我愤愤的自语道，一边拉住香菜，迅速的回过身，从那群喧闹的还没有反应过来的圣骑士头上飞了过来，然后对着宛如骨牌一般跌成一堆的他们身上施放了一个定身魔法后――魔力不够施展大型魔法了――朝着另一个方向逃去。
　　竟然这样逃跑，我想，我大概是有史以来最狼狈最丢脸的一个魔王了吧！
　　但命运之神似乎不打算就这么放弃玩弄我的乐趣。在“繁殖率”极高的追兵的追逐下，在偌大的神殿里面转了好几圈以后，我最后注意到某条走廊的墙上有一个十分隐蔽的暗门机关，在本职是盗贼的我眼里显得格外的突出。
　　也许可以躲在这里面？
　　我来不及仔细思考，便反射性质的匆匆忙忙的打开了它，闪了进去，却连站都没有站稳，就听见香菜兴奋的大叫了起来：
　　“啊，啊，银羽的圣骑士，好感动，终于见到了。”
　　……香菜，她就这么怕别人抓不到我吗？本来对方还没有注意到这边的。望见昏暗的房间里面某高大的人影胸前闪亮不容错认的标志后，我恼火的思考着要不要专门找一个帐本来记录香菜的恶行。
　　但现在显然不是胡思乱想的时候，听着外面嘈杂的声音，虽然不知道银羽和蓝羽的骑士实力差别有多大，但，大象也会被蚂蚁咬死，面对一个总好过一群吧！
　　于是我一边反锁门，一边紧惕的望住那人影（当时他的动作表情令我想到了被恶霸流氓逼得无路可逃的小女孩――香菜事后谈）。
　　不过，真不愧是银羽的圣骑士，虽然我一向对这种可以说是宗教狂热症恶化患者才能担任的职业没有好感，但无关好恶，眼前的男人端正的脸孔，威武的气质就是给人一种……很酷的感觉，如果我活到他这岁数的时候，有他这样子，我绝对心满意足了。但，似乎有点眼熟？
　　当我眼睛的余光扫到那圣骑士身后的的女性后，我的疑问立刻得到了解决。这位圣骑士就是我在梦中曾经见过的被质问的那个男人，如果没有弄错的话，他应该就是那姐妹俩的父亲，而他身后的眉眼相熟的美貌妇人是格瑞斯的母亲咯！脱离梦境的朦胧，这母女俩的相似程度简直如同拷贝一般，只有格瑞斯那头水蓝色头发才仿佛商标一般注明了她和劳伦属于这男人的独家生产。
　　那么，劳伦和格瑞斯合成的小丫头不会就在他们旁边那个画满奇怪魔法阵的“罐子”里吧！说起来，在合成后不久就施展那种大型魔法，那合成人的身体没有灰飞烟灭才是真正的奇迹，会送到“总部”来进行“维修”更是理所当然。只是没想到萨国的宰相竟然是圣骑士啊！
　　“……你是什么人？有事吗？”
　　在看见黑暗精灵就如同看见杀父仇人的这个时代，银羽面对以这付扮相出现的我的这种态度已经算得上相当的有礼貌了。实在很难想象就是他为了那抹子不明不白的预言，激烈到把自己女儿进行合成。
　　“不，没什么重要的事情……”
　　我虚应道，却一边在心里盘算着怎么摆平眼前力量差别悬殊的情况，一边向一旁要笑不笑，摆明了看热闹的香菜用只有我们俩才可以听见的音量问道：
　　“那合成女人的力量可能会给我造成相当大的麻烦，我想杀了她。不过，你们说的那个没有魔王化的我却不同意，现在我把权利交给你，怎么样？”
　　“什么怎么样，这件事和我没有关系吧！”香菜的态度似乎很冷淡：“自己的事情自己决定。”
　　“和你没有关系吗？对于那女孩子，另外一个我可是相当的……你真的觉得没有关系。”
　　“他对劳伦和格瑞斯怎么想跟我有什么关系？！”
　　虽然我一直认为什么魔王化我和平时的没有什么实际差别，当在香菜看来似乎差别巨大，尤其是在我提到平时的我对于那姐妹俩感情的时候，竟然让从来被迫表演给香菜看的我观赏了香菜的表演。不过，滋味并不好受，至少，没有想象中的痛快。看到香菜一反常态的恼怒的吼叫出来的样子，令我的胸口有一种不太舒服的感觉。
　　也许是太兴奋了，因为这种事情失控，这也算是香菜的弱点？应该有利用的价值？
　　“劳伦和格瑞斯……你们到底是什么人？”
　　香菜失控的叫喊显然触到了某人的敏感部位。明显有光明魔法加成的宝剑从剑鞘里抽了出来，圣骑士圣光满满的站立着，威武的用圣剑指着我们，凝聚在剑眉之间的与其说是正义的圣骑士对来历不明的邪恶份子的威慑力，不如说是自己心虚的表现。
　　“等一下，他们也许是劳伦的朋友或者……同学？”
　　我正为如此迅速的令强劲的敌手进入战斗模式而懊恼之时，美妇人却立刻的压住了她丈夫的持剑的双手，并用她那格瑞斯相似的蔚蓝色眸子示意我们尽快离开这里：
　　“谢谢你们来看劳伦和格瑞斯，但是，但是这里不是普通人该来的，而且，等一下，冒犯了贤者大人就不好了。”
　　贤者？是修补合成人身体的上位光明魔法师吗？伤脑筋，知道有那种人在这附近就更令人不放心了。虽然对不起这位护着我们的母亲大人，但放弃现在这个机会实在是划不来。
　　我对美妇人露出了我最友善的微笑：“夫人，您说的很对，我们应该马上……弄个人质才对！”
　　在圣骑士和他的妻子还没有反应过来的时候，我用最后的魔法力对眼前的男人施加了近十分钟魔法力失效的咒语――毕竟对于处于不受任何物理伤害的灵体状态的我来说，光明魔法才是最头疼的――并利用幽灵本身特有的力量操纵着房间里不多的小器物向正欲发怒的圣骑士攻击。
　　“混帐！”
　　“乒！乒！乒！乒！”
　　这种零星的攻击对银羽的圣骑士当然不算什么，他几乎看也不看的就把所有的攻击物击了个粉碎，还以飞快的速度闪到了我的面前，但被我破除了魔法加持的利剑已经不能对我造成任何作用，那灰暗的剑尖斜斜的，徒劳无功的从我透明的身体中间划过，却不能对我造成任何伤害。
　　“哼！”
　　我冷笑了起来，他不会以为魔王大人我真的只满足于区区的幽灵的捣乱式攻击吧！好在刚刚和香菜没有弄到精神力告磬才停止下来，我轻松的控制着精神力，对屋子里所有的生物进行精神攻击。这种似乎存在于空气中，无所不在，无法防御的纯精神力量经过我现在的灵体状态的加成，经过修炼的圣骑士大人似乎也忍受不了，他皱着眉头用宝剑支持着自己的身体，以他骑士的尊严，似乎宁愿死也不愿意对我有任何示弱的表现。
　　这样的人即使上了战场，也会是那种死了也依然不屈的站立着的类型吧！换句话说，也就是最值得尊敬也是最棘手的那一类型，明显不适合于担当我可爱的人质这一伟大的责任。
　　至于善良的美妇人么！很难想象连女儿都可以牺牲的男人怎么可能会仅仅因为一个女人停止攻击……对了，这里不是还有那一个吗？
　　“呼呼，想必对付魔王的最终兵器坏了会很伤脑筋吧！”
　　见到圣骑士夫妇，香菜同时露出意义不同的复杂表情，我用精神力引起空气的共振，雕刻着奇怪魔法咒语的“罐子”显然经受不了我强大的力量，看起来好象是金属制成的外壳上产生了明显的裂痕，再变成碎片脱落了下来，露出里面装满液体的巨大“玻璃瓶”，蓝法的合成少女便一丝不挂的悬浮在里面，处于昏迷状态。
　　“不，现在让她出来，会死掉的！”
　　同样处于我的精神力量之下的美妇人大叫了起来，并且挣扎着想去护住那只“玻璃瓶”，却无视于从自己嘴角流下来的鲜血。这就是母亲吗？那里面的少女已经不能完全算她的骨肉了啊！我望着她，精神上有了片刻的松弛。
　　也就是这一瞬间的分身，更为巨大的精神力量压制在了我的力量之上，香菜咬着嘴唇命令道：“不许伤害她们。”
　　“她们，那里面只有一个女孩子啊！”我微笑了起来：“还是，这是你的选择？你会后悔的，我说过……”
　　“安……那家伙喜欢谁和我一点关系也没有，倒是劳伦和格瑞斯也算是我的朋友！”
　　“是吗？这可不是对待情敌的态度……”
　　“不，甜心――”
　　正在香菜因为我的话即将再次情绪失控状态的时候，很有“爆发力”的男音打断了我们的对话。
　　甜心？刚刚这个词是出自这位威武的坚强的严肃的银羽级圣骑士大人嘴里没错吧！我和香菜同时因为这个令人寒毛直立的称呼代词惊惧的望向忽然间大吼出声的男子，并且抖落了一身的鸡皮疙瘩。而那男人却已经摆脱了刚才连站都站不稳的状态，以令人噌目的速度来到了他妻子身边。
　　原来，因为失去了“罐子”外壳的支持，不稳的“玻璃瓶”倒了下来，而美丽的夫人自愿成了肉垫，保住了“玻璃瓶”的平安，她自己却被砸昏了过去。甚至因为力气过猛，她的额头也受了不轻的伤，尤其是流出来的血量异常的吓人。
　　不过，似乎是我估计失误啊！我说要伤害合成少女的时候，那男人也不过脸色变了变，换成他妻子时，却紧张成这样子，少见的老婆比孩子还重要型人种。那么，我应该转换目标才对。
　　“……似乎不只是外伤，还有脑震荡的样子。”
　　“严重吗？”
　　“不知道，我现在是灵体，所以不太方便检查……”
　　“……是吗？”
　　等我回过神来，却发现我的存在被彻底的忽略了。香菜更是吃里扒外的替别人检查伤势去了。我只好委屈自己，咳嗽了两声：
　　“喂，你们……”
　　“……混蛋，都是你造成的！”
　　孰料我不说话还好，一说话便使已经精神状态不太稳定的圣骑士想起了所有的新仇旧恨，他现在不仅我的精神力攻击，甚至提前突破了我的魔力封锁。他的宝剑再次散发出耀眼的白色光芒。也许是因为伴侣所受到的伤害，他的光明力量甚至比刚才更为强大。
　　剑上的白色光芒开始布满整个屋子，这种对于普通人类具有提神醒脑，消炎止痛、清凉止痒（喂，喂！）之作用的神圣光芒，对于充满黑暗力量的我来说并不比利剑好多少。
　　在白光中，我的身体变得透明起来。可恶，难道真的无计可施了吗？

第六章 威胁+逃离
更新时间2005-1-1 21:00:00  字数：4540

　纯洁的白色光芒布满了这个空间的每个角落，神的忠实的追随者，正义的伟大的圣骑士英勇的对着他的敌人挥舞着长剑，伴随着利剑的落下，空中仿佛传来了天使的歌声。而倒霉的黑暗势力则……
　　到了这里，一般诗歌小说是怎么写的？黑暗被消灭？等等，离大结局有一段距离吧！恶魔退散？我倒是想离开这里，可是这施加了光明祝福的神殿即使是幽灵也不能自由进出，否则我也不用那么费劲的“打开”暗门而非直接穿墙了（注意：所以昨天身为灵体的安开门的举动不是BUG，这种说明也绝对不是作者为了弥补BUG而特别补充的），那么还有最后一种结局，恶魔在神的光芒下逃之夭夭――因为还没有到最后结局――被蒙蔽的群众恢复了理智，英雄离开开始另一段除魔之旅？
　　对，就是这种！可以为自己先前的作为不负任何责任的黑暗蒙蔽说。
　　于是在圣光的效果下，我的魔王化如愿的消失，或者，该说吐出了那块梗在喉咙里的黑色骨头，连扮成红色女妖的香菜都暂时躲藏了起来。而我在那神圣的一瞬间，恢复了无辜的无知……不，无邪的纯洁的可爱的高尚的盗贼安德的身份，“楚楚可怜”的站立在那里。
　　“出了……什么事情？”我像故事里所有从恶魔的控制下解放出来的清白群众一般一脸茫然的问道。
　　“魔气消失了？”真不愧是银羽的圣骑士，他敏锐的发现了我的变化，并且如我所愿的，让他明亮的过头的宝剑在我面前停顿了下来，还露出了疑惑的表情，皱着眉头打量着我。
　　我则回给他亮晶晶的可爱星星眼，并佐以宛如天使般纯真无暇的表情。这样就可以逃脱危险了，反正，神圣的骑士大人是不能伤害无辜弱小的群众的，不是吗？
　　“但，伤害甜心的依然是你……反正，黑暗精灵本来就是邪恶一族不是吗？”
　　耶？等等，剧情应该不是这么发展的吧！魔王化的我竟然在解除魔化之前没有先解除黑暗精灵化？要知道平常状态的我是没有自己解除黑暗精灵化的能力的。这样，情况几乎没有改善！
　　看着明晃晃的剑继续朝我的脑袋挥来，我狼狈的躲闪开，像猴子一样满屋子乱窜。解除魔王化也不算全无好处，至少，魔王化以后的我对这样逃跑似乎相当排斥，难怪他们在自己巢穴的守卫都被解决以后，还会死要面子的窝在座位上，等待勇者的到来。
　　不过，没有魔王化的支持，黑暗精灵化一般会很快的解除，那时，我应该就安全了吧！
　　“不可能的，他们会开始追究你为什么来这里，我们的身份就可能会暴露，所以，务必在打回原形之前离开这里。”
　　我刚有那个念头，香菜的声音就直接响了起来。奇怪，这丫头在这幽灵也没有办法隐身的神殿里到底藏到哪里去了？还一点帮忙的打算都没有！
　　这样越想越我恼火，一边躲避着圣骑士凌厉的攻击，一边对虚空大嚷道：“那你说我该怎么办？”
　　“……那位伯母怎么样？我是说，人质。”
　　提供的主意还真是和魔王化的我所打算的一模一样。为什么这个和恶魔性质相同的家伙是中立性质的命运改造者，我却是邪恶的魔王，虽然同样是世人意欲铲除的对象，这女鬼的立场却远比我要好得多。
　　但，那也是唯一的办法吧！瞄了一眼地上依然昏迷不醒的女性，我咬咬牙，按照一定的方向退避着，把圣骑士向墙的方向引去，然后在他以为我没有退路，用力挥下他以为的最后一剑时，敏捷的侧身一躲――
　　“叮――”
　　这男人虽然没有阿君的力气，但毕竟也是银羽的骑士，他的剑最终刺入了没有任何缝隙的墙壁，却立刻又被因施加了光明魔法会自己复原的石墙牢牢的夹住。我则飞快的掠过他，来到昏迷的女人面前，把她扶了起来：
　　“站住，否则……”
　　否则什么？我现在是灵体状态，身上没有任何武器可以使用。
　　“……只限于附着于你身体之上的东西……随意取用……”
　　刚刚，我好像听见了什么声音？我奇怪的左顾右盼，却发现因为习惯摸向怀里的手摸到了我通常随身携带的所有物品。但是――我的匕首呢？哦，上次断掉了，那怎么威胁对方？总不能说用指甲切断这女人的脖子，总要有威胁力的，尖利的东西……对了，我手忙脚乱的将我九爪飞勾磨得尖锐的“爪子”部分对准美妇人的细得不像话的脖子，并且不理会香菜不知道哪里传来的，在我脑海简直如同地动山摇一般的大笑声（香菜：“钩子，用钩子，我第一次看见……哈哈，安德，你实在是太天才了，钩子……哈哈哈哈”），继续我有气势的威胁：
　　“否则，我杀了这女人！”
　　事实上，我用什么凶器似乎无关紧要，对于优秀的圣骑士大人来说，单是他心爱的……妻子在一个黑暗精灵手里，已经是非常危险的事情了。只见银羽骑士毫不犹豫的丢下了对于骑士来说意义非同小可的，依然插在墙上的圣剑，面目狰狞的想向我扑过来，却又因为他的伴侣控制在我手中，焦躁的停了下来，愤怒而不甘的望着我，冷冷问道：
　　“你想要什么？”
　　“没什么，只要……喂，你别乱动！”忽然间，一堆粉末落在了我的脸上，我抓紧了手中不知何时醒来的妇人：“药物对我是没有作用的，更何况你只是单纯的药师而非毒术术师吧！夫人。我只要确保我安全的离开这里就可以了。”
　　“甜心，暂时先听的话。”
　　“可是，达令……”
　　他们两个，有格瑞斯那么大的女儿，至少也有三十快四十岁了吧！说起话来怎么感觉像是和我完全不同次元的。至少，那位圣骑士大人不觉得他和他夫人的相处模式会严重折损他身为银羽骑士的威严？那种称呼即使是脸皮厚如我也难以轻易叫出口的啊！有那么“甜蜜”的一对父母，劳伦和格瑞斯可以健康正常的长大实在是世界七大奇迹之一。
　　还是别管这俩夫妻比较好，令人觉得毛毛的，他们让我知道太相爱了也是很恐怖的一件事情。我如此想着，威胁着妇人向外走去，而迫于妻子在我的手中，圣骑士则乖乖的为我指路。虽然很想趁这个机会带走合成少女，但在自己生命没有保障的情况，实在不是明智之举，更何况，为了修复合成少女的身体，还是得让她暂时留在“玻璃瓶”中。
　　“……小心……”
　　耶，又好像听见了什么？但，那声音似乎不是香菜的啊？
　　我正为我是不是出现了幻听而苦恼，却敏锐的感觉到身后有魔法波动的存在。我慌忙的避开，却看见一个身穿白色牧石长袍的老头站在那里，相对于他白色的直到腰间的胡子，他的头顶则明亮的有如黑夜的银月。一看就知道是一位有高深“道行”的光明法师，而圣骑士亦证明了我的推测，他有些不满的对老者说道：
　　“卡明多贤者，请您暂时停止攻击好吗？甜……我的夫人在这个强盗的手中。”
　　“我知道，这卑贱的黑精灵也是我伟大的光明神的玷污。”老者的声音满是金属的味道：“所以，更不能让他继续猖狂下去。务必在惊动其他大人之前处理他。”
　　“可是……”
　　“布莱骑士长，恕我冒昧的提醒您，您现在的行为是对罪恶的姑息，只会令邪恶更加猖狂，而且，我想您的夫人也亦明白这时刻是对我们伟大的神灵表达她的忠心的时刻。”
　　说着，那老人如狮鹫一般的目光望向了我威胁着的美妇人。其中蕴藏的阴寒的威胁和莫名的疯狂令我手中的人质忍不住的打了一个寒颤。无论如何那种眼神都不像是出自对神灵的尊重，倒使我想起了杀人狂看见他的猎物的眼神。
　　更糟糕的是，因为这老人的鼓动，周围本来就跃跃欲试想要抓住我的蓝羽骑士与中位牧石们喧哗起来，而我的精灵化又快解除了，看着银羽毛骑士开始游离的目光，我开始苦恼我该如何行动。
　　“呆子，丢掉那钩子，直接附身到女人的身上。和蒙沙‘公主’混了那么多年，你总知道怎么使用药物攻击吧！这女人正好也是药师啊！还可以利用那女人威胁她丈夫对付那个老秃驴。”
　　香菜刻薄的声音再次在我脑海中响了起来。也对，幽灵是有附身这一技能。不过这女鬼为什么不在我烦恼选择什么武器胁持人质的时候说出来？刚刚要是我用这女人的身体走出来的话，不是什么事情都没有了吗？那鬼女就这么想看我被折磨的样子？
　　但，即使有再多的不满我也不能在这种情况下向香菜发火。我只能乖乖的按她提供的方法附在了格瑞斯母亲的身上――希望格瑞斯会原谅我的行为――并且凭我盗贼的敏锐迅速找到了她身上的药物。
　　不过，和以逼供和折磨人为平常休闲的蒙沙不同，作为一位正规的药师的善良夫人身上可以直接作用于人体，具有攻击效果的药品着实不多，再加上她本人的意识也在拒绝我的侵入，使我的计划格外的不顺。
　　“夫人，合作一点好吗？我们真的是小格的朋友，而且也知道怎么拯救你女儿的方法哟！所以，先帮助我们离开好吗？”香菜难得的开口帮忙。不过她所谓的拯救合成少女的方法乃是连影子都没有的事情吧？这样顺便的在神灵的殿堂里撒谎真的不要紧吗？
　　“真的可以复原吗？那么劳伦……”在这种情况下，依然关心着那个并非她亲生的孩子，我终于知道劳论和格瑞斯的善良来至何人的教导了。
　　“她当然也可以。”
　　“是吗？”
　　这位夫人果然善良过头啊！竟然如此简单的相信了香菜的话，感受到这身体原来主人的沉沉睡去，我终于毫无阻碍的控制住这肉体，然后轻巧的转身，躲过了一个不知死活的偷袭者的攻击，还顺便把他拌倒。
　　“女人的身体比较轻，似乎比原来的好用……”完了，我故意如此对头上快冒火的银羽圣骑士说道。
　　这时，香菜的灵体却忽然的不知道从哪里――可以如此快的出现，她到底藏在哪里――钻了出来，从我手中抢夺了控制权。我甚至连抗议的机会都没有，就见香菜操纵着原本看上去纯洁可爱――虽然这个词用来形容一个孩子的娘不太好，却恰当极了――的身体，异常女王样的一脚踩在了刚刚我准备一脚踢飞的偷袭者身上，用只有我和她听见的音量咕哝道：
　　“硫酸，硫酸……”
　　“啊――”
　　脚上立刻传来了凄惨的叫声，然后，我眼睁睁的看着这张几乎与格瑞斯相同的脸上出现了女鬼标志性的要笑不笑的表情：“呵呵，这样的药似乎有很多哟！”
　　说着，一瓶看上去非常危险的药品向所谓的贤者飞去，黑色的药水立刻染黑了老头的白色长袍，但那味道……？
　　“傻瓜，你还发什么呆，尽快从这女人老公那里逃走。为了这身体的主人，那男人不敢拦你的！”
　　香菜的消失像她来的那么突然，不过现在实在不是研究她藏在哪里的时候。看了一眼“活蹦乱跳”想脱掉长袍，丝毫没有要求别人向神证明自己忠心时的气势的老头，我终于想起来了，那气味，香菜扔的根本是一瓶感冒药啊！
　　于是我窃笑着，依照香菜的话进行撤退，虽然这身体实施无影神功实在有些勉强，但一般速度还可以达到，但即使摆脱了眼前这群人，该怎么离开这神殿依然是一个问题。这全然陌生的地方即使是香菜也……
　　“这里……请你来这里……”
　　幻听又发作了吗？我拼命晃动着头（喂，那不是你的身体吧！）香菜却向空气质问道：
　　“等一下，你是谁？”
　　“……我是为安德命名的人，也是把他送到这个时间的人，更是封印了他黑暗精灵的真面目的人……”
　　“……”
　　“……我是他父亲卡西的同伴和妻子……”
　　“什么！？”听到这话，我终于惊讶的叫了出来。难道是我的……母亲？
　　香菜则对我说道：“去看看……反正离开这里，我也不见得回得去，不如去看看好了。”

第七章 幽灵+锁链
更新时间2005-1-4 17:29:00  字数：4005

　在安全的地方解除了对格瑞斯母亲的附身以后，我们最终依照神秘声音的指示来到了神殿内某间神秘的大厅，这里似乎是连守卫神殿的圣骑士都未必知道的地方。
　　也因为这样蟑螂似的追兵终于奇怪的消失到一个不剩，周围静得吓人，而白色的纱缎如同蛛网一般相互缠绕着，和神殿的大厅一般到处满是耀眼的雪白，空气中也干净的一点灰尘气味都没有，也许正是因为这样，这里给我的感觉更像是封尘已久的古墓，没有一丝半点的人气。
　　那个声音是圈套？搞不好这里真的是墓地？带着这种疑惑，我和香菜在大厅的最里面惊讶的，或者该说不出所料的，看见了一具人类的骸骨，那种半带透明的白色令我差点以为这是人工制品，再加上骨骸上方手持利刃的天使雕像，与其说这里充满了宗教审判气息，不如说像是某夸张的艺术场景布置，尤其是骷髅手腕上所带着的华丽锁链，怎么看也不像是为锁住罪犯所带上的，倒像是戏剧表演的道具，不过，式样倒有点眼熟。
　　“呵，可以看出此人死的相当华丽呢！要是安德你……算了，所谓的魔王还是必须沾染着血腥，在烈火中焚烧比较来得有趣呢！”香菜如此恶毒的对我说道。
　　“谁会沾染……！”
　　“……终于……来了……你真的是卡西的小孩！？啊，啊，散发的味道的确是同一血缘，我不会弄错的说。可是骗人！一点都不像！”
　　对于香菜的话我理所当然的想要反驳回去，却被指引我们来到这里的虚无缥缈的声音残冷的打断，与声音一般充满了虚无感和神秘感的美女幽灵从那怎么看也像是天使雕像一部分的装饰品一般的骨骸里浮现出来，可当她长有雪白微卷长睫毛大梦幻似双瞳望见我以后，立刻发出了与原来音线截然不同的，如同被踩了尾巴的猫一般的高八度尖叫：
　　“可是，可是……讨厌啊！早知道卡西那么美丽的人和艾伦妮塔姐姐那么性感的人生下来的小孩竟然长成这个样子……明明小时候非常可爱的说……长大了竟然……那么，那么……那么我的牺牲算什么！我简直是世界上最不幸的女人啊啊……”
　　这算什么意思，虽然我知道自己并算不上特别帅的那一种，但好歹也算是过得去吧！这女人怎么好象一副我长得见不了人的样子？
　　“我长成什么样子和你有什么关系，你又牺牲了什么？！而且你根本不是我母亲吧！”我火大的瞪着对方如绸缎一般的皮肤说道：“除非你是得了白化症的卓尔？”
　　“天，天啊！忘恩负义加性格恶劣……还有，谁说我是你父亲的妻子就一定是你的母亲来的了？头脑还那么笨……难怪艾伦妮塔姐姐会不想要你，她的所有行为果然是聪明富有意义的！”
　　艾伦妮塔姐姐?这名字听起来的确像是黑暗精灵的，那么应该就是丢弃我的女人吧！不过，按路穆的说法，我父母之间的关系应该相当的“微妙”，而这个幽灵的却自称我父亲的妻子，又好像异常的崇拜我的母亲？
　　“我知道您很委屈，但你找我们来到底有什么事情？虽然你自称是安德的……父亲的妻子……”香菜要笑不笑的眯着原本就细长的双眼打量着对方说道：“但从您遗体上的服装来看，你好像是犯了重罪的神职人员啊！要我们就这么相信你，似乎不太实际。”
　　“……天啊！不相信……我之所以变成这个样子，还不是因为使用禁忌的时间转移魔法造成的，你以为你怎么可以在这个时代和这个年龄的他相遇的？你竟然还说不相信！现在的小孩，现在的小孩……”
　　“你以为我很高兴和这种只会惹麻烦的笨蛋相遇吗？”香菜冷淡的打断了那个神经异常的幽灵的发疯，用最具威胁性的眼神恶劣的睨视着我和那奇怪的幽灵：“快说，到底有什么事情？！”
　　“……也没有什么，只是既然觉得他来了这里，所以单纯的想要看看……不，我是说，希望这孩子老老实实的隐居起来，这样可能是改变被当成魔王杀死的唯一方法……”可能是真的被香菜吓着了，幽灵有些结巴的说道：“不知道照顾你的是我当年的同伴中的谁，他们都应该知道我当年就是为了这个目的才对你属于黑暗精灵的那一部分进行了封印，你怎么还会来这么危险的地方？”
　　“照看我的人……”对了，路穆的确有说过被拜托，不过他好象因为泡女人的原因错过了，领养了其他的孩子，但是除了路穆以外：“父亲还有其他的同伴吗？都可以活到两百年以后的今天吗？”
　　“当然，我们那时候可是非常标准的冒险队伍呢！卡西是其中的勇者，艾伦妮塔姐姐是魔法师，我是牧师，还有力士的肯，对了，那家伙现在好像是创师了，还有……”
　　自称牧师的幽灵满脸怀念的回忆道，我却叫了起来：
　　“创师……难道是……对了，你手上的链子，我想起来了，那老头和路穆都带着。难道以前父亲的同伴都带着这东西！？”
　　“这……是对我们的惩罚……即使死了也不能轮回，活着必须听从四方之控制……为了我们的罪……除非有人真心的为我们可以解开。”幽灵恢复了刚出来时，宛如圣女的样子，带着伤感的表情抚摸着精巧的锁链苦笑。我这时才发现这锁链里还蔓延出了银色的丝线捆绑住眼前的灵体。永远被束缚着不能轮回？这到底是什么罪过？我望着她悲伤的脸，想问却问不出来，但在下一刻，这女人却又神经质的尖叫了起来：“路穆！你见到那个路穆了！？”
　　“是，父亲不是托他来照顾我吗？”她干嘛那么激动？
　　“骗，骗人，卡西怎么会那么做，那个路穆啊路穆，无耻的色狼，没有用的弓箭手，世界第一大白痴……难怪你会变成今天这个样子，果然是环境造成的。听着，好歹我也算你母亲，无论如何你以后看见那个浑蛋能躲多远躲多远，不吃任何他给的东西，不能听他任何一句话，那个人可是看见了都可能会让你长针眼的――”
　　“他以前确实是你的同伴吧！”香菜怀疑的说道。
　　“才不是――是那个鼻涕虫一样的家伙像牛皮糖一样硬粘着卡西和艾伦妮塔姐姐不放的。你们知道那个人渣的理想是什么吗？为什么跟着我们冒险吗？他竟然是为了把全世界的男人全部――变成女人，让世界上只有一个男人来的的恶毒念头来的啊！如果是这样也就算了，那个混蛋还把那些变性魔法物品之类，拿我可爱的卡西做实验……好几次，好几次，要不是艾伦妮塔姐姐的话……所以无论如何你要远离那种变态，你毕竟是卡西的小孩，他一定怀着他那肮脏不可告人的目的打算做一切危险恶心到不能原谅的无耻行为……”
　　她是怎么把这么长一段话在那么一瞬间吐出来的？不过，把全世界的男人变成女人？这种主意还真是路穆那种白痴才想得出来的吧！或者，该说以前的他比较有野心？
　　香菜却明显的没有了听那幽灵胡闹的打算――她从一开始就处于不耐烦状态了吧！只是冷冷的问道：“这些没有什么大不了的。我想问你一件更重要的事情……为什么，为什么预言是这样的？你既然和预言者活在同一时代，又是神务人员，应该多多少少知道一点吧！”
　　“什么预言是这样的？”终于，幽灵的表情严肃了起来，用看待警戒的眼神面对着香菜。
　　“你知道的，为什么这次预言会详细到连魔王是谁勇者是谁魔法师是谁怎样杀死魔王全都知道，预言通常是模糊的吧！但安德身上的预言却详细到了像有人编辑好了一切，就等着角色去上演了一般详细。这到底是怎么回事！？”
　　“……奇怪，是遗传吗？你们家的都那么容易被这种类型的缠上？哦，不对，我不该这么说艾伦妮塔姐姐……”幽灵如此自语后，终于在香菜的压力下回答了她的问题：“具体的我并不知道，好像和一千年前的战争有关吧……据说再往里面的囚厅里就有知道这一切的某位先知，他的灵魂已经锁了一千年了，但，也有说法说他已经逃走了……不过，你们还是别尝试找他的为好，因为这里相当危险，如果不是我的指引，你们已经……”
　　“先知？他叫什么名字，你知道吗？”我和香菜却几乎同时开口问道，不会正好是我们所想的那一个人吧！
　　“……好像是……冷雨……？”
　　“是吗？”香菜兴奋的在空中旋转了一圈，暗色的眸子露出了令人浑身发寒的笑意：“我竟然不知道我有那么有趣的玩具啊！”
　　“什么？”
　　“不，没什么……如果你不介意的话，让我帮你解开束缚吧！我已经解开了老创师和路穆的锁链了。”我努力的不去理会那比魔鬼更为可怕的女人，把自己的主意力放到其他地方。
　　“不行――”在我碰到锁链的同时，伴随着幽灵的尖叫，锁链化成了银色的大蛇凶狠的向我咬来。
　　“我的惩罚比他们的要深，解开的代价是用灵魂的交换，所以，你们还是快离开这里吧！”
　　幽灵用力的推开我，代替我接受了银蛇的噬咬，因此身形变得朦胧起来。虽然不知道路穆他们到底为了什么遭受这种惩罚，但眼前的这个女人却的确是因为我才使罪行加重的吧！而我最讨厌的就是这种对方因为我而受伤的局面了。
　　于是我没有接受对方的建议，但也没有马上去帮助她摆脱大蛇的攻击――既然她的惩罚是永远的被锁在这里，那么应该不会如此简单的魂飞魄散吧――而是尽快的来到锁链之前，以最快的速度解开它，并对那女人说道：“放心好了，再忍耐一下，所以，在这之前先帮我引开那玩意！”
　　“什么！？”
　　听到那幽灵不可置信般的叫声，我才我发现我的行为和香菜平时的一般无二！虽然会对别人予以救助，却全然不顾自己的救助过程中，对象所遭受的痛苦，难道是被传染了……在我复杂的心情下，锁铐应声而开。但在大蛇消失的同时，那位女性却也化成了雪花一般的碎片。难道还是失败了？却见所有的灵体碎片被收于一把炎龙族所有的纸扇当中。
　　“……真不知道为什么人类会对自己的同族作出永世不能超生的判决来呢？真原是冥王的职责啊！”
　　“那有什么关系？不过，作为解放了拥有漫长岁月，生前又纯洁无瑕的灵魂的报酬，我们可以给你重新被送回身体的机会哟！”
　　在一片光芒之后，白衣的灵界使者和亡灵摆渡者手捧纸扇，再次出现在我的面前，我惊讶的瞪大眼，却发现自己又身置于黑暗的冥界，坐在了小小的竹筏，刚才的一切宛如梦境.
　　糟糕！我这时才想起来，我忘记问关于我身上的封印的事情了！

第八章 因缘+担心
更新时间2005-1-7 15:21:00  字数：4301

　“……细雪……”
　　在我准备尝试第二次回到身体里去的时候，却听见我身边传出了香菜的声音。怎么回事？那家伙应该在我冥界的同一刻，已经回去了啊！难道她还在，如果这次再因为她偏离了回去的道路的话，我真的会玩完啊！
　　奇怪的是，灵界使者却因为香菜的愣住了，看着她惊讶的脸，再看看一旁沉默着的亡灵摆渡者，我脑子里忽然闪过了这位摆渡者牵着一个红脸少女离开的景象。紧接着，关于那个少女更多的回忆浮现了出来。而。在这我始终看不透的冥河的黑暗的另一边，传来了划水的声音。记忆中的少女羞涩的低着头划着木筏向这边过来，对了，她就是细雪，在迷失森林的黎焉的鬼屋里，那个极易害骚的女孩，和冷雨做了很长时间邻居的小幽灵。她就是我梦境中出现的人啊！
　　真奇怪，时间又不长，我怎么会忘记她……难道，这就是所谓的我和冥界的“因缘”？
　　“这是作弊！”
　　灵界使者忿忿的大叫起来，一边伸出长有长长恐怖指甲的手指迅速的向我的脑袋袭来。我当然也没有兴趣就这样承受她的攻击，慌忙的向后方一避，总算免去了破相的危险，但还是有几根头发被削了下来――实在不知道这女人是怎样把指甲保养到这种程度的――伴随着头发的落下，我同时感觉到额头一轻，而她的手里多了一只颜色比冥河更暗的凤尾蝴蝶。
　　“这算什么作弊。”最可怕的是，那蝴蝶竟然说起话来了，而且还是香菜的声音。我这才发现蝴蝶的身体部分竟然是香菜！说起来，这女鬼原来一直躲在我额头的水晶里吗？香菜并不理会我疑惑的眼神，只是对灵界使者淡淡的说道：“又没有规定说不能这么做。”
　　“胡说，你有什么资格代替他说话，你连来这里的资格都没有！”
　　“不，无是，你忘记了吗？活着的人只要不做梦，就会化成梦蝶来到这里。不过，没有人会记得梦境中看到的，”亡灵摆渡者伸出手，让另一只在空中飞舞的蝴蝶停留在他的掌心里。理所当然的，那只蝴蝶的躯体也是人类的样子。这么说，这里的蝴蝶全是灵魂？真令人反胃。摆渡者明显不这么认为，他温柔的看着蝴蝶飞走，然后望向香菜：“不过，可以清楚到化成梦蝶后，还可以思考，甚至说话的，也只有这位小姐吧！相当的了不起。而且，因为是在附着在安德先生的灵魂里说的，也不算违反规定。”
　　“这只能说是钻了空子啊！所以，我才说作弊！”
　　灵界使者却很不满摆渡者的说法，继续大叫起来，身为当事人的我则紧紧的瞪着她捏住香菜的翅膀的那只手，再抓紧一点！再一点！虽然不知道蝴蝶的翅膀上面有没有痛感神经，但这无论如何是香菜的灵魂所变化的，即使是翅膀，只要是伤害到的话，缺失了一部分灵魂的香菜搞不好会改变一下她糟糕的个性也说不定。
　　“……那个，无是姐姐……你真的想……她们死去吗……”
　　打断了对方的嚎叫的，是低着头含着眼泪的细雪。终于在女孩的可怜攻势下，那个竭里斯底里的女人像看垃圾一般看了我一眼，嘀咕道：“什么啊！这样的笨蛋，细雪老是念叨着也就算了，还有那么可爱的姐妹俩在意着……本来人家还以为会再多两个可爱的同事的说……”
　　“姐妹！？”
　　难道是……我紧张的看向细雪。她依然羞涩的低着头，不敢看我，低低的说道：
　　“嗯……因为……安德先生你们……是可以说是我的……恩人……所以……所以注意了一下……”
　　“不是因为对同一人有同样的心情才帮忙的吗？”香菜冷淡的插嘴道。
　　“不……我们怎么敢……和香小姐你……”
　　“哼！”
　　香菜明显没有忍受细雪结结巴巴的说话方式的耐心，她从灵界使者的手中挣脱了出来，晃悠着有些损坏的翅膀，飞到了细雪的木筏上。那里，承载着一红一蓝两个美丽的光珠，劳伦和格瑞斯正蜷缩在里面，处于沉睡状态。
　　“没办法，这是尽量保证灵体不沾染上死亡气息的唯一方法，但还是有微量的变化，你能保证把她们还原到身体里么。”
　　摆渡者口气严肃向我问道。
　　“当然！”
　　我肯定的回答。否则蒙沙是干嘛来的，所谓的朋友就是这种时候拿来利用的。再说他自己也说，只要有灵魂，他绝对可以令劳伦她们复活。要是这做不到他的药师资格算白混了。
　　“那好。就解决另外一个问题吧！”灵界使者说：“因为要从这里带走两个灵魂，可能会导致灵魂混杂在一起。所以，不能按照常规方法回去。”
　　“那么非常规的方法是什么？”如果我没有弄错的话，这种情况通常意味着我要倒霉！
　　“因为是你的灵魂和身体融合的时候会容易产生灵魂混杂，所以，先把你的魂魄送到你身体附近与你本身灵魂并不相和的生物体中，然后你将这姐妹俩的灵魂分离出来，再由你的同伴将你本身的灵魂送回身体。”摆渡者轻描淡写的说道：“当然，虽然说因为是和你灵魂不相符的身体，不会产生融合，但如果同时没有尽快的回到身体，或你附身的生物死亡，你也会魂飞魄散！”
　　魂飞魄散？听起来相当严重的样子，而且：“我的同伴怎么把我灵魂送回去？”
　　“不知道。”
　　“不知道！？”
　　这是什么回答！？她们怎么可以这么不负责任！？
　　我刚想提出抗议，通往人世的黑色道路却已经再次打开，香菜迫不及待的牵引着我离开这里，我发誓那变成飞蛾的女鬼边飞还边发出了奇怪的笑声，但是，她的本体是在睡眠状态，所以无论她打什么鬼主意，只要我在她醒来并赶到我那里之前恢复原状，她就什么也做不成吧！我如此计算着，而在冥界的空间消失的最后一瞬间，细雪却丢给我了一颗细小的光珠：
　　“……那个……方便你和君先生……沟通……但要……放到他……耳朵里……”
　　什么沟通？直接和阿君他说话不就好了？
　　我疑惑的想着，下一刻，眼前一黑，再次睁开眼睛时，眼前正是茂密的热带雨林。看样子，香菜这次是成功的把我带回来了。终于舒了一口气的我，却听见旁边草从传来奇怪的声响，然后，蒙沙钻了出来，看见我兴奋的大叫起来：
　　“啊啊，终于找到了。”
　　他在找我吗？不愧是好朋友……耶，等一下，先不说蒙沙知不知道我的灵魂离体这件事情，按照灵界使者的说法，我应该附身在其他生物的身体之上，那么，即使再怎么了解我的蒙沙也不可能在第一时间认出我吧！
　　那么，他找到了什么？还有，是错觉吗？蒙沙好像变大了感觉。
　　在奇怪之余，我小心的移动了一下身体，却发现和平常的感觉不同。那是一种怎么样也很难站稳的感觉。是这身体的脚出了什么问题吗？我低下头看去，可看见的怎么也无法归结于人类的身体构造里面去。我看见的是鼓鼓的粉红色肚皮，还有碰着细小光球的肥胖肉掌！
　　“吱吱――（怎么回事）？”
　　我惊叫了起来，更为恐怖的是，吼咙里发出的却是类似老鼠一般的叫唤声。然后，我痛苦的听见蒙沙证明了我的恐惧：
　　“我终于找到了养在这里的虎斑单角老鼠……呵，可爱的小东西，虽然对不起你，但为了让那个笨蛋醒来，只好让你牺牲了。”
　　什么！？我在那一刻，终于明白了细雪所说的‘方便和阿君沟通’的意思――那两个混蛋，竟然把我的灵魂指定送到了这只所谓的虎斑单角老鼠身体里，这简直是故意整我啊！
　　而我的磨难还只是杠杆开始，按照蒙沙的说法，我现在这倒霉的身体还要为了救“活”我自己而被处理掉的样子。开什么玩笑，要是这么死了，可是会魂飞魄散。连灵魂都彻底毁灭的啊！
　　于是我连熟悉一下现在这愚蠢的身体的机会都没有，就捧着――以这身体的手，不，爪子根本不能抓住东西――光珠，开始张惶的逃跑。
　　好在蒙沙从来就没有抓住过我的记录，而经过将近十年的“锻炼”，我对于如何摆脱这个白痴伯爵，有着最深刻的研究。我跑！我跳！我躲！在绕这个倒霉雨林的某片树丛的第二圈的时候，我终于成功的让他缠在了乱七八糟的蔓藤之间。
　　“可恶，看我不把你做成老鼠馅饼！”
　　最后那个傻瓜由火冒三丈的鬼叫着，一如既往。而我则看了看粉红色肉掌中的光珠，虽然现在要把这种东西送进蒙沙的耳朵里是易如反掌，但按照我对这脾气暴躁的朋友的了解。要是他知道眼前的老鼠是一向以偷他东西作弄他为乐的盗贼的化身的话，不要说帮我复活，他不把我解剖制成标本已经算上仁慈了。
　　所以，眼下可以依靠的，只有另外一个家伙了，尽管，同样的不可靠。
　　于是，随后，我历尽千辛万苦――要知道用那么小的身体，用很难站稳的一双肥爪子，直立着穿过这么麻烦的房间是多么不简单的一件事――我终于在雨林教室的边缘找到了阿君和我的身体。
　　很显然，墙上的痕迹说明了这里是我当时的“着陆点”，不同于蒙沙打着救活我的名义到处残害动物，阿君满脸疲倦的坐在我的身体旁边，噬咬着他玫瑰花瓣一般柔软的嘴唇。
　　第一次看他那么失魂落魄的样子，这样子是在为他那暴力的行为忏悔吧！不过，看看我肿肿的脸颊，软绵绵的手臂――骨头好像断了，还有青一块紫一块的皮肤。啧啧，只让这小子这样子反省一下，实在是太便宜他了。于是，我现在反而并不急着去恢复“回魂”，而决定让阿君这个暴力狂好好的多被他自己的良心所折磨一下。
　　“安，醒醒――”
　　而不知道我就在他身边的阿君忧郁的把手放在了我的小腹上，忧郁的望着我紧闭着的眼睛，明亮的栗色眼睛暗淡得令人不忍……停，停！这小子是男的，所以绝对不能被他的脸骗了，不能就此心软！我反复的艰难的告诫着自己。阿君在下一刻却大叫了起来：
　　“你这个笨蛋，不会那么容易就死掉的，对吧？！”
　　“咔――”
　　刚刚……刚刚的声音是什么？我恐惧的看着阿君搁在我腹部的手由于他的情绪起伏变成了抓的状态，并深深的插入我的身体里！难道，刚刚，那个声音是，我的肋骨……断掉的声音！？
　　可阿君却似乎没有一点觉察到这一点的样子，相反的，他因为我昏迷不醒产生的恐惧与焦躁不安通通的奇怪的转化为了愤怒这种不详的情绪。他忽然的掐住我的脖子，拼命的摇晃着：
　　“安，上次香菜给你的教训还不够吗？你要是给我装死看看！”
　　听着我的骨头因为阿君的粗暴举动发出的“噶噶”声，看着阿君狰狞的表情。我忽然想起，我被阿君踹飞后，似乎是背部撞在墙上，昏迷过去的。那，为什么，我的脊梁没有撞断，手臂却骨折？为什么我的皮肤上的青紫色伤痕不是大片的，而是零零星星的？还有，我的脸，我没有装上墙的脸会肿成那样？而且越看越像是巴掌印！？
　　难道……不，可能就是，这些伤痕就是阿君这个没有神经的笨蛋造成的！
　　幸好我不在身体里……啊啊，只有白痴才会如此庆幸的这样想吧！再这样下去，不要等我回到身体了，现在我的身体就会在我眼前被阿君处理掉！
　　我慌忙的向阿君冲去。

第九章 劫难+方法
更新时间2005-1-10 17:59:00  字数：4616

　“哎……什么！？” 
　　糟糕，我在一口咬住了阿君以后，才觉得我的举动的不妥。虽然通过疼痛令君意识到自己的不当行为并停止下来，是最直接有效的方法，但我怎么会一口咬在这家伙的手臂之上呢？导致了现在只要阿君“轻轻的”甩动一下胳膊，我就可能飞出去，随便撞在哪里变成老鼠酱泥的局面。 
　　既然现在已经没有后悔的机会了，为了我这条小命，还是只有努力的咬住，不会轻易的被甩飞这唯一的方法吧！尽管我是如此计划着的，但是实行起来根本就是不可能的任务。先不说先前那猛烈冲过来，却只让他轻哼一声，连疤痕都没有留下的一咬，现在我即使用尽了全身力气，牙齿也不能在这家伙的手上找到“立足之地”。 
　　这真是人类的皮肤吗？我如此怀疑着。阿君的皮肤平时摸起来就像女孩子的皮肤一般，软绵绵的几乎找不到骨头，手感极佳。同时却也异常的“滑溜”，而且可能有非常的厚度，几乎到小刀都割不破的境界，更别说这倒霉老鼠的牙齿了。我一次又一次感受到咬住的肉从我的牙齿中间溜走。 
　　“小黄！？啊，不，是另外一只虎皮单角鼠吗？” 
　　我的牙齿正不甘心的在阿君的手臂上“努力”着，脖子后面却忽然的一紧，我便像所有死穴受制于人的动物一般，徒劳的挥动着细小的爪子，没有任何反抗能力的被拎了起来。 
　　但，奇怪的，这次并没有得到阿君的粗暴对待。他反而露出了温柔到恐怖的微笑，用一种我这辈子都难以想象阿君竟然会使用的轻柔力度抚摸着我，不，这老鼠的毛发，并碎碎的说道： 
　　“小东西，你有兴趣当我的宠物吗？虽然现在我还在旅行中，实在危险了一点，但在我家你会得到极佳的待遇，而且还会有很多的同伴――一我一共养了五十七只你的同类，不，我回去的时候，小花的孩子已经生下来了吧！那么就不只五十七了……总之，你会非常的幸福的。另外，那里还有一只和你相同品种的……” 
　　……那是什么？第一次听说，原来阿君的家里是老鼠的饲养基地吗？平时也没有看见阿君对可爱小动物有什么特别的爱心什么的，不久前，他还在这里打飞了一只通常意义上说可爱的兔子，我也以为他之所以带着那只吃钱的变异肥老鼠仅仅是因为把它交通工具而已。没想到，这家伙竟然有饲养所有变异老鼠的嗜好？ 
　　不过，算了。阿君喜欢什么实在和我没有任何实际关系，而且他这种嗜好相比起香菜那种把全世界的美人变成自己奴隶的不切实理想，已经不知道“安全”了多少倍了。现在最要紧的是恢复我的身体，既然阿君如此的喜欢老鼠，那么我把通话光珠送到他耳朵里应该……耶？光珠呢？ 
　　我慌张的看着细小肥胖的爪子，那细小的光珠却早已在我匆忙的去阻止阿君的出格举动时，不知道丢在哪里去了。没有了这光珠，那么我……？ 
　　“很好，就这样捏住它！” 
　　正在我急成一团的时候，蒙沙气喘嘘嘘的出现在阿君的后方。他紧紧的抓住那把对我来说好久不见的华丽长剑，红着眼瞪着我。按照长久的理解，我可以保证这小子已经彻底忘记他原来的目的了。 
　　“你想做什么？竟然对这么弱小的生命动手，你不觉得羞愧吗？” 
　　阿君摆出了标准的勇者驾式，以前我被蒙沙用剑架在脖子上时，都不见他那么正义凛然。蒙沙也被他的举动微微的唬住，然后总算想起了原来的目的： 
　　“你不想安德醒过来吗？这老鼠是最好的药物……啊啊，安德他怎么变成这个样子了。” 
　　“……哪个样子？还不是那张呆脸吗？”“凶手”本人却一脸无辜的看着我被打的变形的脸睁着眼睛说瞎话。 
　　蒙沙竟然也不反对：“他的呆脸是没有变，我是说他的骨头，我走的时候，好像没有骨折吧！” 
　　“骨折？” 
　　阿君的眼中终于闪过了一丝羞愧：“那么，一定要这小东西作药不可吗？”话虽然这么说，我却感觉到阿君根本没有松手的打算，反而把我抱在了怀里。 
　　“当然，安德现在是魂魄离体，如果不尽快把他的灵魂招回来的话，他一定会变成植物人。”蒙沙严肃的说：“虽然我对招魂这种巫术方面的事情并没有研究，但这种老鼠的血液却是保证他的身体随时处于可以接受自己灵体的最佳状态的最好药物。” 
　　“保证……最佳状态……？换句话说，即使不用，也没有关系了？” 
　　听完蒙沙的话，阿君这家伙却如此毫无道义的反问，真不敢相信，这样的家伙真的是我的同伴吗？ 
　　相形之下，蒙沙就令我觉得感动得多了：“你怎么可以这么说，难道你不希望安德的灵魂可以没有任何意外的回到身体里吗？” 
　　“希望，要是他就这么死掉了，不说我的良心，香菜也不会放过我的。但，问题是，你和他相处了多少年了，即使只和他认识了一年的我也知道，”阿君漫不经心的说：“安会是那种因为身体虚弱导致灵体不能回归的家伙吗？你不会不知道他的恢复能力有多强吧！” 
　　这叫什么话？什么叫做我的恢复能力？我终于知道我在阿君心目中的形象了，他根本把我当成一只人形蟑螂吗！ 
　　最气人的还不只这些，听了阿君的发言后，蒙沙竟然还一拍手，赞成道：“这倒也是。即使把他解剖了，他也会活过来的吧……对了，说到解剖，现在正是仔细检查一下这个笨蛋脑袋的好机会。竟然连第二人格都出来了，还感对我那么做，不检查清楚不行，还有，他那种记忆力也是问题……” 
　　于是，蒙沙就一边嘀咕着一边拖着我如破布娃娃一般的身体往外面走。只留下呆在老鼠身体里面几乎快哭出来的我，那小子，是真的会把我解剖成一块一块的啊！ 
　　“真是，原来只是灵魂离体，一开始不说清楚，快把我吓死了。不过，可以保住你的生命真好，小东西。” 
　　好什么！？快放开我。我痛苦的在阿君手中挣扎着，想跑去保护我可怜身体的完整，抬起头来却看见阿君的脸越来越大，然后眼前一黑，整个脑袋感受到的是柔软潮湿的触感。 
　　“呸呸！” 
　　阿君这个混蛋，不会是亲了我……不，那只老鼠吧！他以为他是疼爱小动物的纯情女孩吗？弄到嘴里都是毛。 
　　毛！？我的嘴里怎么会有毛？我瞪大了眼睛，发现视线忽然恢复了正常的高度，而眼前的那双完美的双手似乎长在我的身上，里面还拽着一只瘦不拉叽，有着老虎斑纹以及小角的古怪老鼠。 
　　“这种气息是……安？！你怎么会在我的身体里。” 
　　我晕头转向的还没能弄清楚现在的状况，嘴就自己动了起来，发出的竟然是阿君那偏中性的男音，然后我确确实实的感受到身体里还有另外一个强大的灵体的存在。可是，骗人的吧！我怎么会到阿君的身体里面？灵魂是那么容易转移的吗？ 
　　尽管我百思不得其解，但在身体里那疑为阿君灵魂的压力下，我不服输的叫了起来：“我怎么知道，忽然的就过来了。” 
　　“安德在你的身体里？！” 
　　取代阿君说话的，是拖着我身体准备离开，听见阿君不寻常的“自言自语”，又转了回来的蒙沙。无可辩驳的，我也从他的眼睛了看见了阿君绝美的倒影。也因为如此，受到重大打击的我一时处于了失音状态。 
　　在几分钟古怪的沉默过后，蒙沙忽然说道：“安德，你的初吻……” 
　　“闭嘴！冰是女的！是女的！是女的！我告诉你多少遍了，不许讨论这个问题……” 
　　“……从反应看，应该没错。可是，你是做了什么才让这小子附身的，”蒙沙疑惑的看着我，或者说，是阿君。当他的目光转移到那只奇怪的老鼠，以及老鼠脑袋上几根湿淋淋的毛发上面，表情变得可怕起来：“安德，你一开始不会是附在这老鼠的身上吧！难怪我说它怎么跑得那么快！还让我被蔓藤缠住……我要宰了你！！” 
　　“等一下，现在你会伤害到的只是我的身体，等他回去自己身体里以后，你要烤要炸，我都不会管的，”阿君按住蒙沙抽剑的手说道：“安，听见了吗？不许附在我身上。” 
　　“你以为我想啊！我根本不知道怎么把灵魂送回去！”我开始简单的叙述我在冥结的事情。 
　　阿君的灵魂散发出来的怒气却也越来越多：“什么！？你……” 
　　“放心好了。我知道一点。”蒙沙再次打断了我和阿君类似独角戏一般的对话――因为都是一个身体在说话――他阴笑着托起剑的柄端：“砸一下就好了，灵魂会因为疼痛暂时一体。而原来的身体会召唤原来的灵魂。” 
　　“然后就可以回去了？”为什么我怎么看，都像是某人在借故泄恨：“而且，要砸到灵魂离体是怎样的程度？” 
　　“一开始，你可能会痛……”这才是重点吧！蒙沙却不怀好意的鼓动着我：“但通常马上会眼前一黑，你醒来时基本上就在自己身体里了。” 
　　“免谈。所谓的被敲打的后遗症都在我的身上！”阿君却不爽的否定：“而且，还未必会那么顺利。如果按是带着劳伦她们的灵魂一起回来的话，那么现在她们的灵魂一定还在这小东西身上――因为我没有感受到第三者的灵魂――那么，为了在回来的路上，不遗失她们的灵体，安的灵魂一定被作上了联系的印记，小东西和安的身体对他灵魂的召唤强度是一样的。换句话说，只有百分之五十的成功率，为了这百分之五十，我却要被打，实在是太划不来了。” 
　　阿君这个人……我忽然的发现，在必要的情况下，他的辩论能力一点都不输香菜。蒙沙听了阿君的话，却奇怪的皱起了眉头：“你说的是没有错。但，提到对安德灵魂的召唤问题，他的灵魂怎么那么容易就被你的身体吸引过去了。普通情况下，连誓言都没有那么大的力量。” 
　　这时，因为同处于一个身体，我很明显的感受到，阿君因为蒙沙的问话，产生了一些奇怪的感情波动，而且是针对着没有说话的我的……心虚！？于是在此情况下，长期处于被害者身份的我开始条件反射一般的回忆着所有被害记录，并且思考蒙沙的问题。 
　　普通情况下，连誓言都没有那么大的力量……誓言！？在灵光一闪之后，我颤抖的问：“那个……阿君……血誓，我的血誓！你这个家伙根本就没有解除吧！” 
　　“我忘记了……而且，我也减轻了一部分了啊！只要不是特别重大的问题，你就算不遵守誓言也没有关系……” 
　　什么叫忘记了？忘记的人会特意把那么严重的誓言减轻到平时根本看不出来的地步吗？！明明答应了我解除的。听着阿君前后矛盾的话，我的火气越来越大，但有找不到发泄的地方――现在我就在这小子身体了，伤害他就等于伤害我自己。 
　　阿君却迅速的转移话题：“没有其他方法了吗？让安的灵魂百分之百归体的方法。” 
　　“……有，你怎么把他从老鼠身上转移过来的，再对他的身体做一次就好了。”蒙沙一把抓起我的脑袋朝向阿君，还强调道：“我只知道这两种，选择吧！” 
　　“呜……” 
　　阿君并没有回答，但他的身体已经忠实的告诉了我他的想法――这身体的胃部先是一阵抽挛，接着有酸酸的液体顺着喉咙涌了上来，最后是无穷无尽的恶心。可以去随便的去亲一只不知道从哪里爬出来的老鼠的阿君，非常坚定的用条件反射般的生理反应表达了他的不满。身为同伴的我到底算什么――虽然这该死的办法，我也不想就是了。 
　　“大人，臣下有要事禀报。” 
　　“什么事情？快说。” 
　　也因为这样，当蒙沙的忠实护卫鲁克大叔，忽然的冲了进来的时候，既不想被砸，也不想对我……的阿君立刻表示了比在场所有人都急切的，难得的热情。我却同时也注意到跟在鲁克后面，没有节操的精灵路穆的不自然表情，我的不祥预感再次冒了出来。 
　　接下来，就听见鲁克说道： 
　　“创师大人眼下被四方之北的‘公主’扣留了！”

忆往昔峥嵘岁月之一
更新时间2005-3-23 19:41:00  字数：5668

　“吼――――”
　　深夜漆黑的墓地里，半透明状白衣鬼魂不祥的悬浮在空中，长而且杂乱的，和凝固的血迹没有什么实际差别的卷曲长发在看起来似乎随时会动起来的枯树树枝间飘荡，大有掩去所有银色月光的架势，但丝毫没有遮住那幽灵的可怕脸庞，她宛如黑洞一般的眼睛里闪着红光，张着血盆大口，皮肤苍白到可以清楚的看见下面的青色脉落。而她胸前确确实实的插了把匕首，黄褐色的锈斑和绿色的腐烂皮肤凝结在了一起，暗红色的鲜血却依然滴滴答答的滴个没停。
　　现在这没有归所的亡灵正厉声尖叫着，指挥着一切可以移动的物体，甚至包括沉重的墓碑和死者的骸骨向闯进她的领地的入侵者攻击。
　　“这里，很痛吧！我想，你一定很辛苦，对吗？”
　　包裹在亚麻斗篷下的，暂时兼任驱魔师的勇者没有丝毫的退却，但他也没有急于反击，只是躲过所有飞来的障碍物，径直来到了幽灵的面前，轻轻的伸手探向了对方胸前的匕首，从有着玫瑰般色彩的柔软嘴唇里滑出了如同玉珠落盘般圆润清脆的声音，温柔的声线令人无从分辨他的性别。
　　不过，对于和他忽然近距离接触的人，不，鬼怪来说，那并不是什么特别重大的事情。
　　不知道是被银月月光镀上一层银光的优美唇线所引诱，还是被梦境中才会出现的音色所鼓惑，幽灵停止了一切攻击，呆呆的看着勇者像是月光制成的修长手指划过了自己的胸口，只留下温暖轻柔的感觉。
　　“让你停留在生者的世界的理由，可以告诉我么？我一定会尽可能帮助你的。”
　　见幽灵平静下来，宛如月夜中的昙花一般美丽的微笑在勇者的嘴角绽放了开来。在这种美丽到可以令即使是一国的国君也放弃一切的笑容，即使是攻击状态的鬼魂也忍不住在苍白到可怕的脸上浮出了一丝红霞，虽然她的脸仍然恐怖到可以让人做三个月的恶梦。
　　“我……”
　　亡灵血红的嘴唇轻动着，似乎完全相信了勇者，想说什么之际，在下一刻，她的身体却化成了有血盆大口的怪物，冲着尚微笑着的勇者而去。
　　“……”
　　跃开，避过，拔剑，挥下。
　　所有动作如最优美的舞蹈般流畅，可勇者暗色的剑挥下的那一瞬间，却讶然发现眼前哪有什么怪物，只有被自己刺穿的无辜鬼魂，骷髅状的眼中满是痛苦，难以置信以及最深的指责与恨意。
　　但现在无论怎么悔恨也已经晚了，顺着暗淡的宝剑，破灭的魂体最终变成了白色的光球顺着剑身落入了勇者的身体，剩下的则像春天风中的葡公英一般四处飞散，和银白的月光混在一起，把鬼气憧憧的墓地映照得如同美梦。
　　随后，在这银色光芒构成的华丽舞台中间，金色精灵翅膀似的薄纱飘舞起来，裸露着纤细小脚轻巧落在地面上，像羽毛一样白色短发在月下闪闪发亮，如果不是黑色的皮肤与鲜血般的赤色眼眸，几乎让人以为是神祉降临的，有着神秘高贵气质的少女悠然飘下。可这样的女孩嘴角却挂着与其慑人气质截然不符的轻佻笑意，在凿冰般笑声的伴随下，用黄莺似的声音讥讽道：
　　“没有想到如此丑陋的东西的灵魂有这么漂亮。”
　　“……”
　　对于忽然出现的美少女，勇者采取了无视的态度。他冷然收回长剑，转过身，一言不发的准备离开。
　　“你在生什么气哟？”
　　少女却不屈不挠的粘上了他，鲜红的眼中满是兴味，故意把丰满的胸部贴着对方的手臂反复摩蹭，一边顺便拉下了勇者斗篷。
　　斗篷下面立刻露出了一张绝艳到触目惊心的脸蛋，虽然一看就知道无庸质疑是一个男性，但也具备了属于女性阴柔的妩媚。也因此，看见这么脸孔的人首先想到的绝对不是什么赞美神灵的奇迹，反而会怀疑这一定是恶魔制造出来诱惑人类，甚至神灵，坠落到幽暗的地狱深处去的。不知是幸还是不幸，这种几近可怕的艳丽被他那双深邃的翡翠似的眼眸中和了去。湖泊般幽静沉稳的暗绿色，终使张扬的魅力的沉淀了下来，归寂于雅然幽深的美感。
　　可是，现在这双原本该波澜不惊的瞳目却燃烧着雄雄怒火。勇者几乎是粗暴的推开了少女，用肯定的指控说道：
　　“是你，变化出了那怪物的幻像。是你害我让她魂飞魄散的！”
　　“哼哼，只不过是一个放不下的笨蛋，而且还是攻击状态和平常态没有什么实际差别的丑八怪。那么难看的东西应该为可以成为如此漂亮的你的力量的一部分而感到荣幸才对哟！”少女却淡漠的回答道，尖尖的耳朵因为不满立了起来。
　　是的，尖尖的耳朵，充分说明了她精灵的身份。一只有着红眼和黑色皮肤的精灵，一只卓尔精灵。
　　勇者则厌恶的看着她：“所谓价值并不是根据美丑来划分的。”
　　“是的，但我是根据美丑来划分价值的啊！”少女却蛮不讲理的笑了起来，再次贴在了勇者的身上：“所以，我最喜欢你了，尤其是你的脸。”
　　这次，美丽的勇者没有推开靠在自己身上的黑暗精灵，也许是被气得连推开的力气都没有了。只是疲倦的叹息着：“下次，不许在我进行任务的时候做手脚。”
　　“是……是！讨厌，不许我擅自帮你接任务，不许我擅自和你的委托人接触，不许我擅自帮助你完成任务，不许我擅自在我完成任务的时候出现，不许我擅自任务对象接触，现在再加上不许我在你进行任务时动……下次，你是不是打算把我捆起来？”
　　“我倒是想呢！”
　　“那，你要轻一点哟！”少女的口气变得柔媚起来，对着勇者的耳后轻吹了一口气：“其实，人家也是为了帮你。明明也兼修习黑魔法，吸收一两个魂魄有什么关系。”
　　“哼！”
　　勇者毫不怜香惜玉把对方从自己的身上撤了下来，丢在了地上。
　　那么，以上，是一个与本故事重心没有特别联系的小序幕。
　　这篇故事真正发生于离以上序幕发生不到二十里，某个拥有上百个个精灵聚集地，甚至还残留着几个在大陆难以一见的兽人部落的广大森林，而开始于某有五百年执教经验的精灵教师的故作镇定的训话之中：
　　“每年一度的成年祭典即将到了，作为今年的主角，即将成熟的各位都已经决定好了自己的将来了吧！想必大家都知道，成年考验的题目可是根据你们的选择而决定的，因此职业的选择十分的重要……如此重要的选择……如此重要的选择，我们班上的某位同学却迟迟没有……路穆·达格鲁！不要看别人！我说得就是你！对，就是你！”
　　面对于长者声嘶力竭的吼叫，被指明的精灵男孩却漫不经心的抚摸着自己的耳垂，拥有金色长发和蔚蓝色双眼以及华丽的英俊脸庞的他在全体女生爱慕的眼神中间慢悠悠的站了起来，不解的眨巴着眼睛，然后如同所有受过严格礼仪训练的贵族男性一般优雅的行了个礼，用歌剧表演似的夸张声调说道：
　　“亲爱的老师大人，我也很想尽快的做出决定，但根据我的能力和爱好实在难以选择。我最满意的是我灵活的身手，敏捷的速度还有灵敏度极高的五官感受。所以，也许做杀手比较合适，尤其是独来独往的酷劲，实在是很吸引人（主要指女孩子），可是双手沾满血腥却不是崇尚和平的我可以接受。于是我考虑了盗贼这个职业，在少女的窗口摆放带有露水的花瓣，让她们对我朝思暮想实在是不错的选择，但这种纯精神的柏拉图爱情也不利于我的身心健康。所以，我决定做只偷走少女的一夜，只给她们留下美好的回忆，简直是我美学的极致，却好像没有这样偏门的盗贼……干脆当怪盗好了？”
　　“有那个职业……那个该死的职业叫做淫贼！”可怜的，至从有了路穆这个学生之后就此与文雅无缘的老教师痛苦的怒斥道：“达格鲁，就算我求求你！你以后少想一些给我们精灵一族丢脸的事情，就给我直接在我们一族比较常从事的职业中间做个选择好了！比如弓箭手，游侠，还有魔法师……我记得你的魔法还算不错的！”
　　“弓箭手，嗯，放暗箭的安全战法我是不反对，不过整天背那么一大张的弓实在不符合我的美感而且还累，至于魔法师，我可不忍心让一个娇弱的美女做盾牌以换取我施展魔法的时间，但又不想和同性别的家伙做搭挡。最后，游侠吗？这个职业一定要选一个种族做死敌吧！可所有的种族都有‘女性’，不能选一种性别做天敌吗？我有自信可以歼灭世界上所有的男……老师？”
　　有五百年执教经验的，心地善良的老教师终于一头倒在了他最后一批学生的最后一节课上，病因是严重的胃溃疡。
　　至于毫无自知之明的罪魁祸首则在这堂课后的跪在了精灵的议事大厅之上，当然，不是为了忏悔，而是――
　　“路穆那家伙要在成年祭上娶长老的女儿，你还是死心吧！”某可怜的精灵男性苦口婆心的劝自己的心上人回心转意。
　　回答他的却不只是一巴掌，还包括几个疑为路人的女孩的魔法弹，最后他所爱慕的少女踩着他的“尸体”吼叫：
　　“路是被迫的，一定是因为对方是长老的女儿才迫不得已。他现在一定在女王面前抗议来着。”
　　而少女不知道，此刻，在跪着的路穆身边，还有另外一个看似柔软的精灵小姐异常坚定的宣布：
　　“不，路是爱我的，他向我求婚就是最好的证明。”
　　全然不顾她的父亲气得浑身发抖：
　　“胡说八道，这混小子只不过是因为被我发现了，不得已才这么做的！他简直是我们精灵族最大的耻辱，要嫁给他，我情愿把你送到泥地里的兽人那里去和亲！”
　　“即使是父亲您也不能这样说路！在这个世界上，除了路，我谁也不嫁！你要逼我的话……”少女掏出利刃对准了自己的喉咙：“我情愿去死！”
　　“你……你！”
　　女孩的父亲哑口无言的看着如殉教的圣女一般毅然决然的女儿，什么话也说不出来只能求救的望向大厅上其他的长老。
　　可他的同僚们似乎感受不到作为一个女儿被诱拐的可怜父亲的辛苦似的，纷纷别开了脸，有一个甚至反过来劝他：“既然令千金已经如此坚决，不如顺着她吧！”也算做一件好事，省得其他的女孩子遭殃，如果结婚后路穆这小子还乱来的话，就有足够的理由把他驱逐了……即使路穆是女王陛下的亲弟弟。
　　没错，正是因为路穆他和女王有直系的血缘关系，才造成现在难以管辖的现状，这位长老有点自欺欺人的想道。
　　没想到对于这种说法，宝座上的女王却冰冷的开口了：“至于小路是不是像你们说的那么糟糕，我们以后再讨论。但这种随意违逆父亲的女孩真的有嫁人维持一个家庭的资格吗？”
　　“……总比性冷感的女王要好。”长相乖巧的女孩放下刀子，说出完全不乖巧的话：“路的人生又不是你的，你总管得那么严干什么？”
　　听到如此大逆不道的发言，女王冷静理智的形象立刻化成了泡沫：“……你竟然敢如此跟我说话！任性不知所谓的小女孩。小路正是因为被你们这样的妖精缠着，才会被人那样评论！”
　　“什么？！人家和路是真心相爱好不好。为什么要被你这种乱伦淫乱的女人说三道四！”
　　“未出嫁却和别人的弟弟厮混的女人，还反过来咒骂对方的姐姐你……”
　　……
　　下面省略争吵若干，因为嫉妒而抓狂的女人实在是不能看，当事人却如同哑了一般一声不响，天知道是在反省还是……睡着了？
　　最后，在两个女人几乎要当场扭打起来的时候，女王身边的，总被人误认为是一团毛发，其实是被胡子完全埋没的大长老咳嗽了两声，在遭到所有人的忽略之后，他只好类似于自言自语一般的说：
　　“那个，女王陛下，前一段时间不是有人类来请求过，他们的公主被附近的恶龙抓走，请求我们的帮助吗？而路穆阁下的老师曾经跟我提过，他还没有决定将来的方向。因此我想，成年祭的考验不如让他去就那位公主……”
　　“不行――太危险了！”
　　不知道这两位小姐是如何在激烈的争吵中听见大长老的发言的，但从相当一致的认真态度来看，她们不像是害怕路穆被龙吃掉，倒像是相当了解她们袒护的那个人的“优良品格”的样子――比如说，拐骗那位被龙抓走的公主。
　　“是很危险，所以我想，作为比一般精灵要优秀的奖励，以后路穆可以娶一切愿意嫁给他的女孩。”不愧是大长老，面对于两位女性的激烈反对，他依然不紧不慢的继续着自己的发言。
　　“一切？”路穆终于抬起头来，说出了他到了这里所说的第一句话：“既是说即使‘她们’的父母怎么反对也不要紧？”
　　“路~~”爱情果然使人变傻，一旁女孩明显没有明了路穆的真正含义，激动望着自己的情人。
　　“是的，只要‘她们’自己同意。”大长老十分之咬牙切齿。
　　“是吗？那么我们的事等到我完成考验后再谈好了。”路穆温柔的对女孩说：“我一定让你成为最风光的新娘。”
　　“不这样也不要紧，我只要你……”女孩的目光陷入迷离之中。
　　“可我要证明我有资格娶你。”还有其他的女孩。男孩一脸正气的没有把话说完。
　　但这个时候的确是说一半就够了……
　　情意绵绵的两人移动到门口，看着女孩先一步出去，精灵族的问题儿童忽然转头确认的问道：
　　“真的是愿意嫁给我的谁都可以？即使是我的直系亲属？”
　　……伴随这句话，原本生气的女王春水般的微笑起来，大厅里传来了连续不断的长老昏倒摔在地上的声音。
　　和可怜的精灵教师一样，严重的胃溃疡。
　　以至于后世的医学家（？）研究时，怀疑这个时期的胃部疾病是否有传染性，以及是否有根据胃部的好坏程度判断精灵长老是否合格的风俗。
　　而随后在精灵医院的病床上，长老们展开了如下讨论：
　　“这个主意实在是太好了。去龙的巢穴的路上有一个兽人的部落，那个精灵的耻辱一定会被烤着吃掉的。”可惜他们不知道兽人首领的狐女老婆和路穆的“私交”有多好。
　　“再要不然也会被巫女养的怪物杀死。”可惜他们也不知道那些怪物有多么尊重路穆，基于主人的“主人”的原则。
　　“或者最后被龙踩死。”那只龙是母的，而且变化成人来探望过路穆。
　　“运气再好，也不过被人类公主带走，再也不回来了。”
　　……请原谅他们，虽然和传统的精灵有一定的差别，但会这样完全是被路穆逼出来的，有一个连自己姐姐都不放过的祸害，真是太辛苦他们了。
　　而且，我们都知道他们不可能成功，尤其是最后那个，只有公主被骗回来的份吧！
　　原来应该是这样的。
　　如果，路穆没有遇到那只蜘蛛的话。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

忆往昔峥嵘岁月之二
更新时间2005-3-25 19:48:00  字数：5864

　蜘蛛,节肢动物,是一种如果不是嗜好异常基本上没有人会喜欢的多足类生物,尤其是某些种类的母蜘蛛并不像交配期的母螳螂一样需要养分,仍然会把同种类的雄性吃掉这一点.
　　但是,一般来说,提到蜘蛛,对于精灵来说,首先想到的绝对不是和自己没有什么直接关系的多脚昆虫,而是讨好着罗丝女神,把蜘蛛当成宠物,好战且复仇心强,完全把其种族中的男性当成消耗品的黑暗精灵一族,通常又被称为卓尔精灵.作为讨厌的远房亲戚,虽然关系不至于差到见着就打的地步,但如果有种族和黑暗精灵开战的话,地表精灵一定无条件提供所有可能的帮助.
　　当然这种近似于家族内斗的深刻矛盾,对于不存在任何"种族歧视",与其被称为博爱不如说是没有节操的路穆来说,不具有任何意义,而且用他自己的话来说,就是"有障碍的存在反而更使得这段感情甜蜜而诱人".
　　也因为如此,在夜晚的黑暗森林里看见本该是他的敌人的生物的时候,路穆没有逃跑或者其他行动,反而呆呆的自己松上门去.
　　那是有着如同满盈的赤月，散发出鲜红色光芒的眼睛，以及黑得发亮的外表，修长纤细肢体的蜘蛛。
　　而最吸引路穆的是蜘蛛那柔软的似乎在黑暗中也闪闪发亮的白色毛发，如同上好的天鹅绒一般，让人有想触摸的感觉。不，不是想，路穆的确打算赋以行动，直到他的身体被银丝牢牢的捆住，作出冒失举动的精灵才呆呆的从捆绑自己的丝线转移到对方坚硬的大嘴，长着细细白绒的四对长足，还有近三米的高度上面。
　　然后，当然的，下一刻可能成为巨大生物粮食的傻瓜的脸色瞬间变青，并尖叫起来：
　　“啊――”
　　“……嘻，难道你一开始没有看见它吗？”
　　发出嘲笑的是巨大蜘蛛背上，也可以被称为蜘蛛，就某方面来说，和自己坐骑特征相同，却有着类似神祉般高贵气质的黑暗精灵。
　　毫无疑问，我们目光“独到”的路穆先生一开始注意到的，看见的只有这身高不到一米五五的娇小的卓尔美人，至于她身下巨大的可怕生物遭到了完全的无视。
　　不过，对于他这种眼神，美人似乎觉得相当的有趣：“这位小朋友，以后看东西可不能这样哟。”
　　小朋友？我马上就要参加成年祭，成为正式的成年精灵了。
　　如果遇见了其他的精灵男孩，对方也许会老大不高兴的如此反驳吧！被当成小鬼来看，尤其是被这样的一个美女当成小鬼，是所有男孩最不愿意碰上的事情。路穆显然也不满意这种称呼，但他蔚蓝色的眼睛轻轻的眨了眨，立刻从不满以及被可怕的大蜘蛛抓住的恐惧的情绪中解放了出来，嘴角挂上了平时那种看起来坏坏的，却和王子般样貌合适的不得了的笑容，甜甜的道：
　　“那是因为姐姐你太漂亮，所以才看呆了啊！对了，我的名字是路穆·达格鲁，叫我路就好了，姐姐的名字是什么？”
　　“我的名字是艾伦妮塔……你真是个奇怪的孩子呢！”
　　示意自己的坐骑松开了猎物，卓尔鲜血般的瞳眸里不知道蕴涵了一些什么，诡异的望着对方,而丝毫没有任何危机意识的路穆则勇敢的跃上了巨大蜘蛛，轻握住美女细长的手指，并且毫不迟疑的吻了上去：
　　“那么，艾伦妮塔小姐，请问有什么我可以替你效劳的吗？这么黑暗的森林可不适合您这样娇弱的女性呢！”
　　是的，如果不算上身下可怕的巨物，这位小姐可以算是娇弱的，虽然黑暗精灵这一种族的女性和这个词有没有直接联系还是一个问题。
　　然而感受到精灵男孩的舌尖在自己指尖古怪的划过，这种完全脱离了礼貌问候，严格的可以算是性骚扰的行为，也并没有惹得原本应该傲慢轻视男性的一族的艾伦妮塔小姐的不满。她只是微笑着立刻的抽出了手指，并轻巧的几乎不带惩罚性质的弹了对方脑门一下：“真是淘气的孩子哟！不过，说到帮忙，我的确有事情。”
　　“那么，是什么事情？”
　　路穆一边殷勤的问道，一边将双腿轻轻的曲起，这种好像是放松倾听对方说话的举动，要是看在熟悉他所有动作的人眼里，就会知道这是他准备逃跑前的预备动作。毕竟，尽管对女性没有免疫能力，但路穆也不是傻瓜，如果没有好处白白被人利用，无论对方有多么的美丽，还是会被他立刻的拒绝，只不过他会多费一些心思考虑在拒绝的同时不会降低对方对自己的评价。
　　至于对于把别人客套话搭讪立刻厚脸皮的加以利用,感情方面几乎没有发展性只可能把对方变成自己牺牲品，更何况还附送巨大蜘蛛的黑美人，如果没有足够的把握，即使是“生命诚可贵，爱情价更高”的路穆也不会轻举妄动。在爱情方面，这位年纪轻轻的精灵绝对是最优秀的猎人和最精明的商人。
　　“这个，我的同伴被人类委托了什么，进入了这森林，却到现在还没有回来，”没有觉察到男孩的意图，艾伦妮塔似乎很苦恼的述说：“我怀疑他遭到了不幸。”
　　“委托？是公主被龙抓走的那一个吗？”
　　同伴？黑暗精灵会接受人类的委托吗？男的女的？为有对象的女人瞎忙可是最讨厌的事情，但如果只是去“接回”公主，也不妨和美人同行，也许可以有什么机会。
　　居心叵测的不良精灵抚摸着自己的耳垂，如此盘算着。
　　“嗯。所以我才担心。据我所知，这附近的龙可是母的，根本不可能对什么公主有兴趣，倒是龙的巢穴附近湖里有很奇怪的东西……”
　　“这样吗……？”
　　这种事情都知道？和“传说中”抓走公主的龙私交非浅的路穆讶异的扬起了眉，由此确定对方可能另有图谋，立刻决定落跑。
　　可是，他的目光却被艾伦妮塔拿出的水晶中的映像所吸引住了。
　　尽管里面雾气蒙蒙，连脸的形状都看不清楚，但那一对深邃的似乎有着忧郁的翡翠双眸像印迹般刻入了年轻精灵的心里。
　　“他就是我失踪的同伴……”
　　“放心好了，就是上刀山下火海，我也会把‘她’救出来的。”
　　黑暗精灵立刻得到了如此坚定的承诺，于是她看着依然一脸恍惚的望着水晶的男孩露出了冰冷的表情。
　　含糊不清却令人惊讶的美丽，加上微微一点催眠术，果然对控制人心有最好的作用。
　　但，眼前的少年到底被这双眼睛的什么所吸引呢？应该不只是美丽吧！？
　　**********************************************************
　　“不，无论如何我都不回去，我只要待在威莎身边！”
　　“我随便，你们可以随时把她带走。”
　　看着有雪白四肢的公主如同无尾熊般的攀在被称为威莎的美女身上，而红龙化身的美人则漫不经心的如此说道。历尽辛劳才来到公主面前的救援小队陷入了尴尬的沉默中，设想了各种情况，眼前超乎寻常的场面令所有人的大脑终止了思考的能力。
　　看现在的样子，绝对不是什么公主被恶龙抓走，不如说公主缠住了倒霉的龙才对，难怪接受这个任务时那个国王的态度那么奇怪。
　　躲在人群中，隐藏在厚重的斗篷下的勇者如此头疼的想着，开始考虑撤退以及没有完成任务是否要退回违约金的问题。尽管个性严谨认真，但对于其他人的“反社会行为”只要不会对自己或者大多数人够成伤害，这位勇者通常采取的是无视的态度，也就是说，虽然很有正义感，但没有正义到按照自己的道德标准去一一干涉他人行为的地步。不过，这也许只是因为单纯的神经过粗所致也说不定。
　　而且，与其在这种禁忌的爱情扮演不讨好的反面角色，还不如早点回镇上去，以免某麻烦精惹出多余的问题的来，或者她已经招惹来了？
　　但自认为是国王聘请的“拯救公主”的小队队长的圣骑士大人显然不这么想，虽然因为红龙在邪恶的五色龙，甚至包括金属龙在内的龙族中都属于相当厉害的一种，所以他还不至于呆到直接上去挑寡，只好苦口婆心的劝说：
　　“可是，您有没有想过您的双亲多么的痛苦呢？王后已经病倒了，公主您还是回去……与陛下好好谈谈，他也许会体谅你也说不定。”
　　“不要，告诉母亲，说我对不起她，但我已经下定决心了，永远留在这里。”
　　从夸张的表情和声调可以看得出来，这位公主陛下显然对于现在的情况非常的满足并且乐在其中，甚至有着浪漫故事的女主角的代入感。
　　其他人可能就没有这种情调了，至少有一半的人不想把闹剧继续下去，但这种情况也绝对存在没有判断能力，英雄主义过甚的傻瓜。
　　“公主一定被控制了！杀死那条恶龙！”
　　一个明显出身贵族家庭的傻瓜跳了出来，举着剑向龙族女子冲了过去，然后理所当然的被一脚踹飞，而且还是被要“拯救”的公主大人。
　　“如果你们敢伤害威莎，我……”
　　我怎么样的发言没有成功的拒绝，因为龙的洞穴剧烈的震动了起来。透过洞穴墙上的镜子可以看见，在洞穴前面的湖面上浮着一只巨大的蜘蛛，上面坐着一般情况绝对不可能待在一起的地表精灵男孩和黑暗精灵美少女各一只。使得洞穴震动的攻击明显来至于黑暗精灵的手杖，不过奇怪的是，她攻击的目标似乎并不是洞穴而是平静的湖面，一副好像要把湖炸干的样子。
　　“小路？”
　　“艾塔？”（艾伦妮塔的爱称）
　　两声哀吟从不同的两人嘴里冒了出来，然后龙族美女和裹得结结实实的勇者奇怪的对视了一眼。
　　既然恶龙认识那么就是恶龙的同伴，和恶龙的同伴认识，那么这个人就是内奸，不能打倒龙，可以这么一个人抓回去交差也算是完成任务。基于这种根本没有道理的道理，对现在的状况不知所措的“拯救小队”终于找到了“敌人”，叫骂着“叛徒，败类”之类老套的词汇开始攻击。
　　不过，没有实际的效用就是了，因为他们的攻击和公主的怒斥一样终止于洞穴的剧烈震动。从洞穴顶部掉落的灰尘石块可以清楚的明白如果外面黑暗精灵少女手杖上的红色光球第三次形成，那么这里的所有人大概都会被活活埋掉。
　　“路他怎么了？”看来公主似乎也认识外面的精灵男孩，也因此对这种忽如其来的攻击显得非常的不解。
　　倒是勇者立刻习惯性的进行了道歉：“对不起，给你们添麻烦了。全是艾塔那家伙的错，我立刻阻止她！”
　　“那位卓尔小姐？不过也是。看见她的脸大概就知道小路为什么在那里了，”威莎叹息着说道：“但也不能怪罪那位小姐，既然和小路在一起，比较应该担心的是她自己才对。既然小路愿意帮忙，他应该会索要相应的天头才对。就像把她带来的时候……”
　　龙美人的视线落在了一旁的公主身上，而公主的脸立刻红成了一片，明显回想到了某些绝对不能被外人知晓的事。
　　不过，作为公主的“拐骗者”之一竟然厚着脸皮跑来“救人”，这种内幕要是传出去，恐怕就是不单单是精灵族的耻辱的问题了。
　　而不知道自己已经被宣判失踪，并被当成诱饵的勇者则有了另外一种理解：“你是说，他会骚扰艾塔？”
　　“也可以这么解释……喂，不用吓成那样吧！如果……”
　　“当然担心，那男孩会被她以最惨忍的方法杀掉的！”勇者如此回答并且打算冲出去，却发现身边所有人，全部软绵绵的倒了下去。
　　与此同时，红色的光球在魔杖的顶端第三次形成，路穆终于良知发现，或者该说终于考虑到一旁洞穴中美女可能面对的灾难，进行劝阻：
　　“等一下，艾伦妮塔小姐，太危险了。你到底想做什么？”
　　“当然是把怪物给弄出来。”
　　“不可能的，威莎……就是住在这里的那条龙曾经试图把它弄出来，但怎么也没有反应。据说是被施加了魔法的湖水对这种大范围攻击的魔法有分散效果。”
　　“换句话说，力量必须相对集中？”黑暗精灵似乎很焦急的背对着男孩，看着湖面问道。嘴角却勾起了一丝微笑，那是一种鱼儿上勾的笑容：“那么用魔法弓箭效果也许比较好……小路穆，你擅长弓箭吗？”
　　“当然，没有我不擅长的事情，”如同路穆所宣称的“我是以我自己的实力赢得女孩们的芳心的”，确实比一般精灵优秀的他有可以夸口的理由，虽然敏捷速度灵活以及各种能力是如何锻炼出来的非常可疑：“但是，这里没有弓箭，而且还是魔法箭只。”
　　“没关系。”艾伦妮塔非常暧昧的轻握住对方的手，放到了唇边，用舌头轻舔了一下，在路穆还没有反应过来的时候，一口咬了下去，鲜血也立刻的从被咬处流了出来。黑暗精灵轻念着什么，表情却异常的凝重，如同女神一般。
　　也许是威慑于对方的魄力，更可能根本是因为指间就是美女的粉唇，路穆没有丝毫的挣扎，只是好奇的问：“你在做什么？艾伦妮塔小姐。”
　　“嘻，这是祭司的祝福哟！现在，小路穆，请你集中精神感受空气中的魔法元素，然后拉开弓箭。”
　　“……”
　　就像看见水晶中的绿色眼眸一般，路穆在黑暗精灵催眠一样的声音下，再次进入了恍惚状态，准确无误的做出了拉弓的姿态，而湖上立刻刮起了大风，最后凝固成了男孩手中翠绿的弓身，在主导局面的卓尔精灵也异常惊讶的目光中，白色的光箭成型，向幽深的绿色湖面射了下去。
　　然后路穆一偷倒了下去，在片刻的宁静后，周围的一切剧烈的震动起来，暗黑的颜色从湖底蔓延上来，最后又淡化，消失。
　　“你又在做什么！？我不是叫你在我完成任务的时候不要做多余的事情吗？”
　　天空中传来了愤怒的吼叫，黑暗精灵少女依然微笑着抬起头，看见自己的同伴，还有装满了人的碍眼黑色球体。
　　很显然，在洞穴因为震动塌下的那一刻，善良的勇者大人似乎救了所有的人，甚至包括原本是敌人的龙族。
　　“我什么也没有做，我又没有干涉你的行动，人家是在做其他的事情”
　　讨厌，好不容易才动了手脚，让那条龙也不能逃过坍塌，又让一切发生的像是意外事故的。他难道不知道吸收一个龙族的魂魄可以得到多少力量吗？艾伦妮塔心不对口的想道。
　　勇者则把昏到了的人丢在岸边，扬起下巴问道：“其他的什么事情？”
　　“没有什么啦！”
　　“那这孩子怎么了？”
　　“被洞穴倒塌吓坏了。”
　　完全脱离事实且不负责任的回答，卓尔却颤动着尖耳朵故作委屈。
　　“……”
　　既然问不出来，对方好像真的没事，勇者无奈的皱着眉，把路穆也丢到了岸边。艾伦妮塔只是静静的望着――
　　相当厉害呢！只是简单的魔法加持竟然可以做到那个程度，要是严格的训练一定是非常厉害的魔箭手吧！
　　“作为祭品虽然可惜，但罗丝女神一定相当的满意哟！”
　　“你在说什么？”
　　“讨厌，卡西，你怎么那么不信任人家！”
　　故意大力贴在被称为卡西的勇者的背后，红眸的余光在昏倒的男孩身上扫过，最后落在平静的湖面，黑暗精灵满意的用舌头轻舔着残留在自己齿间精灵的鲜血，微笑。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

忆往昔峥嵘岁月之三
更新时间2005-3-28 19:04:00  字数：6648

　“大长老阁下，既然许诺过就必须就应该按照事先所说的那样去执行才对。”
　　把和弟弟颜色相同的大波浪卷发撸到耳后，达格鲁精灵女王陛下如此坚定的说道，此刻充满女王风范的她当然不会顾及议事大厅里所有长老哭丧着的脸。
　　而所谓成年考验除了让长老们有搬了石头砸自己的脚的感想以外，只证明了某只问题精灵完全有成为盗贼和骗子的资格。这尤其表现在搜光“拯救公主”小队的所有值钱物品，伪装其出遇袭场面，最后成功导演一场盛大的由龙族变化成的英俊男子拯救了“误入歧途”的公主的剧目之上。现在那公主的可怜父亲还在为女儿的获救而高兴，甚至决定把女儿嫁给她的“救命恩人”，嫁妆是半个王国。
　　至于扮演恶龙的主人，最大的幕后BOSS的某精灵换取了他想要的代价后，顶着“不惜牺牲自己形象，成就美好姻缘”的伟大光环跑了回来。虽然说解决问题的方法确实存在很大的争论，但总算通过了考验，这有国王公主幸福的笑脸为证。剩下的，就是等待原来那关于“可以娶所有愿意嫁给路穆的女孩”的诺言的实现。
　　因此，眼下精灵族的最大耻辱已经不是什么女王的乱伦问题，而是没节操的“集体”婚礼的举行，但大长老们就算想不认帐也不可能，女王，不，应该说精灵族某些女孩子的强烈态度已经接近了暴动的边缘，唯一平静的反而是那个即将成为新郎的家伙，既是路穆本人却意外的显得兴趣缺缺。
　　他现在满脑子里只有那奇怪的蜘蛛精灵小姐和那一双至今无缘得见的美丽绿眸的主人，这大概就是得不到的才是最好的吧！
　　不过，这种不表态也为其避免了直接和众多情人对质的局面，路穆难得的没精神被谣传成让长老会拘禁，现在几乎每一个和他有关系的女孩都认为路穆是因为这个理由没有亲自来向自己求婚，而其他女人不过是自作多情和搅局者。这种心态也使得有多位新娘的婚礼的准备过程意外的安稳，与其被评论是混乱的精灵部落的台风的中心，不如说是暴风雨前的宁静，在婚礼的夜晚怎么应付这么多新娘已经成了众幸灾乐祸者关注的焦点。
　　但麻烦总比人们想象的要快一些，至少提前了几个小时。还没有等到夜幕降临，灾难的导火线便迫不及待出现在了有着众多新娘的华丽而且荒谬的婚礼现场，它还长着一双迷人的绿色眼睛。
　　“抱歉，打断一下，我有点事情。”
　　从穿着五颜六色五花八门和婚纱展示表演没有什么区别的婚礼现场，把唯一一个穿成一身黑色，好像还处于恍惚状态的路穆抓出来并不困难。从只会惹麻烦的黑暗精灵的拖拖拉拉，总是企图靠近地表精灵领地的举动看出奇怪之处，天生对灾难拥有强大预感能力的勇者大人秉承着多人一份的责任感和良知来到了事故的预发地点，为了混入因为担心其他精灵男性以及意外事故发生而警备森严，甚至干脆禁止男性入场的婚礼广场，他甚至还特别化装，虽然不过是穿了一件比较中性的衣服外加用纱巾把脸蒙了起来。
　　如果只是把新郎叫出来仔细检查一下有无不妥，应该不会有什么问题？！
　　只把注意力集中在自己要做的事情上面，或许该称之为勇者卡西一族的优点，尽管所有拥有这种血缘的人都因为这个优点吃了不少的苦头。像现在这位勇者大人就彻底忽视了情绪不稳的女性军团，甚至，他根本没有注意到为什么这个婚礼会有那么多个新娘。
　　对于新娘们来说，可就不是简单的打断一下这么回事了。也许卡西的脸在没有任何遮掩的情况下会让大多数女性有飘飘然的感觉，但他脸上的五官拆开来，漂亮归漂亮，没有一个部分会让人感觉这是长在一个男人，甚至女人脸上的。尤其是眼睛，按照他麻烦的黑暗精灵同伴的说法，即使把眼珠子挖出来说成是一种特殊的宝石，也没有人会不相信，而且会花高价购买。因此在情敌众多的情况，有一个分不清男女却绝对漂亮的家伙跑出来，一般都会当作那种不想规规矩矩排队，企图偷跑的无耻混蛋，更糟糕的是看清楚那双眼睛后，至从回到部落就没有真正清醒过来的路穆竟然迷迷糊糊的伸出手去：
　　“好漂亮，比水晶里看见的还漂亮……”
　　“催眠吗？那么还有其他的什么……这是什么！？”原意只是单纯的阻止对方的无礼，翡翠瞳子却在注意到男孩手指上的暗色伤痕的时候收缩起来。
　　那伤痕就卓尔精灵在进行所谓的魔法加持时留下来的咬痕，奇怪的是经过了那么长的时间这个痕迹似乎一点恢复的迹象都没有，而且还在扩大中，现在看起来简直像附着在指头上的黑色蜘蛛。就如同女王在自己的奴隶身上烙印专署标记一样，这是某蜘蛛女的受害者的标志。但是这还是卡西第一次在活着的生物身上看见，以前只在被艾伦妮塔不知道用什么魔法弄死的尸体上看到，所以卡西禁止自己名义上的同伴动手。
　　这是不是意味着眼前的精灵男孩也活不久了？不，我绝对不能让艾塔身上的罪孽再加重了！
　　出于此类的想法，卡西也咬上了指尖类似蜘蛛长腿的牙印部分，但并没有像预想的一样尝到满嘴的血腥味或者说是毒血脓血的味道，因为黑色的雾气从精灵的指尖蔓延了出来。要是勇者那天一直待在湖边的话，大概就会觉得这黑色雾气和路穆射下箭只后，从湖底下翻腾上来的黑气一模一样。很快，迅速蔓延的黑色雾气就阻碍了卡西的视线。等到他习惯这黑暗的时候，却发现自己在一个莫名其妙的地方，周围漆黑一团基本上什么也看不见，只有脚边翻滚着烧开的汤水一般的古怪液体，其充满创意的粉红色色彩让对这种色调严重过敏的卡西觉得恶心极了。
　　除此以外，在莫名其妙的空间里面，只有已经被钦点为牺牲品，却还没有搞清楚现在状况的笨蛋色狼精灵一名。
　　呆呆的注视着眼前诡异的场景几秒钟后，路穆以他非同寻常的脑袋得出了绝对合乎他的逻辑的推论：
　　“啊啊，我知道了。你一定是来感谢我上次的帮忙兼以身相许的吧！如你这般美丽的人我是很乐意接受的，你绝对没有必要把我专门带到这里来……还是说，你为我的婚礼而伤心……哇！”
　　狼狈的闪开卡西忽然踹过来的一脚，路穆由美人报恩以身相许的多粉红色幻想中迅速切换出来，进入了对方暗恋不成决定杀死自己以求独占的特异猜想之中。
　　然而粉红色的液体席卷了他刚刚站的位置，并且化成了人类的形状，摇摇晃晃的站了起来，在黑暗中显得闪闪发光的汁液还不停的从那奇怪的人状物上面滴下来，吧哒的敲打着脚下不知什么构成的地面上面，令人有寒毛倒竖的可怕感觉。
　　“该死！”
　　卡西的剑插在了人形液体中间，却只验证了柔能克钢不是传说而已，人性液体的体内泛起了一个大大的气泡，巧妙的把暗色的剑身包围起来，并且顺着剑像触手一般朝着卡西蔓延过去，逼得勇者大人不得不松开了等于自己半身的武器。
　　人型液体似乎对卡西也没有什么多余的兴趣，直接冲着旁边的精灵男孩而去。
　　“这是怎么回事？”
　　“因为解放它的时候，箭上面附着了足够的血气，那是表示愿意同化的标志。”
　　卡西不期待有人给予回答的纳闷的自言自语却得到了答案，罪魁祸首的卓尔悠悠然的坐在巨大蜘蛛座骑的上面，含笑的回答：
　　“那种怪物是属于精神领域的，用医者的话来说不过是通过有传染性的细菌。和他结合的话可以说等同于死亡，但是同时也会得到强大的力量，所重新形成的怪物会利用这种力量忠实的实现原身体的强烈愿望，所以有些复仇者会自愿的……”
　　“那你为什么要对这孩子做这种事情？”
　　“太过分了，人家又不知道。”脸上明摆出一副“我在骗人”的表情的卓尔，如此厚脸皮的回答。
　　如果不是……这种祸害我早杀了她。
　　望着那灿烂的笑容，产生如此想法的卡西最终不过也只是咬了咬自己的嘴唇，向着狼狈逃窜的精灵冲了过去，黑色的巨大盾牌便从他的手心变化出来，成功的让阻止了液体的进攻，然后反方向的扩张，并且似乎打算把液体吸收掉的样子。
　　“真是多管闲事……”
　　见到眼前的状况，艾伦妮塔黑色肌肤上的火色眸子宛若燃烧一般，映衬的整个脸凶狠无比。
　　事实上，贪婪的罗丝女神向她的信徒所要求的祭品当然不可能只是小小的精灵男孩一只，如果路穆被液体成功的吸收的话，所形成的坚持完成主人愿望――路穆的愿望不用说也是让所有女孩子爱上自己――的怪物大概可以控制所有的精灵女孩，再进而扩展到整个精灵部落，到时候，女神的祭品就是一个部落的精灵，不，甚至可能整个森林的生物。
　　现在计划竟然被自己的同伴打断，得不到满足的蜘蛛女神会给予自己什么惩罚，简直是光用想象就觉得可怕的事情。
　　不过现在这么想还太早了一些，在无法消灭液体怪物的情况下，等到卡西的能力耗尽，祭品终将会到自己的手里。
　　唯一麻烦的是到时候怎么把自愿卷入进去的卡西拖回来，眼前她还没有把这有趣的玩具双手奉上的打算。
　　但艾伦妮塔却不知道报应来得更快一些。
　　至于不知道一旁的卓尔精灵想法，在自己生命得到保障的瞬间，可能丝毫不知道教训这两个字的写法的路穆再次复活起来，神采飞扬的冲着千钧一发之间赶到的“救命恩人”冲了过去：
　　“原来你们是来救我的吗？实在是……”
　　下面即将产生的胡言乱语终止于手上的奇异的触感，虽然线条纤细，皮肤柔软，但实在难以想象这种感觉会是一个男性所拥有的。迅速扯下遮掩对方本来面目的纱巾，路穆的脑袋进入了完全停摆的状况。
　　倒是卡西本人对其行动的突发以及灵巧进行了赞赏：“我蛮厉害的，很少有人可以如此轻松的从我身上拿走东西。”
　　“当然，盗贼是我比较满意的职业之一，”这回答实在是答非所问，但出于花花公子的惯性，路穆当然也不可能老实说这身手是在与众女性中的周旋中锻炼出来的。作完这种回答以后，小色狼总算正式的清醒，指着勇者美丽的几近罪恶的脸大叫起来：“暴殓天物啊暴殓天物，难得长得那么漂亮竟然去当男的，实在是太可惜了。”
　　“性别又不是我自己可以选择的，倒是你难得有那么好的身手竟然打算成为盗贼才真正是浪费。”
　　“我……”
　　“呀――”
　　女性的尖叫打断了两人的争论，被黑暗盾牌抵挡住的液体怪物在攻击不能的情况下，终于注意到了观战状态的黑暗精灵小姐，咬破祭品手指的同时，使得对方的血气里也沾染上自己的气息绝对是预想之外的失算，可偏偏在这精神域几近幻象的地方，她所擅长的元素魔法根本没有任何的作用――这一次的失败几乎是艾伦妮塔一生中最大的耻辱。
　　“艾塔――”
　　令人吃惊的是一向对艾伦妮塔恶言相向，把她视为麻烦与灾难的根源的勇者卡西脸色大变，奋不顾身的冲了上去，企图用自己的身体保护佳人。不过效果不彰，因为艾伦妮塔计划性的让这个被自己视为宠物与仆从的男性吸收了过多的灵魂能量，修习黑暗魔法的魔剑士卡西当然毫无疑问的把这些能量转化成了黑暗魔法力，但不存在魔法师所需要的精神力和潜质的他，只能通过剑使用出其中的一小部分――剩下的则成为了培育一点也不像他的某小偷力量的胚芽，当然，这是后话――现在在身体里蕴涵如此能量，即使是怪物本身也意识到这个身体不是他可以轻松吸收的，于是越过卡西直接向卓尔精灵进攻。
　　“先别管我，去找那边那个傻瓜，他的魔法箭只是对付这怪物的唯一办法。”
　　“箭？他不是……”
　　在生命受到威胁的情况下，艾伦妮塔非常干脆的放弃关于祭品的想法，决定另外寻找得到蜘蛛女神罗丝欢心的方法，于是大力一脚把自己的同伴踢开。自己充当诱饵以换取射手射杀怪物的时间。
　　唯一的救星在得知解决方案后，却大声抗议：“可是，艾伦妮塔小姐，你没有给进行魔法加持，我现在怎么可能射得出魔法箭来？”
　　“那个只要集中注意力就好了，你的潜力非常大，即使我不做也没有关系！”
　　“可是……”
　　注意力是那么容易就可以集中的吗？
　　路穆哭丧着脸摆出拉弓的样子，但注意力只在看到女人时才出现的他当然不可能立刻进入状况――其实上次也多亏了催眠术的作用――路穆现在看起来就如同傻瓜一个。
　　“试试看在脑海中想象弓箭的样子，集中注意力……”
　　悦耳动听的声音吹得路穆尖尖的耳朵有些痒痒，在发现自己的确无能为力以后，卡西很干脆的把精力放在了如何帮助路穆集中注意力上面，但他本人的注意力却仍然放在黑精灵同伴的身上。
　　不过他的行为只是令某人更加走神而已，望着那双美丽的绿眸，路穆再次神情恍惚，懊恼这么双眼睛竟然长在了一个男人的身上。
　　可原来以为和自己同性别的生物都是￥#·￥！￥#，但原来也有可以看的家伙存在啊！但属于不能收藏的暇次品实在可惜。
　　把自己的滥情解释为“精灵爱美本质的终极表现”，把除了自己以外的所有男性理解为“暇次品”的色狼精灵转过了如此的念头：
　　作为“完美主义”的自己（你哪里完美主义了？），怎么可以容忍这样的事情发生呢？我一定要修理这个无比的遗憾，让这双漂亮眼睛的主人变得完美。
　　换句话说，就是把他从“有缺陷”的男性转变为“没有缺陷”的女性。
　　也许，某些人的力量就是邪念的产物，在如此的想法下，光之箭竟然迅速成形，一举粉碎了液体怪物，而由怪物构造的空间当然开始消失。
　　“（当祭品）果然可惜，”有着歪念头的厚脸皮某女性以长者兼救命恩人一般的身份对路穆说：“如果不是我引开它，换取时间的话就危险了，你的能力有好好开发的必要呢！”
　　“那我和你们一起旅行好不好？”同样想法不正的某精灵立刻如此说道：“我在和你们相处的过程中找到了我生存的价值所在！”那就是修复所有次品的伟大理想。
　　“我讨厌盗贼。”出于不好的预感，某勇者立刻的拒绝。
　　“我就是发现我有成为弓箭手的潜力，才放弃原来荒谬的理想，”这种程度的花言巧语对于路穆简直是信手捻来，还佐以泪水汪汪的大眼睛：“我希望得到艾伦妮塔小姐，不，老师的严厉锻炼！”
　　“好，我就收你这个徒弟了。”
　　“啊，老师――”大力扑上去吃豆腐。
　　“好感动，我有学生了哟！卡西。”躲开袭击兼去吃另外一个人的豆腐。
　　“这里快消失了……”不幸的勇者只能如此提醒。
　　“那我走了，对了，那怪物已经对小路穆的脑袋造成了一定作用，所以尽可能的不要接近负面情绪，否则会产生幻觉……”
　　什么幻觉？
　　没有来得及问，同来时一样一阵黑雾过后，卡西和路穆再次回到了结婚典礼的现场，刚刚的一切宛如幻觉，只是卡西还保持着咬路穆手指的“暧昧”动作。
　　然后――
　　“你们在做什么！？”
　　“难道路你真正喜欢的是这个人？”
　　“太过分了，竟然欺骗我们的感情！”
　　一直处于微妙的平衡状态的女孩们终于爆发了，在被男人脚踏两，不，是N只船，然后如纸张一般的关系被捅破之后，原本是情敌关系的众女性总可以产生出奇妙的友谊并结成统一战线对付那个背叛者，连对情况一向分外迟钝的卡西也意识到情势不妙，开始逃跑。
　　至于某色狼，在转过身，面对自己酿下的苦果后，昏死了过去――这就是所谓负面情绪所会看见的幻觉，据路穆本人说，无论多少年也不可能忘记当时看见的东西，虽然有多么可怕我们无从得知，但其效果在若干年后还被某个女鬼当作从精神上惩罚他的筹码就可见刺激性之大――路穆也因此失去了替自己辩驳的机会，最后受到了不亚于幻觉的责罚。
　　当然，对于他的下场，正如香菜所说：有绝对的教育意义，大概吧！
　　***********************************************
　　本篇终于完了……至从安德的父母‘情事’公开以来，就一直有人要求写一篇关于他们的外传（估计是安-香派的，想看某种结局的预演吧！）但如果觉得失望的话，不要怪我，安德的老妈本来就是我根本不想触及的人物。如果说香菜还尚有可爱之处的话，这位黑暗精灵就是根本的黑暗女王。这大概要拜《黑暗精灵三部曲》所赐吧！里面那位为了重新获得罗丝的宠爱把自己兄弟蛛化的姐姐实在是……（就某方面来说，个人觉得老崔已经完全没有了黑暗精灵的全部美德了）
　　这里顺便推荐一下这本名著（还需要我这么做吗），这也是讨厌长长的描写的我唯一耐心读完的西方奇幻。里面最喜欢的每位杀手是某人的原形来的，不过蓝斯已经走样到我怀疑会被本人晚上来割断我脖子的地步了。不过这位杀手和敌对的主角难得合作逃出黑暗精灵的领地那段绝对精彩啊！尤其是分手时没有像其他故事一样产生粘乎乎的感情，分手的毅然决然。我果然是邪恶派的支持者。
　　另外，最后向耐心看完我废话的人致敬……
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第一章 往事+探查
更新时间2005-1-20 20:38:00  字数：4144

　“真的是好可爱哦，饭团是可爱的小猫的形状，菜也好好吃，饭后甜点是甜‘死’人的冰淇淋，还附送玩具哎！我真是太高兴了――你们以为我会这么说吗！？” 
　　我火大的砸着桌子，看着眼前这份无论怎么看都和隔邻小孩的儿童餐没有丝毫差别的食物，对去点菜的路穆大叫起来： 
　　“为什么给老子点这种东西！老子要的是酒！我的酒！” 
　　“乖，小孩子是不能喝酒的。你可以吃酒心巧克力啊！味道是一样。”路穆哄小孩般的说道，见周围的人不再注意我们，才压低了声音说道：“我也没有办法，现在我们不能太引人注意了。如果让这个样子的你喝酒不是太奇怪了？” 
　　“所以，还是委屈一下吧！”阿君插嘴道，表情怎么看都像是幸灾乐祸。 
　　这家伙，我会变成现在这个样子，虽不能全部怪他，但他也必须负一部分责任吧！要不是这只人妖坚决不肯牺牲自己的脑袋，被“轻轻的”敲一下――我们一致否定了第二种那个比较“稳妥”的方案――我也不用可怜兮兮的拜托夜尘使用法术，制造这么一个可以暂时装载我身体的“容器”，以增加我的灵魂可以在体外的时间。可是，同样是和黎焉系出同门的炎龙法术，为什么黎焉可以把豆子化成美女，夜尘却只能勉强把我变化成幼年时的形象，而且还是用香菜不知道从哪里找来的破布娃娃――看起来还很像香菜――变的。 
　　说到香菜和夜尘，最令人火大的还不是这个。听说创师被扣住后，阿君就说由他去跟他哥哥交涉。要是运气好的话，寒的身边可能还会带着对复原灵魂比较了解的人。可是，在见到那位实在和女人没有什么区别的，伟大的暗卿佣兵团之前，和他手下的佣兵对上实在是在所难免。在要进行那么危险的行动时，正需要人手的时候，香菜和夜尘竟然说，她们就不参和了！ 
　　这叫什么话！本来加入理由就不正当，和我们相处时间也不常，还说过自己的武器而本来就不打算找创师，自己解决问题的夜尘小姐还可以原谅（为什么？），但香菜又什么理由不去？！最可气的是我这么问她的时候，这女鬼还像女王一般靠在某贴满其照片的男生寝室的床上――旁边竟然还有几个男生咬牙切齿的在为她做剥香蕉皮之类的工作――要笑不笑的反问我： 
　　“我拒绝还需要理由吗？” 
　　是，是，她拒绝什么当然不需要理由，会笨到去问我们的香菜女王的我真是傻瓜！在这种情况下，只有我和阿君，还有可能牵扯到本人利益的那只色狼路穆――毕竟他和老创师以前是同伴――参加了这次的拯救活动。 
　　可通过蒙沙的关系，借助魔法工会的魔法阵到达了寒在的小镇的附近，我们才发现事情没有那么简单。如果暗卿佣兵团愿意直接我们对上还好，问题在于寒，阿君那位不负责任的老哥压根不想见到他这个欲杀他而后快的弟弟，再加上他们的行动似乎本来就很隐密，情报提供者鲁克也只知道他们“似乎”在这个小镇里面，其他例如他们住在哪里，创师关押在哪里的情报一律不知！我们在寻找他们之时，还要注意着别让他们发现我们。 
　　“据镇上的人说，该镇的供奉神后赫拉的会所似乎有陌生人出入，”曾去探查情报的路穆对我如此说道：“但这情报的准确性，我就不知道了。” 
　　“为什么？” 
　　“因为赫拉女神是主管婚姻的神吧！我对那种举行婚礼的场所十分之……” 
　　这只有婚姻恐惧症的白痴精灵！虽然这家伙一口咬定他这毛病是我父亲造成的。想起了光明神殿遇到的女人，我顺便问道：“对了，路穆，你们为什么要带着锁链，我那个老爸做的不会做了是什么伤天害理的事情吧！” 
　　“你怎么可以这么说！卡西和你可不一样，他是我所见过的最有正义感，最善良，最有理想的勇者，要是他知道身上有他血液的你当了盗贼，他不会杀了你……”说到这里，挥舞着手臂的鬼叫的路穆终于注意到我不太“友善”的目光汕笑起来：“之所以带着那东西，也不是什么大事啦……” 
　　“叛国和背叛人类不是大罪？那依你的判断标准，什么是大罪？”阿君忽然的说道：“别告诉我，你们的锁链是跟我小时候一样，我哥哥拿我锁到玩的。” 
　　“对了，你也是四方的……”路穆和阿君眼神凝重的对瞪了一会儿，比了个投降的动作：“你们知道号称不破之城的达斡斯吧！就是在黑暗精灵之战之时，被黑暗精灵攻下来，导致情势逆转的那一个。” 
　　“听说过，”虽然那个什么城叫达什么的名字是记不清楚了，但只要是这世界上的生物都应该听说过不破城，那是在众神战争中，无论是神族还是魔族都攻不破的铁壁之城，但却在千年战争和两百年前的黑暗战争时，有了两次破城的记录。一千年前，可以归功于命运之子，那位神秘的异世界来客所创造的奇迹之一，但黑暗战争的那一次，被黑暗精灵攻破的那一次，却是人类的耻辱。但路穆之所以提到这城，难道：“是你们做的？攻破那个什么达什么来的？”那我老爸和路穆他们岂不是比神还要厉害？ 
　　路穆苦笑起来：“算是吧！是我们……把那个解决了所有守卫的人带进了那个城……” 
　　“是吗？” 
　　对于这种事情，我完全没有什么兴趣。大概是因为本身就被定义成灭绝人类的大魔王的原因吧！像这种只是单纯的把敌人带进城这类的过错，在我看来，根本不算是路穆他们本身错误――既然对方有能力解决所有的守卫，那么威胁路穆这样的家伙更是小菜一碟，而且路穆本来像是墙头草一般，那边厉害往哪里倒的一型。 
　　阿君的表情却严肃了起来：“我有看过父亲他们管理的这部分的资料，好像破城者是一个黑暗精灵……你也提到过护送安德的母亲是你们的任务……难道……” 
　　“……” 
　　对于阿君的问题，路穆没有再说什么，只是偏过了头去，这一举动等于是默认。于是我呆呆的接道：“那么说，是生我的女人背叛了你们了。”难怪我老爸会自杀。 
　　“不是背叛我们！她一开始的目的就是那个，她只是执行了她的使命而已。”路穆大声的反驳道。真奇怪，不管是光明神殿那个自称我父亲妻子的女人，还是路穆，他们明明因为那个女人遭到不幸，却没有一个对她有任何不满的。 
　　也许是我的疑惑太明显了，阿君微笑着说道：“我可以理解，如果是香菜这么做的话……安德，你会怎么想？” 
　　“我会觉得理所当然，她现在那么乖才奇怪……” 
　　路穆他们当时也是这种心情吗？我忽然觉得浑身起鸡皮疙瘩。倒不是因为那个是我母亲的卓尔精灵的行为，而是因为香菜可能做出类似行为的可能性，实在是大到可悲的地步。 
　　******************************************** 
　　白色的，在风中飘扬着婚纱，微笑着的美丽的新娘，还有神采飞扬的新郎。相对这幸福的一对，红毯那一端，身穿黑色长袍，手执长长权杖的神官看起来简直像是死神，等着结束这一对的幸福。难怪有人把婚姻比喻成爱情的坟墓。 
　　不过，现在更令我坐立不安的，是身边的阿君。我们是冒充成参加婚礼的人潜入了这里，但阿君的存在实在不适合任何性质的伪装，现在坐在这里的他几乎抢走了盛装打扮的新娘的所有风采，身上的男装打扮反而令这家伙的人妖脸更加的突出，总之反正就是不像男人。这个样子跑来探查环境，还不如说是来被人看的，再加上平时担当承受周围嫉妒眼神的我以小孩的形象出现，要不是还是婚礼当中，这里早被那些露出饥渴眼神的色狼包围的水泄不通。要是我们的目标没有发现我们的存在，那才是怪事。 
　　看来今天是查不出什么东西来了。 
　　坐在这里无所适事的我，重重的打了个呵欠，把阿君丢在这里，溜了出去，却在后院里发现奇怪的东西。这些植物奇怪的种植方式，下面应该有隐藏着什么机关。我立刻利用现在的“有利情况”，装成小孩子天真无邪的样子钻了过去。 
　　“小朋友，不能在这里玩，会让这些可爱的小花受伤的哟！” 
　　我却忽然的被拎了起来，一个普通到丢到人群里就找不出来的女人，微笑着面对着我，她身上那和她的脸一样没有任何特点的长袍，说明了她的身份，也就是随处可见的神职人员，大概是这个寺院的管理者吧！ 
　　要是这样就想阻止我的前进就太天真了，既然变成小孩，我当然要充分利用资源，于是我努力回想着小女巫舒的必杀表情，艰难的调动着我少用的泪腺，虽然达不到绝堤的效果，但我绝对有自信对所有具有母性的生物造成相对的杀伤力。我痛苦的保持着这样的表情，对那女人说道：“偶的球，偶的球球――” 
　　“球？”不知道是我的演技真的厉害，还是身为神职人员的同情心的确过剩，她仅仅微微愣了一下，便向着那明显有着古怪的植物从走去，并一边吩咐我：“我帮你找，但不许跑过来哟！” 
　　“知道――” 
　　我“乖乖”的回答，脚却伸向身边的小小的石子，暗中念起了风魔法的咒语。伴随着这“忽然”起的风，女子上方的大树的树枝被“吹”落了下来，“正好”砸向女子的脑袋。 
　　“呀！” 
　　她叫了起来，却在下一刻挥拳打飞了树枝，连个闪身都没有。啧！亏我还算准力道，可以正好把她砸昏而不留下任何后遗症的。但，确实感觉不到这女人会任何的武技和魔法的，可她的行动……有这种举动只能说有着非人的反射神经和力量吧！ 
　　这样的人当然不可能顺便找得到，再加上她小心的避过了我怀疑有机关之处的举动，无一不说明她的可疑。 
　　“没有球啊！” 
　　正在我思考之际，女人却忽然转过头来，我忙继续刚才的表演，并趁火打劫的向植物的方向走去，想一探究竟：“可是，可是，偶球球――呜……” 
　　“那么，我重新买一个给你好了。”女人微笑着回答道，并坚决的阻止了我欲踏向那边的脚步，坚定的拉着我向礼堂方向走去。 
　　可是，在那么一瞬间回到我身边的速度，还有现在的力道……看来要再次探查这寺院决不是一件简单的事情 ，无论这个女人是否属于暗卿佣兵团。 
　　这次只能到此为止吗？我却不经意的瞥见了女子望向我的眼神中似乎有着计算着什么的成份。 
　　“你……” 
　　“混蛋，你们想做什么？！” 
　　“小姐，等一下――” 
　　“这里是色狼的聚集场所吗？！别跟过来！” 
　　可我即将问出口的疑问被忽然冲出来的阿君和一大群的人打断，第一探查已经可以宣布彻底的失败。不过，发现可疑之处，也算是收获吧！

第二章 闹剧+熟人
更新时间2005-1-23 0:23:00  字数：4731

　“我决不再去那个鬼地方了，我发誓！”
　　阿君疲倦的躺在床上，如此的宣布道，我则有气无力倒在房间的门口。在我有生之年，还第一次看见如此精力充沛的人群。至从阿君“不幸”接到了新娘的花束，几乎全礼堂的男人都借口着抢花束的名义，向阿君扑了过去，之后疯狂的人群没有给他任何表明身份的机会，还差点把站在礼堂门口的我活活踩死。
　　但是，不能因为出了这样的事情，就忘记了原来的目的，撇开创师老头不说，这可关系到我身体的复原。于是，我对阿君说道：“可是，我已经在那里找到一点线索了。”
　　“那你自己去，确定了再来找我。仔细想想这件事其实和我也没有什么实质的关系，我也不是非要武器不可。”
　　阿君非常不负责任的回答道。这小子，至从确定可能会冒险至魔王事件结束以后，就似乎完全忘记了自己的本来目的。不过，既然扣留创师老头的是他的老哥，他也就不能完全说没有关系吧！而且，以前，他不是急欲寻找寒的吗？
　　我恼怒的说：“要是我一个人可以去，我还会找你吗？我现在这个样子可以做什么？”要不是这短手短脚的身体，我今天怎么可能几乎被人踩死，要是以前，像那样的人群，对我来说，简直是向我冲过来的一堆钱包啊！
　　“但，我跟着去又能做什么？我又不能代替你行动……难道……”阿君望着我瞪大了眼，一个跟斗从床上跳了起来：“你不会又要用我的身体吧！”
　　“什么叫‘又’，我以前根本没有借用过啊！而且你的身体也不是很好。”尤其是身材的比例，看起来是很完美，很均衡没有错，可那是女性的比例吧！要是用这种身材施展“无影”“绝影”，下一刻非全身骨折不可。可是：“其他人的身体我又进不去，现在路穆也不知道死到哪里去了，你叫我怎么办？”
　　“总之不行就是不行。”
　　阿君异常坚决的说，我则同样坚决的望着他……在几分钟目光的对峙后，战斗伴随着我反手把门关上开始。
　　多亏了夜尘把我灵魂安放在现在的非生物体中，因此，我现在只要一个撞击，就可以成功的把灵魂注入和我有誓约关系的阿君的身体当中，而阿君如果不希望自己的身体与人共享的话，他就不能和我有任何的强烈的物理接触，换句话说，也就是他不能对我有任何暴力性打击行为。
　　哼哼，不能使用其怪物级力道的阿君简直等同于被拔了牙，不，连爪子都被拔掉的老虎。尽管现在的我不能施展出最高的速度，但加上现在身体灵活机动的特点，对付阿君绝对绰绰有余。
　　“轰――”
　　唯一的失败是，门是白关了，以这家伙的力气，拆个墙和撕张纸没有差别。幸好我们住用的并非旅馆，而是蒙沙特别提供的小屋，只要阿君不逃到外面去，就不会有人来多管闲事。而要逃出去可没有这么简单，依照我长久以来的经验，大凡急着要逃走的时候，总会莫名其妙的摔一跤。就算阿君平衡感再好，我也要制造机会让他摔。
　　所以，几个不同类型的风魔法过后――风系的魔法是我最喜欢的，不仅加强速度的辅助型魔法特别多，像这样改良一下就可以阻碍他人行动的魔法也很好用，“借”完东西逃跑时使用起来实用性特别强――阿君终于如我所希望的趴在了地上。
　　“呼――呼――我看你往哪里跑！”
　　“不要――”
　　“吱啊――”
　　不理会阿君的鬼叫，我死死的抱住他的腰，向上爬。再一下，再一下，我就可以撞到他的头了。可该死的门却在这时候开了，路穆一脸呆瓜相的站在门口，愣愣的望着我们几秒钟后，道歉说道：
　　“对不起，打搅了。你们继续。”
　　然后，转身，关门。随后又在门口加了句：
　　“安德啊！你喜欢谁做什么我现在不管，但以后你一定要乖乖的找个真正的女性结婚……卡西的种可不能这么断了，我的十年计划还没有成功――”
　　“去你X的十年计划，你以为我们在做什……”
　　下面的话，我没有成功的吼出来，因为这一时的分神，阿君终于成功的把我从他的身上“拔”了下来。再下刻，我耳边响起了风的声音，我还没有完全反应过来，就伴随着“砰――”的一声，头部一阵巨痛，脖子却好像被什么卡住了。
　　我痛苦的睁开眼睛，却发现自己牢牢的“插”在门上，而路穆趴在门的下方，显然是被忽然“飞”出来的我撞趴的……不愧是阿君，隔着门都丢得那么准！
　　“路穆，探查神寺的工作就交给你，反正这镇子上几乎都是你的同类。”
　　阿君一边整理着衣服，一边不顾还卡着我，打开门来，面无表情的对路穆吩咐道。
　　“神寺？难道是那个，那个把年轻貌美，天真无邪，活泼浪漫的女孩子们强迫的和另一只本来与她们无关的生物定下不平等契约，拘束她们后半身自由，禁止她们从此评尝恋爱的美好滋味的地方！？”
　　“对，就是那种地方，所以为了拯救那些可爱的女孩子，你就去那里一趟吧！顺便为我们探查一下那里。”面对路穆的狼哭鬼嚎，阿君不为所动的，淡然的回答道，并且把他往街上拖去。
　　“不要！靠近那种地方，再可爱的女孩也化身为自私的恶魔，会企图把拯救她们的如同天使一般的我关到笼子里面去，一点也不顾及其他等待着我的拯救的她们的同伴！我怎么可以就此被困住呢！只有我自由着，才可以为被婚姻绳索捆绑住的，美丽的女人们带来希望啊！”
　　这小子到底经历过什么？竟然抵抗到这种地步？我目瞪口呆的看着不敌阿君蛮力的路穆哭叫着，在坚硬的石头地面上留下了十道深深的“爪痕”。
　　但阿君对着路穆几乎可以称得上“凄厉”的表情，似乎没有产生出一丁点的同情心来。他冷然的拖着路穆往外面走，然后向某个路人确定了神寺的方向以后，像打算把这只哭得一把鼻涕一把泪的可怜同伴直接越过半个镇子，抛过去一般，举了起来。
　　事情也就在这时候发生了变化。
　　眼前的世界忽然的扭曲了一下，当我的视线恢复正常时，路穆，阿君手里的路穆消失了，就这么莫名其妙的消失了！？
　　“好像是领域……”
　　我对看着自己双手的神殿君说道。他从刚刚开始就冷静的有点毛骨竦然，我很担心他这是暴风雨前的宁静，要是这样就暴走的话，那么我，我……耶？对了，阿君即使对我实施伤害，也不能对我造成直接损失，我反而可以附到他的身上哦！现在看来只有灵魂状态还并不是一无是处吗！我现在可以理解阿君为什么那么怕鬼了，因为他的绝对攻击无效。
　　正在我为这可以说我这可悲的状态，不知死活的沾沾自喜的时候，阿君的目光却集中在了空中某虚无的一点上面。然后――
　　“喝――”
　　阿君重重的向夜晚冰冷的空气中击出了这一拳，跟在他拳头落下之后响起的是类似陶瓷之类的易碎物品破裂的声音，接下来，眼前的一切就宛如玻璃碎片一般掉落下来，露出里面的镜子一般的空间来。
　　那个……不管是领域也好，魔法结界也好，解除的根本方法上，魔法与“能力”是一定需要的东西吧！为什么，为什么阿君仅仅凭借着物理攻击就可以做到呢！这已经超越了人类的常识……或者，这位预言中的勇者大人比我更有成为魔王的潜质，搞不好，他下次的攻击可以对一切物理攻击免疫的幽体生物有效呢！
　　我苦笑着如此想着，然后被自己的想法吓的心惊胆颤，并且立刻否定了刚才觉得灵魂状态不错的想法：这可不是开玩笑的。灵体的恢复一向比肉体来得艰难，要是我的灵魂真正的承受阿君这种怪物的一拳，我想我连灵魂的碎片都不会留下吧！太可怕了，我还是必须马上回到身体里去，至少，那样被揍时，还可以保证来生的可能性。
　　“有客人吗？这里明明是禁止参观的。”
　　听见熟悉的声音，我惊讶的抬起头，没有想到铺设领域竟然还是熟人，蓬莱岛上袭击我失败却反而被抓，最后还凄惨的令香菜消除了其所有记忆的倒霉的吟游诗人。可以看得出，他的记忆被那女鬼处理的相当干净，看我和阿君的眼神是彻底的陌生，但，这家伙不是已经交给钱鬼黎焉了吗？怎么会出现在这种地方？我张口欲问，却发现我的记忆里找不到他的名字。
　　好在这位酷爱摆POSE的吟游诗人本身非常“亲切”的解决了我的问题。他拨弄着华丽的无弦之琴，一脚踏在被琴弦捆绑的结结实实的路穆身上，对我们微笑着说道：
　　“希望各位还是不要多管闲事的比较好。我可是暗卿佣兵团团长君·寒的直属部下，英俊潇洒，风度不凡……（以下省略2300多个字不等）的休·达伊。我想你们是不会有兴趣和我，还有大陆排名第一的佣兵部队为敌的，不是吗？而且，这只精灵可是犯了你们想象不到的大罪，我们可是在替天行道。”
　　“哼，很遗憾。我只知道你脚下那只弓箭手是我们的同伴，而且，我对和寒那混蛋对上非常的――有兴趣。”阿君冷笑着看着休领域中的携带式随从回答道，一边把拳头捏的“咯咯”作响：“那笨蛋似乎越来越没用了。怎么惩罚路穆的罪过是四方的事，他却动用不知从哪里捡来的外人，不会是武技下降的太厉害，已经没有能力进行追捕工作了吧！”
　　“哼！”
　　吟游诗人没有立刻理会阿君的挑衅，而是一挥手，指示着那群肌肉男向阿君袭去，然后在阿君被他那群纯消耗品的仆下包围住的时候，优雅的不知道从哪里摸出一把剑来，再如同舞蹈一般对阿君刺出一剑，停住，收剑，回鞘――这次看清楚了，原来琴就是剑鞘――最后“裤裤”的说道：
　　“你，犯了三个错误。第一，你来到了不该来的地方，管了你不该管的事情；第二，你不听从我的劝告，没有在该离开的时候离开；第三，也是最重要的一点，虽然不知道你是什么身份，但你侮辱不该侮辱的人，寒大人……”
　　“喂……”再让这笨蛋继续下去，我会吐出来了：“喂，喂，你先停一下，好吗？”
　　“小朋友，你要记住，打断别人说话是很不礼貌的。”
　　“是――我知道，”我微笑着指向他的后面：“但你还是回头看一下比较好吧！”
　　“看什么……”
　　当那个傻瓜转过头，看清楚后面的景象的时候，终于停止了聒噪。当然，各位应该猜到了，阿君怎么可能就这么完蛋。现在横七竖八倒了一地的是那堆肌肉男，可怜的吟游诗人的第二批部下再次全部阵亡。而路穆已经被松绑，举着发出冰冷寒光的箭只，阿君露出了绝美的微笑，手里拿的是半截折断了再折断的断剑：那是刚刚被袭击时被“顺便”折下来的，那个白痴竟然没有发现。
　　好在这个呆瓜没有呆到太彻底，他立刻故伎重演的消失在已经被阿君摧毁得差不多的领域，可惜这次没有了可以在领域中把他抓出来的蓝斯。空气中只听见这丧家之犬的叫嚣：
　　“可恶，你们等着明天被贴红纸条吧！”
　　红纸条？比起上次的“替月行道”来，这次要生辟很多啊！他不怕读者看不懂吗？我如此思索着，路穆却抱着阿君的大腿，继续着被休打搅前的闹剧：
　　“我不要我不要，我死也不要去那里！而且，阿君你们忍心把我这么可怜的人送到可能是敌人本部的地方去吗？我刚刚已经受了非常大的惊吓，你们看我也反抗的力量都没有啊啊！”
　　“吵死了――”阿君一脚踢开路穆，对我说道：“安，你听见那个笨蛋他刚才说的话了吗？他说他在我哥哥寒――”
　　“嗯，听见了。”我凝重的回答：“我现在才知道，原来君是你的姓，那么叫你阿君不是太生疏了吗？应该叫你小晴比较……”
　　“我是说那个笨蛋怎么回到寒那里的事情！”阿君一点幽默感也没有的打断了我的冷笑话：“说不定，那只钱鬼和寒合作了，可香还和他有定婚，那种程度的誓约已经足够对香造成伤害……对了，你说寺院里有线索吧！我们快去那里，一定要弄清楚这件事。”
　　“是――”
　　这家伙，对香菜只是可能的伤害就那么着急，我之前反复强调回复我的灵魂却一点动静也没有，他不会是……哈，一定是我想太多了，阿君再怎么样，眼光也没有那么差吧！
　　可是，我按住了我的胸口，刚刚那个想法怎么让我觉得呼吸困难呢！？

第三章 色狼的自尊+卑鄙的胜利
更新时间2005-1-26 23:10:00  字数：4707

　脱离了我原来的身体,失去了黑暗视物的能力,只能勉强的分辨出密室中物体大概的形状,但那份随着不能清楚的看见周围的一切而产生的不安感觉,却无法因此而消失.再加上密闭的空间中莫名的浮起的白雾,以及冰冷的空气,更是令人发寒. 
　　这种地方,不会忽然跑出什么来吧! 
　　一个声音仿佛在我耳边如此说着,这样的念头一旦产生便难以消除.像是回应我这种想法一般,屋子的角落里传来了诡异的声音,令我的心脏差一点在那一瞬间停止跳动.是什么呢?我的身体好象已经不再受我的控制,机械式的向发出声音那边移动过去,查看的结果却是空无一物. 
　　是我神经过敏了吧!我只好如此安慰着自己,却在回过头的那一瞬间看见了一张苍白的脸孔. 
　　什,什么?!香菜的气质在阳光下也要比这张脸恐怖多了,可为什么我还是觉得寒毛直竖呢?而且这还可能是一个平凡的女人啊!如果不是在这种气氛“绝佳”的环境里，这张脸应该十分的普通！冷静下来，不要自己吓自己了，我对自己如此命令道，可更为惊觫的事情发生了，那女人的身体竟然变得透明起来，渐渐的与黑暗融为一体。 
　　于是我感觉到我所有的意识离我远去，我的喉咙更是不受控制的发出了难以想象的声音： 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！” 
　　“即使是为了向（香）菜，窝耶（我也）绝对不会去那里了。射（什）么神后之寺，个母（根本）就是冥神的宅邸吗！在那种地方结合的人怎么可能得到幸福！？” 
　　喂喂！就算这么想也不该在寺院的附近说吧！ 
　　可看着眼角还含着眼泪，一边大力用餐厅提供的纸巾大力虐待着他已经搓到通红的鼻子，一边含糊不清的抱怨着的阿君，我实在没有抱怨什么的力气。 
　　事实上，这次事件的最大的错误应该是借用了阿君的身体吧！结果我是利用这身体成功的潜入进去了没有错，但我误算的一点是，因为共用一个身体，阿君的所有感觉乃至于情绪可以毫无差错的传达给我……然后感受到这家伙对鬼怪的恐惧感的我，竟然跟着一起被那种东西吓昏了过去。 
　　这种经历对于本属于黑暗职业的我来说，简直是耻辱啊重大的耻辱！ 
　　“不过，那个女鬼……不，女人，安德你确定是你第一次去寺院见到的吗？”把我们带到神寺的附近――以我们自己的方向感，恐怕永远也到不了这里――却坚持留在餐馆里泡妞，死都不肯再靠近我们的目的地一步的路穆闲闲的问道，并严重置疑着我的记忆能力。 
　　“怎么可能看错，那个女人虽然长得相当的平凡，不知道为什么就是给人一种十分深刻的影响。”我非常坚定的说道。当然，至于阿君因为恐惧夺回了身体的控制权，俩眼珠满眼眶到处乱窜，就是不肯集中在那个女人的脸上的事情，就不必提了。 
　　“让你留下深刻的记忆？”听了我的话，路穆脸上的怀疑却更深了：“那么，那个女人……” 
　　“的确是我，而且还是我把这位美人带出来的。要是让寺里其他人发现他潜入可就糟糕了。”忽然的，一个声音插了进来，那个奇怪女人毫不在意的出现在我们的面前，看见我的时候，却迟疑了一下：“不过，我不记得这孩子有在啊！” 
　　“这种事情，你还是不要在意的比较好。”我傻笑道，且再次确定了她的不简单：可以瞒过我和路穆的眼睛，无声无息的靠过来，可看起来却又什么武技魔法都没有的，现在也只有香菜可以做到这一点吧！不过，现在不是担心这个的时候，比起来，看见了“女鬼”本来面目的阿君更让人担心……瞥了一眼阿君毫无表情的脸，我悄悄把座位挪得离阿君更远一些。 
　　“她不是鬼！” 
　　阿君在全面的观察仔细的研究之后，终于得出了这个令我松一口气的答案，至少现在不用担心他会暴走了吧？解除警报的我，在这一刻，却发现了另外一件令人觉得玩味的事情：面对阿君近乎无理的目光，还裹着象征着永远纯洁的神袍，曾发誓把生命献给神后，永远保持处女之身的那位小姐，不仅没有任何生气的迹象，反而搬了张椅子，摆出最佳的角度让阿君“欣赏”。 
　　难道是因为阿君长得象女人，所以拥有了这样的特权？ 
　　可是我并没有马上把这疑问问出口，因为显然的，婚姻女神的力量只能把某个只要是母的都会无耻得伸出魔爪的色狼精灵阻止在神寺之外，却无法保护在她地盘之外的信徒，路穆在短短的一瞬间已经以令人噌目的速度“贴”上了那女人，并且摇晃着他身后那根看不见的狼尾巴故作正经的说道： 
　　“小姐，非常荣幸有认识你的机会，事实上，我早就希望有和您着这种把一生献给神灵的伟大的女孩子说话的机会了。您不愧是神后赫拉的信徒啊！神圣的白色长袍给了您和所有女孩不一样的气质。” 
　　（安德关于这段话的翻译：实在是太少有了，我路穆竟然有搭上婚姻女神的信徒的机会，虽然对象普通了一点，但可以把身穿象征着禁欲的长袍的女人骗上手，其过程比一般要刺激很多啊――） 
　　不过，对方并没有理会路穆，而是向阿君那边靠了过去，脸上还露出了可疑的红晕： 
　　“当时也是我不好……因为忽然看见像您这样美丽的人，所以忽然觉得非常害骚，所以……” 
　　害骚？看见阿君这张人妖脸会产生诸如害骚这种情绪的女人一定是哪里有十分严重的问题吧！比如，GL倾向？我恶意的揣测道。奇怪的是，对于那个在阿君面前扭怩不安的奇怪女人，我却明显的感觉到了一种熟悉的波动。这种波动绝对不是那女人所说的什么害骚，好感之类的，而是一种令我浑身起满鸡皮疙瘩……对了，就是和香菜要计算某人时的感觉一样。硬要说有什么不同，就是我并没有通常灾难来临前的危机感。可是没有在表达对异性的好感时产生这样的波动吧？也许是我反应过头？ 
　　“是吗？” 
　　对于来自女性的难得的告白，虽然理由不同却和我同样女人运不佳的阿君，只是挑了挑眉，轻描淡写的应道。更显得对方的说话几近花痴： 
　　“……那个，所以，您什么时候想来神寺都可以，当然，是光明正大的……要是你喜欢暗的来也行……啊！这位小朋友也一样！你长大以后，一定……嘻嘻嘻……” 
　　女人意义不明的微笑起来，但我从她看向我的眼神里，深刻的明确了一点：她在说谎！如果我们真的去，搞不好会被杀呢！我想阿君也可能看出来了吧！只有看不见女人表情的路穆不知死活的继续粘着：“那么，我可不可以……” 
　　“好，我要回去了。欢迎你们俩来哟！” 
　　看着女人一阵风一般的离开，我和阿君疑惑的对望了一眼，猜测着那个女人到底想做什么。只有路穆猛砸了一拳桌子： 
　　“怎么会这样！阿君也就算了，连安德都……她的眼睛脱窗了吗？” 
　　“什么叫做连我都，啊？而且你不是死都不愿意去神后寺院吗？”我有些生气的说道。 
　　“不一样！两件事情是不一样的！如果是美女也就算了，被那样的女人，而且还是花痴，彻底的无视，我身为爱之弓箭手的自尊往哪里摆啊！”路穆大叫道，可这和弓箭手的自尊有什么关系，而且前面还很可疑的加了个“爱之”，他以为他在做什么？ 
　　“如果你是靠这种东西来建立自尊心，那么廉价的自尊还是放弃算了。”阿君难得毒辣的评论道，打算阻止路穆的愚蠢行为。 
　　路穆却跳了起来：“不行，这么放弃可不行！我一定要攻下那个女人！” 
　　望着那只色狼就那么消失在门口，我忽然想到：“喂，阿君，趁现在路穆绊住那个女的，正好是我们行动的好时机吧！” 
　　“不要，我死都不要！”阿君立刻尖叫起来，出现了之前路穆的誓死抵抗的表情。 
　　“可是，香菜……”知道其他理由无效的我只好搬出了最不想提及的理由，可是心里却又不希望他真的去验证我的胡思乱想。 
　　“仔细想想，完全没有必要。现在还不知道黎焉是不是真的打算背叛我们，就算他那么做了也不要紧。以香菜的性格，会对那只钱鬼一点防御都没有吗？” 
　　“那么，我呢？”看来阿君是打定主意了，我只好不死心的运用着根本没有成功可能性的激发对方同情心的可怜战术：“可是你答应我的…难道要我一辈子这样吗？” 
　　事实证明，这招的确……没用！阿君这次连看我一眼都懒得，只是不负责任的说：“你自己去就好了，然后把寒引出来，我再帮你问问看有没有可以帮忙的人……我先在这里上面的旅馆睡一觉等你好了。” 
　　这个人……我咬牙切齿的望着阿君向柜台走去，不经意的注意到周围探头探脑张望我们的其他客人。对了，因为阿君本来就很显眼，再加上刚刚路穆拍桌子阿君尖叫之类的举动，我们自然被人们所主意……忽然的，我脑袋里灵光一闪，一个好主意冒了出来。 
　　应该会成功吧！尤其是这里是婚姻之神的神寺附近，客人大多数人是为了企求美满的婚姻而来的，这种满脑袋不正常的浪漫细胞的人应该对我的计划格外有帮助才对！唯一的，就是暂时牺牲我的形象（你确定你还有形象可言吗？）。 
　　于是我深吸一口气，然后闭上眼睛抛弃一切向阿君扑了过去，牢牢的抱住他的大腿，拼命挤着根本就没有的眼泪，以最大的嗓门哭叫了起来： 
　　“不要，阿君，难道你已经打算不要偶了吗？明明你是你要求偶跟你走的，为了你偶抛弃了偶居住过的地方，所有的亲人朋友……偶这个年纪明明是最需要他们……你明明也说过偶有什么缺陷也不在乎的……现在却……现在却……呜呜――” 
　　“你，你在做什么？” 
　　阿君明显被我的举动吓着了，想一脚踢开我，却又怕力道过重，我因而附身上去。就在他那么犹豫的一瞬间，周围的人如我所希望的开始议论了起来，并且准确无误的传入了阿君的耳朵里： 
　　“听见了吗？好像是拐带男童？” 
　　“讨厌，那么漂亮的人竟然有恋童癖！” 
　　“而且还不止如此，现在好像要始乱终弃的样子……” 
　　“胡说！”语言果然是最厉害的武器，在众人的语言攻势下，我难得欣赏到了阿君的脸由漂亮的粉红色变成深红色再变成黑色再往青紫色转变的过程，他杂乱无章的辩解道：“是我叫你和我一起，但那时候你是大人，不是，你现在也……不是……我说不要紧是指我老是迷路……不，你的迷路……不是……” 
　　“没用的，现在的女孩子最喜欢这种事情了？”我对阿君露出了他才可以看见的坏笑，并用他才可以听见的声音说道。 
　　心里雀跃着：发展的太完美了，到现在这地步怎么可以让你这么含混过去，以至于前功尽弃呢？我紧紧抓住阿君的衣角，拼命的蹭着脸：“……偶知道不是的……阿君你说什么就是什么，只要不抛弃偶……以前怎么样都可以……阿君！偶……偶最喜欢你了……所以不要不要偶啊！偶一定乖乖的……偶，偶不是发给血誓了吗？偶爱你……”呜，好恶心……我自己都快吐出来了，还好这次香菜蒙沙没有跟来，否则我大概会成为他们一辈子的笑料。 
　　好在周围人的配合度比想象中的还要高：“哇啊！好可怜……那个孩子……” 
　　“就是，连血誓都……” 
　　好！就这样下去！我在心里鼓励道。 
　　“不过，也难怪那个孩子，要是那种美人的话，我也愿意。” 
　　耶？等一下，刚刚那句话书哪个混蛋说的？ 
　　“我也是……” 
　　竟然还有人附和！是美人就什么也可以吗？你们还有没有自尊？眼看着情势往出乎意料的地方发展，我抬起头，以一种所有人都可以看见我因为大力摩擦而变得水汪旺的眼睛的姿势，十分正太的继续哭叫： 
　　“明明，明明阿君前不久还为偶担心，即使偶中了咒语，变成了老鼠，还亲吻……” 
　　“够了！我去可以了吗？” 
　　阿君终于把我拎起来向外面走去。 
　　呵呵，这是我对阿君的第一次胜利吧！但这种方法得来的胜利，希望以后都不会有了。

第四章 人质+威胁
更新时间2005-1-29 11:33:00  字数：4431

　我终于确定了一件事――命运中的勇者的幸运加值是无限的，即使之前被我这样的魔王“欺负”了，他什么也不用做，老天特会为他讨回公道的。尤其是我的脖子被一个满嘴臭气三大五粗却披着神官长袍的家伙抓住时，我更加深刻的确认了这一点。
　　不过，这样的结局也不是预想不到，在阿君坚持不再让我借用他的身体，只同意和我一起潜入的时候，就已经可以知道了：我们还没有来得及靠近可疑的后院地下秘室，就被这些寺院的神职人员堵了个正着。于是潜入不得不变成了硬闯，而因为非正常身体导致能力下降的我被抓住也不是什么十分奇怪的事情。
　　只是，为什么神职人员会使用战斧这样的武器呢？
　　其实使用什么武器也没有关系，我只希望那明晃晃的巨斧不要在我脑袋上方晃悠：这玩意可不比匕首，顺便动一下，我的小命就完玩了！可惜挟持我的大叔一点神职人员的精神也没有的，竟然对像我这么可爱的小孩（……这家伙好像完全适应现在的身体了）的哀求目光完全无视，而是用类似尖叫的颤音对阿君叫道：
　　“快住手……不，是不许动，不许过来……否则，否则我杀了这小鬼――――！！”
　　“阿君！！”可恶，声音发颤也就算了，可拿斧头的手不要颤抖的那么厉害好不好？！我很担心我的小命会这么没了！温柔的考虑到身后的挟持我的笨蛋的情绪，我没有刺激他的打算，而是如同所有被劫持的小孩一般哭配合的喊起来：“阿君，救救我！”
　　“救你？”
　　阿君美丽的微笑起来，然后一脚踹在他身边唯一还能站得起来的那个倒霉鬼的身上，对方从口中立刻喷出了大量的血液，沾染在阿君雪白的皮肤上。阿君却连清理一下这污迹的兴趣都没有，狠狠的向劫持我……不，应该说是向我比了比中指，然后一脚踩在刚刚被他打倒的某具“尸体”之上，伴随着对方的惨叫声，我还听见了一声清脆的骨骨胳碎裂的声音，最后阿君终于慢慢的走了过来。
　　“别，别过来……你想他吗？”
　　我身后的笨蛋艰难的叫嚣着，他的手已经颤抖到几乎捏不住我的脖子的地步，想必阿君那张美丽的脸蛋在他的眼中，比地底的魔鬼还要恐怖。不过，我想他完全误会阿君的意思了。
　　阿君现在之所以走得那么慢，而且还不时停下来折磨那些已经被他打倒的倒霉鬼，完全是为了给我身后这位先生时间啊！当然，不是逃跑的时间，而是给他把斧头劈到我脑袋上，或者干脆把我掐死的时间。我甚至可以保证，这些无辜的人们所遭受的非人的待遇应该是如果我身体正常的话，阿君准备在我身上实施的。
　　再这样下去，我身后这位大叔即使没有吓出心脏病来，被吓得尿裤子也是不好的。为了他着想，我还是尽快把事情解决吧！于是我露出最可爱的笑容，对他说道：
　　“大叔，您这样是没有用的。您不会是真的以为对方是为了同伴住手的人吧！？那你就太天真了，看看他那样子，不要说你杀了我，就算要他自己下手也绝对不会手软……啊啊，等等！即使这样你也不能就那么打算把我解决掉啊！我好歹也是他的同伴，杀了我只会让他没有面子，那么那时候您的命运……”
　　背景音：“啊哇哇――――救命――饶了我吧――”（某人的惨叫）“咕！”“咯”（骨头断裂的声音）“轰――！！”“砰――”（地板或墙壁被打裂的声音）
　　“……那么，我该怎么做……！？”在犹豫了几秒中后，感受到自己生命受到严重威胁的劫持者终于无奈的带着哭腔向我问道。
　　“呵呵，只有趁现在逃咯！比如，把我往他身上一丢，趁他行动受到阻碍的时候，尽快逃跑！”我保持着天使般的笑容对他说道，并催促着他尽快行动――谁知道阿君会不会想到叫别人揍我一顿来撒气的方法：“你还犹豫什么？这样丢过去，我的确可能会因此而受伤，但要知道我已经完全接受这种命运了。我时常在想，是不是为了阻止他犯下更重的罪，神才把我放在他的身边的……所以，不要顾及我了，快行动吧！”
　　“……呜，孩子，你实在是太伟大了……”本性善良（？）的神职者感动的说道，并且把我高高的举了起来，准备把我抛向阿君。
　　可眼看着我就要脱离巨大斧头和这大汉体臭的攻击之时，忽然的失去了重心，在猛然的下坠过程中，后领被人粗鲁的拎住，而那个倒霉的劫持者软趴趴的倒在了地上。
　　“哼，真是一群没用的东西。嗨，好久没见了，晴少爷。”
　　“……你是谁？”
　　“太……太过分了。我知道我只是一个小小的仆从，但和您在一个屋子里住了那么多年，至少要记住我的名字吧！我是寒少……”
　　“不用了，反正是跑龙套的。而且你的名字作者本人可能都没有想好吧！而且，你有什么资格要这种口气和我说话。”
　　“你……”
　　看样子，好像是阿君的熟人，我呆呆的看着和拎着我的那个从长相看，妖媚却异常竭斯底里的女人对话的阿君。虽然在知道他是暗卿佣兵团团长的弟弟，似乎是什么四方的人物以后，就知道这小子可能是所谓的少爷，可看见阿君如此冷漠和架子十足还是有点难以接受。事实上，一般脸上带着这种“我很伟大”的表情的家伙，我一直有着在他们脸上踩几脚的冲动。
　　而且，最令我不能接受的是，少了平时那种不知道该称之为一切都无所谓还是不知所谓的表情，现在阿君的人妖脸看起来完全像（？）是男人，要是他一开始就这种表情，我一定不会上当的！
　　“不要把自己的错怪在别人身上，还有，别把那么容易读懂的想法放在脸上，”耶，这是和我说的吗？阿君却没有再看我，径直向那女人命令道：“把你手上那个笨蛋还给我，还有，带我去见寒，我有事情找他。”
　　“晴少爷，你这是拜托人的口气……呜，”哇哇，好疼！女人在看见阿君冰冷的表情后，改为了捏住我的脖子，并且像刚刚的男子一般威胁阿君道：“寒少爷命令，不许你再接近他或者阻碍他，否则你的朋友……”
　　“哦，我的朋友怎么样？”阿君用蛇盯住猎物的目光看着对方，嘴角笑着，笑意却根本没有到脸上，很难想象他竟然也有光凭表情就令人觉得那么恐怖的时候。
　　“啊啊，也难怪。晴少爷不知道我是谁，才这么说的。但我可是属于刑堂的哟！如果我想对你的朋友做什么的话……”
　　“哇啊――”
　　这次不再是我配合什么的，伴随着那女人扭曲着表情却故作轻松说出来的话语，一股钻心的疼痛向我袭来。呜呜，夜尘小姐也真是的，即使是我自己要求依然可以感受到食物的美味，但什么把身体的感觉系统也做的那么逼真呢？
　　“刑堂？”更糟糕的是，阿君的表情也因为女人的话一滞。刑堂是那么不得了的地方吗？我担心的想着，可阿君对我露出了平时常见的笑容：“原来是刑堂啊？那我就放心了。听说那里即使让人尝受比下地狱还要可怕的痛苦，也不会让受刑者死去或者有看得见的伤痕，所以我就不用担心安你外表上有什么不妥，回去被香菜责怪了。”
　　“……你真的是晴少爷的朋友？”
　　“阿君你这家伙！！哇啊阿――”
　　明明阿君已经说了不管我的死活了，但我身后那位在短暂的露出难以置信的表情后，仿佛泄恨一般的挑战着我痛觉神经的极限，并且在阿君的面前浮起了一张魔法契约：
　　“晴少爷，如果你不想让你的朋友再遭受这种痛苦的话，最好定下这份契约！不许主动接近寒少爷，而且不能对四方的任务有任何的阻拦！”
　　“哼！”
　　阿君没有回答，也没有看契约的内容，只是面无表情的看着我，似乎我的悲惨模样不能激起他的任何同情心一般。实在太过分了，这样还算伙伴吗？算了，自助者天助，从一开始指望阿君就是错误的行为。
　　“哇啊……阿，阿君，”我在巨大的痛苦之下，挣扎的说道，并把手中的物体展示出来：“你，你家里连仆人都是……人妖吗？”
　　“啊，啊，我的――”
　　那“女人”终于停止了对我的虐待，望着我从他胸部摸出来的填充物叫了起来：“你怎么……”
　　开玩笑，我只是暂时借用了这无能的身体而已，谋生的技巧可没有失去，只要在这短手短脚的范围内，一点也不会影响我原有技能的发挥。不过，为什么偷到的是这种东西呢？实在是好恶心，原来打算摸另外的常见（？）女性用品并顺便吃点豆腐的我，深深的觉得后悔。
　　但，不是女人就更好办了，我连最后一点愧疚感都可以抛下了。
　　趁着对方还在失神当中的时候，我挣扎着疼痛的身体，翻身反脚，重重的踢在了他的手臂之上，摆脱了对方的挟制。我这一行为当然的也让那人妖回过神来，他恼羞成怒的抽出长剑向我砍了过来：
　　“你找死――”
　　“是吗？”
　　我没有回头，看都不用看的就用带爪飞钩的绳索――我的常用工具，结实度可能只比轩辕的红线低一些――抵挡住了他的攻击，然后轻松的跃起，把已经磨得刀刃一般的铁爪当作飞镖，向他的脸击了过去。
　　“小鬼，你以为这种东西可以对付的了我吗？”虽然很狼狈，那家伙还是逃开了我的攻击，用剑支持着身体，对我叫嚷道。
　　“我也不认为，所以我……”
　　我灵巧的向上跳跃，这时候绳锁如我所愿，从人妖的后面绕了回来，把他牢牢的捆住，我带着绳索的另一边，跃过了树枝，轻松的落在了阿君的身边。
　　不错，看来我使用绳索的技巧没有退步吗！我满意的想道。唯一意外的是，那个人妖没有如我所愿的被吊起来――因为树枝太细了――我只好遗憾的抽回了我的绳索，看着对方因为我的行动摔倒在地上。
　　“呵呵，我很厉害吧！”我得意的对阿君说道。
　　“的确，如果平时你也肯这么卖力的直接应战，我会轻松很多。”阿君冷淡的回答，然后微笑起来：“对了，安。我要澄清一点，我家可不养人妖，其实，那家伙是女人来的。她只是专长身高不长肉，不过，到摸到还以为是男人的地步，难怪要使用那种东西了。”
　　“什么，你还记得她啊！”
　　“忘记了不要紧，因为寒最喜欢养这种没有性别特征的生物了，猜也猜的出来。”阿君恶毒的说道，丝毫没有感觉到他自己也是欠缺“性别特征”的奇怪生物之一。
　　“你们两个……！！”那人妖，不，女人却挣扎着站了起来，她身边的一切，比如斧头，昏倒的男人，甚至连同地面的泥土也跟随着飞在了空中。她就指挥着这些向我们袭击：“我绝不会让你们接近寒少爷的。”
　　“因为愤怒反而开发了原来难以控制的能力吗？”
　　这一次，阿君没有把我放着不管。他把几乎被吹跑的我拉到身后，一脚踢飞了飞过来的大汉，然后几乎可以说是轻松的接住了飞过来的巨大斧头，高高的举起，然后如同使用剑一般的挥下，那动作使我想起了在蓬莱对付蓝斯的那一剑……
　　“等一下，阿君……”没有任何的遮挡物，那女人会死的啊！
　　我来不及阻止，却见阿君那可怕的“剑气”却从女人的身体上穿透过去，后面的所有建筑物却在瞬间化成了齑粉。在这种场面下，那纠缠不休的女人终于被吓得脸色青白的倒在地上。
　　阿君却皱起了眉，看着原来是后院，我们即将去的地下密室的地方，那里面是一个巨大的深坑，却空无一物。
　　“都逃走了吗？”我问道。
　　“不，不可能全逃的，除非……一开始就不在！”

第五章 圈套+色狼的末日
更新时间2005-2-6 12:49:00  字数：5297

　“从现在的情况看,你是被抛弃了！那么，告诉我，寒到底命令了你一些什么？”
　　在确定完原本是密室，现在是大坑的地方没有任何生物生存痕迹之后，阿君没有毫不怜香惜玉的――如果他真如阿君所说只是个胸部扁平的女人，而非人妖的话――抓着可怜的‘遗留物’的头发，把她拎起来，冰冷的质问道。我则傻傻的在一旁望着，实际上是僵硬在了那里。
　　之所以会吓到僵硬固然是因为今天阿君的暴力指数特别高所致，但更多的是因为阿君露出了许多我以前从来没有见过，甚至难以想象会在他的脸上出现的表情。不说别的，尽管阿君平时对女人没有什么兴趣，但对她们的态度大体上来说已经构得上绅士的标准了，尤其是香菜，几乎可以用宠溺来形容，现在却如此粗暴的对待他所说的‘是女人’的人，这种表情比对起他那张和女人一般的脸蛋来，要说有多少冲击性就有多少冲击性。
　　不过，被阿君抓住的‘平原女’（这个外号……安，你老强调别人的胸部做什么？）却丝毫没有我这份惊讶，她现在似乎是习惯被这么对待，没有回答阿君任何问题的意思，执拗的把头偏开，在注意到我的表情后,她嘴角浮起了一丝冷笑，好像在对我讥讽着什么。
　　这时候，阿君顺着‘平原女’的目光也看了我一眼。不知道是不是我脸上惊讶的表情太过于明显，阿君的脸微微的红了起来，‘啧’的一声松开了‘平原女’的头发，又像碰了什么脏东西一般甩了甩双手。通过他的举动，现在唯一可以确定的是，阿君真的很讨厌他家里的人，不过，既然如此，为什么又想回去呢？
　　“安，你在发什么呆？”阿君难得的像是心虚般，岔开了话题。
　　但我也总不能直接告诉他‘我觉得你现在的表情很有趣’，所以有些尴尬的回答：“我只是有些奇怪，你都，不，这里都变成这样了，寺院外面那么多人怎么没有进来探查情况的……”
　　“也对。而且也不用专门派人来袭击我们，简直像故意转移我们的注意力……路穆！”
　　的确，我们困在这里的时候，路穆那家伙就危险了，在望着阿君气呼呼的跑走以后，我才反应过来。可即使这样,我却直觉得不想卷入到今天一切和路穆有关的事情里面去，而且阿君的反应与其说是担心同伴，倒不如说是因为被人耍了而愤怒。历来的教训告诉我，如果牵扯到阿君的情绪发泄中去，我反而会成为最倒霉的那一个。
　　我慢慢的移动着脚步，离开前顺便向依然跪坐在那里的‘平原女’问：“你……是不是想对我说什么，刚刚？”
　　“呵，我只是想告诉你哟！小朋友，你要是一直跟着自私粗暴任性以自我为中心的晴少爷，你将来一定会后悔的……”
　　这只能算是任务失败后的咒骂吧,完全没有听完的必要!虽然是看了阿君许多不曾见过的表情，但也只能算是他日常行为的升级。就算不是这样，单纯把女人的话当成忠告，也已经晚了。我的倒霉命运在小城外再次遇见迷路的阿君的那一刻起就已经决定，更何况……我反击一般的说道：
　　“似乎，你们那个寒的性格也差不多。”
　　“但是，对自己人要比晴少爷好些。”
　　“那，阿君对‘自己人’也要好些。”
　　虽然更想说‘竟然只能在如此个性不好的两个人中间做选择，真是难为你们了’，但考虑到现在最令人头疼还不是阿君，而是另外一个祸害,自觉悲惨的我实在没有去安慰处境比我要好的人的义务。
　　我向女人摆摆手追着阿君的脚步离开,那女人犹在不甘心的大叫着:
　　"被骗了……以后,你一定会被他背叛的!"
　　背叛？那种事情大概是香菜随时打算做的――如果有人愿意出个她满意的好价钱的话，但很难想象我行我素的阿君会故意欺骗我什么――知情不报他倒是常做。可是，奇怪的是，从路穆那里知道我父母的事情后，我对于据说与我母亲相似的香菜可能会做同样的事情只是略微的担心并不放在心上，但现在这一刻，这个‘平原女’的话却如同预言，或者应该说是诅咒一般压在我的心头。
　　是错觉吧！？不管怎么说，阿君是现在的同伴中最不可能背叛我的，就像蒙沙和蓝斯一样。
　　我毫无由来的如此确信着。
　　像是回应我这种确信一般，阿君斜靠在礼堂的门口――因为礼堂当时在我们的后方，所以没有被摧毁――脸上带着的，是一年前我告诉我是个大路痴时，那种力图面不改色却又极度懊恼的表情。也正是带着这种表情，他依然坚持要求我成为他的同伴。
　　于是我不由微笑起来：“怎么了，为什么停在这里……”
　　“小姐，我觉得我们之间存在着很大的误会！我其实是非常的专情认真的！我一生都在寻找我理想中的女性。你说这种决定我和对方一生幸福的事情怎么可以顺便决定呢？所以我都会认真的和每一个交往，之所以没有结婚，也是我担心等待我的女性还在等待着，也因此才会给人误解成轻浮的人，不，精灵。神都可以证明我的……”
　　“够了！恶魔，退散！”
　　伴随着尖锐的女音，一大盆平时民众即使希望也很难得到的圣水泼撒在滔滔不绝的说着什么的男子身上，看着在婚姻女神塑像前，在普通情况下见证双方神圣爱情的祭坛上拉拉扯扯的两人，我忍不住出现了类似阿君的面部局部抽经现象。
　　果然，会为路穆这家伙担心的都是大傻瓜。明明在这之前还一副死都不进这神寺的样子，转眼间，就可以为了他那种无聊的‘爱之弓箭手的自尊’反悔，还在对方的地盘上骚扰神职人员――也难怪被他骚扰的女性会愤怒到把他当成恶魔处理，身为他同伴的我都很想马上把他送到地牢里关着去。
　　事实上，那看起来平凡却处处透露着诡异的‘被害者’已经明显的被路穆气昏了头，她拼命的想把被握着的双手从‘魔掌’中挣脱出来：“放开！混蛋……啊，愿神宽恕我的口不择言。但是，你以为这里是哪里？竟然在被神后所祝福的人们交换着誓言面前说出这样的谎言，会遭到报应的！”
　　不过，我倒不觉得路穆在说谎，这只色狼信奉着所有美丽的女性神灵，其中绝对包括赫拉神后，否则他原来也不会不敢靠近神寺。只不过，路穆所谓的每次认真的恋爱是为了寻找理想的女性，其中理想的女性根本就是世界上所有的女人而已。
　　因此路穆像受到了莫大的委屈一般的把对方抓得更紧了：“我说的都是真的！不相信我可以奉上女神赫拉所要求证物，我最重要的银色戒指。”
　　“耶？”
　　被路穆弄得晕头转向的女神官终于神经短路了，呆愣在了那里。根据教义，给婚姻女神的神官戒指的确是对爱情方面作出誓言，但如果男性给未婚的女性戴在手上，那是求爱的表现。如果女性没有拒绝，则是接受。路穆显然利用了这一点，他没有像正规发誓一般，郑重的把戒指――戒指对路穆是很重要，他每到一个地方，总会买上一打左右，因为‘对纯情女性格外有效’――放在对方的手心，而是套在了对方的手指上。
　　“不阻止他，好吗？”我向阿君问道。
　　“……也是。”
　　阿君好像才回过神来一般的回答道，身体却没有任何的行动，似乎是在等我先行动一般――在这种情况下，去管制，或者说等于去承认那个厚颜无耻的家伙是我们的同伴一般，是一件异常丢脸的事情。
　　这时候，不知道那女子是因为性格单纯，相信了路穆的发誓，还是被吓傻了――估计后者可能性比较大――她竟然呆呆的问：“这戒指是你心甘情愿给‘我’的？”
　　“当然，我对小姐您宣誓我的忠诚……”
　　注意，这里路穆对的不是‘神’，而是‘您’。这色狼果然没救了。
　　可是没有等到路穆把他接下来的骗女孩子的日常用语再照搬全背一遍，女‘神官’的肩膀奇怪的抖动起来，她双手交握紧护住那枚戒指，低下头去，然后像听见了什么很好笑的事情一般，发出了诡异的大笑，在那笑声中，她平凡没有特色的声线缓慢的发生着变化，最后听起来则接近于酥软的童音。
　　“小姐？”路穆的脸色开始微微的变化，后退到了一个随时可以逃跑的位置，但又舍不得放弃一般，试探的叫道：“你，怎么了？”
　　作为对他的回应，笑声嘎然而止，‘神官’表情冰冷的抬起头来：“不，没什么，真的没什么。”尽管如此说，但她的双目已经变成了我极为熟悉，不，与其说熟悉，不如说是我所拥有的，也是使我有了再次被抛弃的命运的颜色：宛如深夜狼的眼睛一般会发出可怕光芒的绿色。和我不同的是，我的眼睛只有在光线不佳或晚上才会发光，这女人的瞳孔却在这明亮的礼堂里也发出了这种可怕的光芒。
　　“啊――”
　　而路穆也和绝大多数看见过我眼睛的人一般，被明显的吓到了。那是当然的，即使是蓝斯和蒙沙当年也有难以接受的记录，只有没有神经的阿君和本身就不正常的香菜才会若无其事……等一下，如果是路穆，他应该有见过我的眼睛，为什么他会被这女人吓着！？
　　路穆却马上的解决了我的疑问，他嗓子里发出了类似阿君见鬼一般的尖叫声：
　　“绿――――――”
　　然后以我都望尘莫及的速度转身向礼堂外面冲去。
　　“Daddy，我不会再让你跑掉的。”
　　女人，或者该说是，路穆的养女绿用撒娇一般的女童音叫道，那声‘Daddy’实在令人感觉到不是普通的寒冷。只见她“啪”的打了一个响指，无数利箭从礼堂的天花板上射了下来，而路穆则精彩的以几个360度的大跟斗躲了过去，在他的手就要碰到地板的那一刻，地上紧接着冒出了无数的尖锐的刀尖，可我们的弓箭手则更加厉害的在同一刻惊险的弹起，双脚张开180度，以某舞蹈的招牌动作从上面跳过，接下来迎接他的却是巨大的吊锤――我很怀疑这个绿是打算抓住路穆，还是要杀了他。
　　好在人类，不，精灵的求生意识是无敌的，路穆，这只平时没有任何用处的无耻色狼竟然以比我这个盗贼更敏捷的反应躲过了重重危机，冲到了礼堂的门口，我们的面前。他的运气也在这一刻停止，巨大的渔网从上面撒了下来，把他牢牢的缠住。
　　“Daddy，我说了这次无论如何也不会让你跑掉的，而且，你可是当着掌管婚姻的女神发誓了哟！”
　　“但，那不是婚姻的誓言，只是一个戒指……不要说神后赫拉，只要没有进行正规的仪式，无论什么神都无法在我们之间连接婚姻的契约。”路穆没有理会我和阿君，而是很努力的强调，就像已经被渔夫网上船的鱼一般，犹在做最后的挣扎。
　　“我知道神不能，但魔鬼呢？”
　　披着神圣的神官长袍，平凡的脸却因为那双眼睛增添了几分可怕的绿在女神的寺庙中如此不敬的问道。
　　“那，那也不行。恶魔是没有可以祝福婚姻的，即使是魔界的王者撒旦也做不到！”
　　“是吗？Daddy，你似乎忘记了有一个可以哟！”绿像小女孩一般的笑着，对后面说道：“寻仪，轮到你了，条件都满足了吗？”
　　“……是。”在迷失森林里遇见的女巫寻仪穿着一件几乎不能遮住身体曲线的黑袍从神像的后面走了出来，手里抱着一张巨大而明亮的长弓，望着绿手中的戒指说：“所爱之人亲手给予的戒指，受过精灵女王加持的武器，被束缚的对象，你可以现出原形来接受婚姻的契约了，小绿……啊，对了，还要新郎的朋友的祝福。”
　　“不要，安德，阿君，你们是不会背叛你们的同伴的，对吗？”路穆马上以闪闪发亮受害的小动物眼神望着我们。
　　“安德？你就是……可是……算了，”绿奇怪的看了我一眼，转而对阿君说道：“你们在找暗卿的团长吧！我可以告诉你们他在哪里哟！毕竟我现在可以也算是其中一员。”
　　“那这么随便的背叛好吗？”
　　“我本来就是为了抓住Daddy才做的。他们竟然还想把Daddy和那种脏老头子关在一起，我才不干呢！而且既然我想要的已经到手了，我还对没有利用价值的人那么亲切做什么？如何？这交易对你们很合算吧！”
　　“的确。”
　　“等一下，阿君！”
　　“就算结婚也没有什么了不起的。”只能算是自作自受。
　　“安德！”路穆愤怒的叫道：“你们知道什么，绿她是全而得拉族的。”
　　“全而得拉？”
　　“就是永远保持着幼儿的体态，成年期只有最后几年的奇怪种族。”绿如此回答，然后像蛇脱皮一般从现在的身体中钻了出来……如果没有刚刚的恶心举动，这家伙竟然还是个不输舒（幼年态）的可爱小孩。
　　“其实和你很配，你就等她长大吧！反正精灵的寿命够长。”
　　“别说这么不负责任的话，你们知道全而得拉的成年有多……”
　　“那么我们呢？你是怎么和我还有其他女孩说的。”
　　寻仪的话终于成功的令这没有节操的精灵卡在了那里，于是女巫微笑了起来，开始在神的殿堂里念动着绝对是冒犯神的咒语：
　　“创造了这个世界，却又被世界所遗忘，居住在九泉之下，幽冥之中，死亡之海中的，既不是神，也不是魔，掌管着毁灭的Cloud·Easy，我凭借着……”
　　Cloud·Easy？那个据说比黑暗还黑暗，比邪恶还邪恶，比恶魔还恶魔（这是什么形容？）的创世者？她们竟然让这样的家伙来缔结神圣的婚姻誓言？
　　“不要随便对‘那个人’下评论，也不要随便卷入和‘那个人’有关的事情里面去。这是这个世界的常识。你还想更倒霉吗？”
　　阿君接过写着寒的所在的纸条，拖着我离开这里。
　　而属于伟大而美丽的神后的神圣寺庙中，传出了某只凄惨的叫声。

第六章 欧阳+愤怒
更新时间2005-2-18 18:57:00  字数：4921

　关于“最危险的地方就是最安全的地方”这句话，恐怕每一个盗贼都各有各的体会。但无疑的为了所谓的“最安全的地方”故意去找“最危险的地方”无疑是傻瓜才会做的事情，而连这种愚蠢的自杀性行为都没有发现的我，却绝对是傻瓜中的大傻瓜，尤其是我还是一个盗贼。
　　或者，我还有被称为盗贼的资格么？
　　“安，你确定是在这里？”
　　无视于沉溺在失职以及本身价值遭到严重的自我怀疑的无尽黑洞之中的我，阿君进行着宛如在伤口上撒盐的提问，并且还硬把我的头扭向我不想面对的那一边。
　　没错，在这所据说是寒藏身之所，拥有广大庭院怎么看怎么像公园的古老豪华大屋的旁边，就是蒙沙借给我们的暂时居住的小屋。换句话说，我们一直在找的人就一直住在我们的隔壁，我却该死的没有发现。
　　难得的我这一次只根据一张小小的纸条却没有迷路，可是面对着眼前的事实我不仅不能逃避现实，还要说服阿君相信：“这房子的确是蛮可疑的，明明大门都锈成这样了，转轴那里却在最近换成了新的，院子里面也有新鲜的脚印，而且是有一定武技的人无意留下的，更别说，围墙的最下方可能让小孩钻进来玩耍的地方还有被修补……”
　　“那以前怎么没有听你说过？”
　　“……因为没有发现……”
　　我蹲下来，抱着自己的脑袋回答。的确，那么明显的都没有发现，不要说盗贼的资格，就算是小偷的资格搞不好都没有了――如此没用的我以后还能靠什么混饭吃？难不成去卖身？（你卖也不会有人要）不要，我才不要沦落到那个地步！（我不是说没有人会要吗）修行！对，这次的事件结束以后，我一定要彻底的进行修行！
　　“是吗？”
　　阿君没有平仄起伏没有感情变化不要说怒气连一丝惊讶都没有好像本来就是如此的口气，更让我血往脑门上冲――难道我真的那么没用吗我？尽管知道阿君没有做错什么，可是因为作为盗贼的自尊能力方面遭到了一定程度上的自我否定，我忍不住想向阿君迁怒。（不想活了？）
　　“啊哟哟，阿君在欺负小孩子。俺看到了碌。”
　　所幸的，在我的大脑被冲上来的热血完全支配，从而做出什么可能让我后悔一辈子的事情之前，一个熟悉但讨厌，或者说，觉得非常不舒服的女音从我和阿君上方的树上传了下来，就像是一桶冷水恰时的浇醒了我，虽然，我还是因为某种屈辱的而感到愤怒。
　　然后，两个绣花大锤“碰”的落在了我们的眼前，把地面砸出了两个大坑。穿着一件开岔几乎到了腰部的艳红色旗袍的欧阳小姐，轻巧的从树上跃到了那几乎比她还大的锤子上面，嘻嘻笑道：
　　“好久不见，阿君你越来越漂亮了。”
　　会一见到男人夸赞漂亮的也只有这个女人了吧！阿君是不会因为别人把他当成女人而生气，但那绝对也是在对方不知道他真正性别的情况下，因此面对这样欧阳这样的招呼，阿君皱了皱眉，似乎决定像以往一样当成眼前没有欧阳这么个人，但又像忽然想起什么一般，猛然转过头，怀疑的望着她：
　　“你怎么会在这里？难道炎龙真的和四方……？”
　　“不，怎么会？俺承认有些人可能是会和四方合作的啦！但俺已经是你们的同伴了，不是吗？虽然可怜的俺曾经就那样抛被弃在萨国。”欧阳摆出一脸伟大的模样说道：“但是,俺还是历经千辛万苦过来了哟！跟着阿君的哥哥,会再找到你们果然是正确的.对了，香老大还有那只……啊啊，你旁边那只绿眼睛的不会就是安德吧！一段时间没见，越来越可爱了，果然还是发育其间的男孩子好啊！”
　　“第一，我的发育期早就过了；第二，你以为谁发育会往回去最后变成的……！！！！”
　　“有什么关系！？可爱就好了。圆圆的圆圆的圆圆圆的，让俺捏一下！”
　　我的脸已经被拉成大饼了，她还想怎么样？虽然一直防备着，但没有想到这女人竟然就这样把我抱了起来，拼命的拉扯着我的脸颊。痛啊痛，即使我的身体是布娃娃也不能做这种事情，而且这样抱着一个“成年男性”，这女人就不怕对不起蓝斯吗？
　　“既然没有阻拦我们的打算就别杵在这里，不过，你干嘛要跟着我们？”阿君冷淡的说道：“我们应该没有什么让你觉得特别感兴趣的地方……别说你那奇怪的兴趣，香菜曾经说过，你如果知道安的性格，就什么‘两个小受玩不起来’之类的。”
　　我说阿君，这种话没有必要记得那么清楚，虽然意思是听不懂，从一听见就浑身发冷的情况来看，怎么想香菜的话里面绝对包含着侮辱的意思。但奇怪的是听了阿君的话，欧阳立刻丢下我，迅速的拉住阿君的手，大叫了起来：
　　“她这么说了，她竟然那么说。我还以为小香不会犯这么明显的错误的！虽然阿君你一开始看的时候的确是受，但绝对是攻，而且还是超美形的强攻。安德倒真的是受，脸是抱歉了点，不过现在这样子倒也不差……”
　　“喂，我的脸怎么了？哪里抱歉了。”难道一定要长成阿君那个人妖样子才好？迟疑了一下，我终于好奇的问了出来，关于她那个暗语一般的话：“还有，那个什么‘受’‘攻’是什么意思？”
　　“哈哈，你想知道？攻啊，就是同性做那种事情的时候的这个――”欧阳坏笑着比出了一根手指，然后接着比了个圈圈：“所以，受就是这个哟！”
　　什么和什么啊！一和圈圈，也就是零？那么，根据以前在酒馆里面听来的，说我是受，也就是所谓的零号是……！
　　连接着没有发泄出来的怒火，成倍的怒气几乎使我的脑袋要爆炸一般的响了起来。这些女人，这些女人难道连什么话该说什么不该说都不知道吗？这对一个男人而言，简直是最大的侮辱，这种的跟说我不像是个男人之类的话有什么差别？
　　“安啦！等到她了解安德的性格后，就不会对你们感兴趣了说。两个小受玩不起来啦！”
　　偏偏这种时候，我平时在这方面与其说不好不如说根本不存在的记忆力变得清晰起来，香菜那句话一遍又一遍的在我耳边有如回放一般响着，除了愤怒，一想到香菜竟然是那么看我的，胸口再次感有了一种几近窒息的感觉。
　　是愤怒，一定是愤怒！
　　所以：“那么，道歉！为你……刚刚的话！”
　　实际上，我更想对不在眼前的香菜这样说。
　　“道歉？我是真的觉得……”
　　不知道为什么欧阳的声音竟然和香菜的重合了起来，脑海里不由得浮现了那女鬼嘲笑着望着我的眼神。她到底是怎么看我的？我在她心中真的一点……混蛋！我怎么了？她怎么看我是那么重要的事情吗？我大力的呼吸着，可胸口依然透不过气来，脑子里一片混乱。
　　望向欧阳没有任何悔改的笑脸，我像要把所有的不快丢出去一般，抛出了带爪飞钩，尖利的铁爪从这无聊女人的脸旁飞过，伴随着几道血痕的出现，她终于停止了那可恶的笑容。
　　“……血？”
　　欧阳呆呆的摸了摸脸上的伤口，露出了悲伤与愤怒混合的如欲哭一般的表情――不可能不伤心的，毕竟我伤害了女孩子最重要的脸。轻巧的避过了向后面旋转了一圈再次击向她的铁爪，欧阳灵敏的向后翻去，顺便把嵌在地上的双锤高高的踢起，接住,然后像使用刀一般,挥舞着锤子向我的脑袋横削了过来.
　　我当然不会傻傻的等到这几十公斤重的落在我的颈锥上面,我一边飞快的向后闪去,一边再次抛出了铁爪.
　　但和上次比武不同的是,欧阳不再有能成功攻击我的可能性,变得细小的身体是不能把速度发挥到极致,灵敏度却有着根本性的差别，再加上她使用的是挥舞起来空隙比较大的重量型武器，躲闪起来并不是什么异常困难的事情。相反的，对于在攻击我的同时，要不停躲闪着忽如其来的，而且总想往她脸上划过的铁爪一定是一件极让她窝火的事情。
　　在几个回合后，欧阳几乎气得眼圈都要红了起来，她不再徒劳的挥舞着双锤，而是开始交握旋转，于是双锤“呼呼”的响着，像一个巨大的风轮。欧阳就这样把如此可怕的凶器当作回旋飞镖一般，向“幼小无力”的我抛了过来，并且在我“惊险万分”的躲闪过去以后，毫不犹豫的抽出了不知道藏在身后哪里的一对红缨长剑，挥向我的身子。
　　通过这一连串的举动，可以明显的看出，欧阳大概已经被我刺激到失去理智，以至于要夺取我的性命的地步。我可爱的（？）微笑了起来，因为我在等得就是这一刻。所谓盗贼，硬碰硬的和武者们进行较量固然不行，但只要制造出对方的空隙，有了偷袭的机会，基本上就等于成功。
　　再次装成斜斜的差点闪避不急的样子，收回铁爪，计算双锤一个回旋大概的落点，我“不慎”脚下一滑，给了对方一个收回那对凶器的大好机会。接着灵活的跃起，我轻巧的拉动着带爪飞钩后面的绳索，于是欧阳小姐就保持着接着那巨大双锤的美妙姿势，被固定在了树枝之间。
　　“碰――”
　　毕竟对欧阳的愤怒还不到要杀了她的地步，我打偏了她抛出的铜锤，微笑着来到她的面前，冷冷的看着她狼狈的样子，说到：“收回你说过的话，道歉！”
　　“……你真的是安德？”人在不想接受自己的失败的时候，总可以找出各种“客观条件”，欧阳显然也被这种情绪所掌控。她这样询问后，还挣扎几乎没有动弹的身体，求证一般的望向阿君：“或者，像在幽灵船上一样，被什么控制之类。”
　　“那是不可能的。”阿君懒洋洋的走过来，抱着胸微笑着回答，一副不打算多管闲事的样子。
　　“那么，要俺道什么歉？”可以尽快认清自己的处境算是欧阳的优点，但在她露出认命的表情以后，下一句话几乎令我气得吐出血来。在注意到我几乎喷火的眼睛后，这女人终于恍然大悟一般说道：“你是说把你当成是‘受’的事情吧！真是的，明明是小香先说的……俺知道了俺知道了，你不是‘受’，是‘攻’总可以了吧！其实俺是支持阿君当‘受’的说，因为如此强的‘诱受’蛮少见的说，而且你的脸本来就不合适当‘受’，虽然弱攻强受有点……哈哈，也蛮好。现在的情况是‘年下攻’的说……啊啊！”
　　“我可不可以就这样把她掐死？阿君。”
　　“……呜，讨厌，人家已经改正了，你怎么还不满意？”
　　“会满意才怪，谁会喜欢被当成那种东西！”
　　“你在歧视……啊，呜……”
　　“可以了，你快把她掐死了。”阿君忽然的插了进来，把我拖走：“我想现在这种说法已经是她的极限了吧！”
　　“可是……”
　　“你要是还有多余的力气的话，就考虑一下以后发挥一下这种战斗力，不要把敌人只交给我如何？”
　　“……”可现在的能力只有在这种身体的时候才能使用。本来就是借助黑暗和某种使用绳子的技巧，把会动的猎物，比如猫或者人之类（你以前都偷了什么？）捆绑并偷走的技巧。因此如果不是这里有那么多的树做障碍物加上现在的体型细小，我根本不可能使用这种能力，就如同上次比武。可是，如果直接告诉阿君，他恐怕会剥夺我恢复身体的权利吧！我现在只有叹息着问：“你就不在乎被她说成……”
　　“不在乎。”
　　这个人，这个人，对了，这个人是被别人当成女人都不在乎的家伙，更不用说被当成OOXX，就算被当成%#￥#·@!@#，他也不会生气吧！（你到底在说什么？）
　　“等一下，等一下，先把我放下来可以吗？”欧阳在后面大叫道。
　　“自己下来，并且，在我们出来之前把路穆从赫拉神寺拖回来的话，那么我就正式承认你是‘同伴’，并且不再把你顺便丢在什么地方。怎么样？”阿君却挑着眉问道。
　　“好――成交！”
　　得到有些不太情愿的回答后，阿君就不再理会如渔网中跳动的虾米一般扭动的欧阳，微笑着拖着我继续前进。
　　我则小声的问：“不是不管路穆了？而且那里在进行奇怪的‘仪式’吧！”
　　“就是这样才叫她去，那位神灵好像对炎龙人也有用，打断仪式的罪过……哼哼！”
　　这是在生气，绝对是在生气，被阿君阴冷的笑容吓到石化状态的我只能在心里默念。可是，以前阿君是直接发火的，现在却越来越接近香菜，我的好日子……
　　“对了，说到生气，一想到香菜那么说过，还真是觉得胸口闷闷的。”我对阿君说道。
　　“胸口闷……？”阿君却停住了，怔怔的看着我，意义不明的笑了起来：“我明白了。”
　　“你明白什么了？”这种暧昧的语气算什么。
　　“……这样我也放心了。”阿君更加的语意不明，丢下我径自的向屋子里走去，走向那黑暗中：“安，你还是不要太相信我的比较好。”
　　耶？

第七章 美男子+圣音
更新时间2005-2-24 16:43:00  字数：4545

　“咔……咯……咔啦……碰！哇！！”
　　所以说，我最讨厌老旧的屋子，随便进入一个地板也会坏成这个样子，甚至甚至坍塌下去。当然，我发誓我不是因为盗贼的职业习惯，随便打开房间的门乱窜的，只是因为单纯的好奇心，好奇心！我想谁看见好像曾经很昂贵的破丝绸窗帘，有着一个一个窟窿的但好像很有名的油画，再加上满是灰尘的阴暗房间，都会觉得里面可能藏着以前主人留下的贵重宝物的，不是吗？（不会，普通人决不会这么想）
　　但是，为什么以我现在的‘轻盈’体质，以及灵敏的反应能力，连翻三个跟斗的敏捷，地板为何还会破如此可怕的一个巨大窟窿？最糟糕的是，地板下面竟然还是空的――听声音明明不像――于是我就这样倒霉的掉了下去，我走进去的时候都还没有问题，早知道应该用“绝影”的，虽然这种地方实在没有用如此麻烦的能力探查的必要。
　　就不知道，阿君听见了声音，会不会过来帮忙？应该不会吧！就算会，他会不会在那么多的房间之中迷路还是一个大问题。
　　算了，这点小事，作为一个盗贼竟然要同伴来救也实在太丢脸。
　　我这样想着，在下坠过程中，迅速的调整了姿势。可就在我要以毫发无伤完美无缺满分十分的绝对姿态轻巧的落地的同时，却发现下面多了一个障碍物，好像是，奔跑中的人类？
　　“哇啊！”
　　现在调整姿势已经来不及，不，准确的说，连发出警告都来不及。我闭上眼睛一脚踏了上去，然后和对方一起摔在了冰冷的地板上。
　　呜，好痛，脑袋撞到了……第二个错误，反正都要踏上去，那就不应该收脚企图避开，而是直接踩上去，然后跃开以保证自己的安全落地的。
　　“……小鬼，可以麻烦你不要盘坐在别人的肚子上面思考问题吗？我可以保证，这绝对不是一个好习惯。”
　　正在我努力反省着自己的失误的时候，一种宛如梦幻般，或者该说是耳语一般的声音响了起来。从说话的内容和腿下的触感来看，说话者应该在我的下方，但这似乎很轻微接近于呻吟的声音，就好像歌剧院里最好的话剧歌剧演员的演出一般，充斥着空气中的每一个角落，似乎从悬浮的每一粒灰尘（？）中间渗透出来。
　　无疑的，这个声音的音色也异常的优美，最优秀的歌剧演员这个比喻也完全已经不能够比拟，用精灵的呢喃轻风的歌唱之类的话都是对这声音的亵渎，我这辈子没有听过比这更美丽的声音，即使是那位把灵魂摆渡过死亡之河的亡灵使者也不能发出如此优美的音色。如果硬要形容的话，只能说，这声音满盈着致命的诱惑力。
　　无论对象是男是女，绝对的诱惑力。
　　但是，比起女人来，在正常情况下，任何正常的男人都对这种诱惑有着本能的反感。因为，这个声音从哪个角度来听，都是一个男人的声音。而凭着那份诱惑力，即使没有确认对方的外表，也绝对可以本能的把他列入危险人物当中，对自己追求的异性绝对会产生负面影响的危险人物，至少，我就是这么想的。
　　只是声音不错，最好的歌唱家不都是圆形的么……
　　我恶意的如此揣测着，故意慢慢的站起来，还在对方身上重重的踩了一脚才离开。但很快的，看着地上的‘物体’慢慢的起身，我就开始再次的后悔了，当然不是对我‘失礼’行为后悔，我后悔的是我刚才为什么没有踩重一点。
　　从身高来看，此人应该和我――当然是我原来的身体――差不多，可能稍微高一些，但为什么，为什么这个人的腿会比我的长那么一大截，肩膀要宽，胸脯要厚，腰却要细！？还有那完美的比例，明显的雕塑感，可所有的雕刻家无论按照什么黄金分割，做梦也都不能雕刻出如此完美的身材来，也许神都不能拥有。
　　这个人真的是人类吗？
　　不，不，老天是公平的，既然给了他如此完美的体态，充满诱惑力的声音，那么脸，脸……为什么，为什么我刚刚跳下来的时候，不踩得使劲一点，让这张脸完全毁灭呢？不，一个劲的后悔不符合我的处世原则。这附近有硫酸吗？现在还来得及。
　　什么？要我形容一下这个男人的长相？呵，呵呵……你是男的还是女的？如果你是女的，我可以告诉你他根本不能看完全不能看，看了他你就完蛋了；如果你是男的，前面关于他那一系列声音身材的形容，还不足够引起你和我一样的愤慨？还是说你想干脆看了他的脸，从此失去生存的自信？
　　是哪个混蛋告诉我，所谓男人漂亮到一定程度以后就直接往肌肉完美或者阿君那种人妖方向发展的？根本是骗人，完全的骗人！
　　“小鬼，你在发什么呆……”
　　“啊啊，他在那里！”
　　“啊，等一下，南大人――”
　　“伤脑筋，追了么？”
　　伴随着后面的女性的刺耳的尖叫声，还有那个男人的喃喃自语，我还没有反应过来，领子后面便忽然的一紧，我被那男人拎了起来，带着高速的狂奔。
　　“你，你在做什么？”
　　“别乱动，还是，你想被我扔到那群女人中间去，小鬼？”
　　男子，我绝对不想承认他是什么美男子，如此回答着我。尽管由于对此人本能上的反感，我反射性的几乎回答‘我要你管’，但听见后面几乎很相信是女性发出来的，简直和猛兽没什么实际差别的声音，我吞了一口口水，把到了嘴边的话咽了回去。
　　“那群女人是怎么回事，你做了什么？”
　　我惊恐的看着后面没有任何形象可言，气势汹汹飞速奔跑的女性们，做出如此不淑女行为的她们身上竟然还穿着洁白的神官长袍。我开始怀疑眼前的男人是否犯了什么滔天大罪。
　　“哦，只是对她们笑了笑而已，于是女性们就把她们平时的烦恼以这种形式发泄出来了。小鬼，你长大就明白了，大人的世界是很复杂的。”
　　哪里复杂了，而且有男人对她们笑一笑就那么凶猛的追过来的女人吗？又不是几千年没有见过男人了，更何况还是神职人员……但是，男子说的也不像假话，从‘南大人’之类的称呼，以及漫天的粉红色泡泡中，可以看出后面的女性们显然的确属于‘发春’的状况中。
　　可恶，男人只要脸好看就可以了吗？
　　偏过头，我决定不再看令我心理失调的东西，想这种令我精神不平衡的事情，努力把注意力转移到其他地方。可是，这里到底是哪里？我知道是从某破旧房屋的腐烂地板掉下来的，所以，照常理来说，这里应该是狭窄的地下室之类的地方。
　　这里却空旷的吓人――尽管现在后方被数量惊人的女性所填充――空间似乎比我们所在的镇子还要大，地板似乎由无比坚硬的铁板所建造，因为太宽广，无法看见墙壁的样子，拜夜尘的转移法术所赐，现在的我也可以使用与原来一般的夜视力看清楚平坦的有些古怪的地板，还有奇异的花纹……
　　“可是，你打算跑到哪里去？”我有些旁敲侧击的提问，想套出一些有用的情报。
　　男子的回答却也是干脆无比：“你问我我问谁？”
　　“耶？”
　　“通常是到成功的甩掉为止吧！停下来就完蛋了。啧，运气真是不好。要是一个，不，只要数目在十个一下，就有艳福可享了。为什么偏偏是那么一大批的。不过，放心好了，小鬼，通常情况下，我都可以逃掉的。”
　　“是吗？”
　　就凭他刚刚还有精神想那种事情的脑袋？我有些火大的想，却敏感的发现男子奔跑中的平衡有些奇怪。难道，不，就应该是刚才我落下来的时候，微微的伤到他腿部的神经吧！这种情况，以我长久的职业经验判断，若是轻微的运动尚不要紧，但要长久的保持着这种速度，实在是太过于勉强。
　　那么，那时候的情况，就和把一只绵羊丢到饥饿的狼群里面去没有什么实际的差别。
　　虽然这男人是死是活，和我没有关系――事实上，我倒希望他就此玩完――但连累到我本身就不好了。事实上，后面的女人们已经完全没有理性的样子。
　　我长叹了一口气，向那男的问道：
　　“……喂，你多重？有超过一百公斤吗？”
　　“怎么可能？我看起来有那么胖……”
　　“那就好。放松你的身体。”
　　我翻身，把男子放倒，反拎住男子的身体，把他变成我所携带的东西，也就是行李之后，顺利的使用出了分身术――只要不超过那个重量，把‘携带物’一起分身也不是什么异常困难的事情。虽然分身的数量少了一些，但也成功的制止了某部分的女性。
　　可是，看着叫着“啊啊，南大人”之类把分身团团围住不知道在做什么的女性，实在是恐怖啊……丢出来的白色物体那是什么？女性的胸衣？这真是神职人员吗！？
　　“分，分身术？！你也是林仪的……”
　　相对于那些疯狂的女人们，对于我的能力反应最大的，反而是一旁的男子，他惊恐的挣脱了我的说，后退了好几步，像是看见了怪物。
　　“这是我偷学来的……难道你被林仪的杀手追杀？”果然是危险人物，要尽快的和他分开，我如此判定。只是，以我的方向感，怎么离开这里真是一个大问题。
　　“不……只是有点……”
　　男子支吾着，明显打算敷衍过去的样子。
　　这里的确也完全不是谈话的好地方，看着没有抓住分身的女人再次靠了过来，我已经没有了做任何反抗的力气。光靠一个表情，可以一次性的泡那么多的女人的，大概全天下只有这个人吧！
　　我只好把问题推回给当事人：“怎么办？”
　　“没办法了。”
　　男人叹息着回答，从怀里摸出了一把粗糙的木制竖琴，立刻的，比在蓬莱岛上所听见的混沌的歌声更具有诱惑力的美妙曲调从他的细长的手指中间中飘逸了出来。
　　尽管没有具体的歌词，但每一个音符都如同有了生命一般在空气中跳动着，有了形态一般在我们的周围飘舞着，把周围阴暗空旷的环境变得如同美丽的梦境。伴随着这些柔美的音符，我的身体也仿佛轻飘飘的，好像躺在软绵绵的被子里的感觉，更或者该说是在母亲的怀里？反正异常的温馨，想就这样沉沉的睡过去。
　　于是，周围的一切模糊了，只能模糊的看着眼前的男子宛如天神一般弹奏着手中的乐器，甚至于他手中的木琴都变得如同神器一般。然后男子完美的嘴唇轻轻张开，我模糊的盼望着，用他那完美的声调会唱出什么样美妙的歌曲啊！但接下来的歌词把我从甜蜜温暖的意境中拎了出来：
　　“两只老虎，两只老虎啊，跑得快啊跑得快………………”
　　“你那是什么？”
　　“没办法，最近没有灵感，做不出相配的词来……耶？你可以听到我在唱什么啊！真了不起，普通人可是听见我的前奏就已经不行了，”
　　的确，看着满地横七竖八睡着的女人，我不得不认同这男子非凡的能力。男子却用他完美的容貌对我露出了和善的笑容――看见这个笑容，我总算明白了为什么那些女人如此的疯狂：
　　“看来你不是普通人呢！小……啊，对了，你叫什么名字？”
　　“普拉斯。”对于这样的男人，我一点也没有和他结交的意愿，只是敷衍的问：“你呢？”
　　“卿。”
　　“亲？你的姓氏是什么？”要是我真那么叫他，绝对有浑身发痒的恶心感觉：“刚刚的女人不是叫你‘南大人’什么的？”
　　“那是……”
　　“找到了。还没有看过如此明目张胆的入侵者呢！”
　　我们的谈话再次的被打断，一个别着蓝羽标志的圣骑士和一个身穿黑衣的干瘦老头出现在了我们的面前。
　　入侵者？是指我，还是我旁边这个男人？

第八章 奇怪的仪式+暂时的变化
更新时间2005-3-5 14:34:00  字数：4871

　这里是君·寒的地盘,出现的却是圣骑士,光明法师之类的神职人员.也就是说,如果不是我走错了地方,那么四方和光明教会绝对有乱七八糟扯不断理不清的关系.至于为什么要在无论发生了什么事情,都至少已经了两百年之后的现在,再次拘捕路穆和老创师的理由,也就好解释了.
　　一定是因为我和香菜把囚禁在圣地光明神殿最下面的我父母曾经的同伴的女人的灵魂解放了的关系.
　　不过,不怕!反正把光明神殿闹得鸡飞够跳的可是堂堂的"魔王殿下",和安德我没有任何关系,再加上现在我这缩水模样,不要说他们没有看过我的原形,就算看过了,一时半刻也联系不起来.眼下我只要瞪着无辜的大眼睛,泪眼婆娑的用力望过去望过去,我就不相信他们可以把我怎么样!连香菜那女鬼都不得不承认缩水版的我比普通的小孩可爱不只那么一点点(香菜原话:‘小时了了，大未必佳’），我这是充分利用自身有利资源（不是当小孩撒娇上瘾了？）。
　　“探望故友也算是非法入侵吗？”正在我盘算着怎么彻底解决问题的时候，一旁的‘亲’淡淡的开口，带有魔性魅力的脸努力作出威严严肃魄力十足的表情，可惜效果不彰，刻意压低的嗓音听起来更像是在调情：“而且现在得罪我不太好吧！以你们的地位，应该不会不知道我是什么人。”
　　“南雨阁下，我们的确不想多生事端，但是，阁下您这次打断了一个非常重要的仪式，不把您带回去，我们实在难以面对‘那位大人’，再说，我听说阁下现在是在‘离家出走’当中……”
　　不知道美男子--实在不想用这个词--威慑目的有没有达到，总之面对着他那张已经几乎超过人类审美极限的脸蛋，蓝羽圣骑士的棺材脸奇怪的扭曲了一下，而本该是轻心寡欲的法师在短暂的呆愣后，下意识的吞了口口水--由此我确定多年‘不正常’的修行导致此人有某不正常倾向，果然，所谓的禁欲苦修不利于身心健康：要记得记下来--然后为自己的失态流露出懊恼的表情，但说话的口吻还算得上有礼貌，可能跟这个‘南雨阁下’的身份有一定关系。
　　……南雨阁下？从名字来看，难道是四方中南的……
　　“我离家出走关你屁事！这不过是每个人人生历程中必有的经过而已！”似乎，法师的那个‘离家出走’还是触到了某人的死穴，那张脸立刻涨到了通红，嘴里却满是歪理，而且还理直气壮的很，这口气也异常的耳熟。但是，离家出走？这人怎么看也有二十奔三十了，还‘离家出走’？南雨气道：“而且，天才知道你们在这种地方偷偷摸摸的搞什么，召集那么多的女孩子，怎么看也不是什么正正经经的仪式！说起来，光明神殿也不是什么干净的地方……”
　　“……”
　　这个蓝羽骑士是不是哑巴？虽然被人家侮辱到自己地头上来了，不生气是很难，但也不能一声不响的举着剑就这么挥过来，就算把沉默当作美德也不是这么做的！
　　更过分的是该死的罪魁祸首南雨，看着对方挥舞着剑过来了，他连最轻微的抵抗都没有做，二话没说，立刻丢下幼小可爱脆弱的我，撒开丫子--逃跑！别看他逃跑归逃跑，动作还保持了行动上的优雅，八成有练习过了，难怪我刚刚会以为他腿部神经受伤，根本是故意的；那速度也还挺快，和吃了人家小姑娘不抹嘴开溜的路穆绝对有的一拼，搞不好是系出同门--同‘色狼’的那个门。不过，跑了更好，把这两个引走，我就可以慢慢找出去的路了。
　　“别伤他，要是被追究起责任来……！”
　　明显的，相对于圣骑士的死心眼，法师顾虑得更多一些。或者说，南雨的身份实在是异常的重要？重要到如果可以的话，他们甚至不想计较什么仪式被打断的过错。看来四方和光明教会的关系应该重新估量。可惜现在实在不是想这种问题的时候，在帮谁也不是的情况下，法师晕黄色的眼睛忽然的瞄到了还傻傻的站在一旁看热闹的我，然后诡异的眯成了一条直线。
　　对了，从这些人的对话来看，即使把南雨拎回去，凭借着身份的什么的，似乎光明教会也不好把他怎么样！但重要的仪式被破坏的罪过又不能这么算了。按照通常的做法，就是抓一只替死鬼，而好死不死的，我就站在这里，尽管连他们所谓的仪式的影子都没有瞄到，但被逮到了决没有什么好果子吃，最坏的可能是把我拴到光明神殿下面那个白色‘牢笼’里面去，像我父亲的老婆一样，死了都不能超生--不要，我绝对不为任何人背黑锅，我也绝对不为我没有做过的事情负责，就算做过了我也不会负责任！
　　想到这里，我采取了和南雨一样的方法，转身可以往哪里逃跑就往哪里逃跑。
　　那法师倒也不急，他原地站定，喃喃的念动着什么，然后，我脑袋里像被什么拨动一般，一小股灰色的精神力潜了进来。
　　妖术师！我有听说过这么一种职业，可以探知他人想法操纵他人行动甚至控制他人思想，和死灵法师一样是人人惟恐避之不急的可怕职业--单从香菜竟然有成为妖术师的潜质就可以瞥见其可怕程度--不过与被称为‘邪法’‘死神的代言人’‘恶魔的子民’的死灵法师不同的是，妖术师分成了两种：被光明神承认的与不被承认的。这是因为神和魔同样拥有感知凡人想法的能力吧！因此光明教会的妖术师的正式称呼是‘圣者’，作为‘神灵的代言人’的存在，虽然在教会没有明确的职务，但有着超出寻常的地位，在重要时刻甚至可以干涉一个国家国王的决定。
　　所谓的‘圣者’竟然出现在这里，更说明了那个被打断了的仪式的不得了，我所可能背的黑锅之大，我必须尽可能逃跑之迫切。
　　可是，和香菜霸道的全面性具有压迫力的巨大黑色精神力不同的是，经过训练知道如何运用自己能力的妖术师更明白怎么利用自己的精神力量。尽管他的力量似乎连香菜那种即使不特意使用也可以用来窥视人情绪都做不到，但也足够他扰乱我的思想，使我的行动无法正常的进行。
　　要是香菜跟来了就好了。
　　只有在这种时候，我才无限制的怀念起那只女鬼来。
　　对方却连让我这么胡思乱想的机会都不愿意放过，不属于我的记忆如同灌香肠一般，强制性的灌入我的大脑，即使知道他在伪造我破坏仪式的证据，我也无能为力。只能眼睁睁的看着眼前出现他灌输过来的虚假回忆：
　　那是同样在这个地方，可能只在几分钟以前，地上的奇怪花纹放出耀眼的白光，形成了一个圈套着另一个圈，层层迭迭环环套的古怪魔法阵，空气中漂浮着迷幻药那种甜蜜令人昏眩的味道，刚刚追着南雨跑的女性神官们就跪在这些光圈中间，作出祈祷的姿势，表情却异常的迷乱。轻微的风就从她们的下方光圈里旋转着吹了出来，以至于她们长袍下的里衣都可以看得一清二楚。
　　这样，也难怪南雨会说这“不是什么正正经经的仪式”了。
　　很养眼倒是真的。
　　而更养眼的随后出现了，在神官们的祈祷中，大厅的上方，出现了一个赤裸的女孩子的幻像，虽然腿短了点要粗了点身体胖了点个子稍微矮了点，再加上下面这个角度看不清楚对方的脸，但是赤裸的就是……怎么越看越眼熟？我正这么奇怪着，被光芒映衬的苍白模糊不清的小脸上那双眸子睁了开了，我倒抽一口凉气，顿时感觉像被雷打了一般。
　　一红一蓝，红如火焰蓝如海洋。
　　劳伦……格瑞斯！？
　　“你们……又打算对她们做什么！？”
　　我怒吼道。
　　如果不是我现在附身在布娃娃上面，我想我一定当着这些人的面黑暗精灵化了。证据就是，我平时‘发呆’（冥想？）半天也放不出来半个的黑色火球直接从我的手心里冒了出来，冲着那个披着‘圣者’袍子的妖术师的脸丢了过去。
　　妖术师的反应还顶快，在我如此忽然的攻击之下，在火球眼看着就在他脸上着陆之前，他‘咚’的趴了下去。仔细一看，原来是因为我忽然摆脱了他的精神控制，导致力量反弹，一口气上不来，昏过去了，精神魔法果然是所有魔法体系中最危险的一个。
　　但这个昏过去不等于事情完结，原来拿着剑追着南雨跑的圣骑士发现同伴的‘阵亡’，马上反身向我冲来。
　　哼，找死！
　　我如此想到，想聚集第二个火焰球，把他解决掉，却发现呼吸异常的困难。
　　“我只是把你的灵魂注入娃娃里，并没有办法把你所有的能力的进行转移。尤其是灵力，那是依附着身体而存在的。因此你可以使用的灵力完全是通过灵魂进行转化，用过量的话，哼哼！”
　　夜尘的话清晰的冒了出来，所谓的“灵力”不会就是“魔法力”吧！那么我……
　　冰冷而尖锐的东西贯穿了我的身体，奇怪的是我竟然不觉得痛。只是茫然的低下头，看见那明晃晃的剑刺穿了我的胸口。
　　果然，在打架的时候是绝对不能依靠发挥不稳定的能力的。以灵魂为代价施放的火焰，有光明魔法加持的一剑，这样我还不挂掉那我真成神仙了，就不知道我有没有再去一趟冥府，还是，干脆的魂飞魄散？要是我就这么死了，明知道我走失了却不来找我的阿君会不会后悔，明知道我状况不佳却不跟来的香菜会不会后悔？
　　在这种时候还想这种事情的我，果然没什么出息。魔王什么的应该是搞错了吧！
　　“构成身体的是土与水，构成灵魂的火与风，土阻止水的血脉，水侵蚀土的心脏，身体终归于尘土之间。但即使是九泉之下的冥火，徘徊于冥空之间的暗风，也烧不化，吹不破我的灵魂……”
　　那个，好像是葬礼上念得祷词吧！
　　喂喂，我现在还没有完全算死掉，就是真的死掉了，也没有把这种东西和着那种曲子唱出来。虽然对音乐毫无造诣，虽然你的歌声听起来好像仙乐，我也听得出来你唱得那个调子是婚礼进行曲。我愤恨的瞪着那个抱着竖琴的男子，又没有得罪过他，我眼下的处境有一大半是他的责任，他竟然还在一旁悠悠然的唱这种天知道是什么玩意的东西。要是真的想帮忙，干嘛不干脆像催眠那些女孩子一样把这圣骑士也催眠了？
　　但是，好热，身体，不，应该说灵魂本身越来越热，热得如同就像马上要烧起来一般，尤其是伤口。
　　有光明魔法加持的剑可以构成这样的攻击效果吗？
　　“叮--”
　　好像，有什么掉在地上了？
　　香菜形状的娃娃？我附身的那个？
　　我忍受着火烧一般的炽热感觉，一边模模糊糊的想着，一边痛苦的望着眼前的圣骑士，发现他眼睛里闪过一丝惊讶，在他眼底的小小影子慢慢的开始长大。
　　那个影子，是我吧！
　　我最终由仰视到平视的目光转移确定了这一点，我似乎恢复原形了！或者该说是摆脱了娃娃的拘束，恢复了灵体的状态？
　　可是，要我因为这点事情忘记自己的处境简直是不可能的事情，要知道作为盗贼几乎就是靠着反应能力吃饭的。因此，在我还没有想通到底发生了什么，身体就先一步的向后一退，从剑上抽开了身体（这个可以说成没有忘记自己的处境吗？只能说身体的反应比大脑要快）。这个时候，圣骑士大人才反应过来，他凶猛转身挥剑，但这种程度的武技对恢复了原来体态的我够不成任何的威胁，只是灵体状态不能做出什么有效的物理接触，比如……
　　“混蛋--”
　　这声震耳欲聋惊天动地气壮山河的恐怖大叫，我终于听见了这位疑为语言功能障碍的蓝羽圣骑士大人的声音了？但他为什么要大叫？我后知后觉发现我的手心里不知道什么多了一件腿部的护甲，原来不只是皮带，连骑士的盔甲我都可以拆下来了啊……等等，灵体状态不是不能……？
　　机敏的闪过了对方无用的攻击，我轻松的跃到了他的身后，然后举起护甲对着他脑袋狠狠的砸了下去--啊啊，可以这么轻松的够得着的感觉真好。
　　“好狠。”
　　在一切结束后，南雨才“啧啧”的看着软绵绵倒在地上的骑士靠了过来，我冷冷的瞪了这个只会看热闹的家伙一眼，却发现视线怎么又变低了？眼前的男子却不理会我杀人的目光捡起了地上的‘香菜娃娃’：
　　“原来你是依附在这个娃娃的身上啊！照你的心上人做的？不是？不过，小普不是我说你，你的长大的样子实在不怎么样，保持现在这个样子还更有可能泡到漂亮妹妹。”
　　“要你管……”
　　看着南雨细长的手指从琴弦上划过，我徒劳的挥动双手却不能碰触到他和那娃娃，这才发现，我恢复原来的样子，甚至可以对进行物理接触都是在这男子弹唱起那曲子的时候，难道他，就是可以帮我把灵魂重新注入身体的人？

第九章 阿君的表白+某个秘密
更新时间2005-3-11 19:03:00  字数：5303

　“这里，我就是这里下来的，应该可以再爬上去吧！”
　　“这里？你确定？先不说上去，从这里下来……你是……蛇吗？”
　　我怀疑的看了眼前的水管一眼，爬是很好爬--其实对于我不存在什么难以攀爬的东西，只要不像我那样从房间中间掉下来，就算没有这根管子，一旁的墙壁也足够爬上去--但是，问题是怎么突破那层天花板。这个南雨所说的地方是有一个窟窿没有错，但那个洞的大小，我以小孩的身体钻过去都很勉强，这个人是怎么通过的？
　　如果不是我掉下来的地方已经完全腐朽了，实在可以用绳子上去的。
　　“你那种眼神简直是对我的侮辱，”觉察到我的不信，南雨似乎十分生气，口气也从不确定变成了完全确定的口吻：“我刚刚就在上面，然后发现听见下面有奇怪的声音，就把头伸下去看，下面竟然有很多的美女……就是刚刚追着我们的……不追着跑是很漂亮……总之，看得太出神了，就顺着这个窟窿掉下来了，脸的这里当时还有印子，不信你看……”
　　“……是吗？真是辛苦你了……”
　　我把那张上面干净得什么都没有的，只是单纯令所有和他同一性别人类欲毁之而后快的脸从我面前推开,以免自己一拳打上去.不过,那个窟窿的边缘似乎是有一点被什么东西大力弄破的样子.
　　而且,回头看看身后空荡荡的大厅,实在宽畅得令人头昏,再加上那群还昏在地上的"障碍物",即使是盗贼,也没有这个耐心一块地方一块地方却检查有没有怎么出去的机关,再说,仔细想想,这小子怎么下来的和我一点关系都没有,虽然看他现在样子是不要想再通过这个窟窿了,但可不代表再次恢复成附身在娃娃身上的小鬼模样的我通过不了.
　　南雨显然也发现了这一点,因此他对我笑得羡媚极了，眼神也上升到了可以激发所有女性百分之百母性，比任何小动物和小孩子还有杀伤力，但足够所有雄性生物去撞墙的眼神:“你上去以后，麻烦帮我找一下小寒，就是某个长得像女人说话像女人行动像女人恶毒程度也和小女人一样就不是真的女人的人妖……小弟弟，拜托了。”
　　按照他这种形容，如果我没有见过寒这个人找得到才叫做奇怪。但我还是微笑着回答：“当然。”如果阿君在寒那里找不到其他帮我魂魄归体的人，我当然会考虑下来救你。
　　然后我不再理会对方感动万分的表情，“兹溜”的攀上了管道。
　　尽管这样，我还是蛮佩服留在下面的家伙的听力的，大概是为了那个该死的仪式，这个大厅制造得不仅高而且隔音效果不错，我一直快到那个窟窿了，才凭借我超越常人的，盗贼特有的敏锐（？）耳朵听见上面模糊不清的声音――而且还是两个人大声争吵所发出的，而那家伙竟然在上面的房间里听见仪式中不大的声音，简直比兔子还要厉害。
　　话说回来，上面是什么人呢？不要说光明教会的那些和尚，就算遇见得是南雨要我找得寒本人，相信也不会简单的放过我。为了谨慎起见，我使用了绝息之术――不是我说，现在的灵体附身状态使用这个简直是轻而易举――然后小心翼翼得探上头去……这时候，房间里的争吵声忽然小了下去，就在我以为被抓包了还是怎么的了的时候，一个熟悉莫名让我感激万分的声音闷闷的说道：
　　“我只问你，你到底有没有和炎龙的那只吸血鬼合作！？”
　　阿君！呜呜，他在这里，终于彻底安全了！
　　我激动兴奋的就要爬上去，然后另外一个恐怕我很难忘记的柔软声音响了起来：
　　“呵呵，吸血鬼？晴，你这样说炎龙黎家的大公子恐怕不太好吧！”
　　“你真的和他合作了？你们到底达成了什么协议？他没有把香……”
　　“香……是那位香菜姑娘吗？我听说她好像是黎公子的未婚妻？那么，就算被怎么样，也是她和黎公子的问题。你紧张什么？还是，小晴儿啊，你对别人的女人那么感兴趣？”我这个角度看不见寒的表情――事实上是什么也看不见，是谁把那么多垃圾堆在这里的？亏南雨那家伙还从这种地方把脑袋伸下去了――不过傻瓜也听得出寒耶揄的口气：“这位香菜小姐也是，西雪的事情也是，你怎么就看不开呢？”
　　“放屁！”我第一次听见阿君使用这样的字眼，也第一次听见阿君的声音竟然激动到这个地步：“西雪从一开始就我的未婚妻，是你把拐走的好不好！简直难以相信，你这家伙竟然和自己的弟妹上床！”
　　“哼，那件事情啊！就算是我拐的好了，可是，被我一引诱就轻易放弃你这个未婚夫，爬到我床上来的女人你有必要这么梗梗于怀吗？而且，她这么好拐，阿晴你就不能反省一下你做人是不是太失败……”
　　完蛋了，现在的话题怎么听都不是我可以激动的爬出去和阿君表演“喜相逢”的样子――像未婚妻被别人，而且还是自己老哥抢走的这种事情，被第三者听得如此清楚，不要说是暴力的阿君，就算落到我身上，恐怕都会兴起杀人灭口的念头。不过，这兄弟俩之间竟然发生过这种事情，实在很考验人的思考能力。我一直觉得，喜欢上阿君的女人绝对有百合倾向，所以他被甩是很正常的，但如果甩了阿君和比阿君还要人妖的寒做OOXX的事情，那个女人恐怕是脑袋彻底当掉了。
　　但是想必遭遇到这种事情的阿君，一定觉得很痛苦吧！我悄悄的把脑袋探出去，正巧看见阿君的侧脸，上面流露出的果然是我从来没有见到过的盛怒到极点的表情，而他的对着我的那只手，握得紧紧的，令人担心会不会就此抓出血来。可是在这样的怒气之下，暴力的阿君冲动的阿君向来崇尚拳头比语言先行的阿君，竟然没有立刻对着寒打过去：
　　“……………………姑且不论我做人是否失败，也不论那个女人的节操问题，你应该知道，你应该知道的，她曾经对我有多么重要……你难道就没有，就没有一点身为兄长的自觉吗？”
　　“我当然知道，可是，相对而言，你也应该知道，在那个时候，她对于我来说也是同样的重要，”寒的表情凝重了起来，这是我第一次看见他比较像男人的表情：“在那种情况下，如果你处于我的位置上，会顾及什么兄弟之情……对了，晴，你真的认为我们有兄弟之情这种东西存在？”
　　“不。”好干脆有力的回答。
　　而不良的兄长则欣慰的一拍手：“那么，还有什么好说的。仔细想想，当时西雪对我没有那个价值，冲着对你的那份重要性，我也非抢不可。就像上次那个小偷一样，光看你铁青的表情就有回票值了。”
　　……………………………………
　　沉默。
　　我忽然第一次那么庆幸自己是一个孤儿，要是有那么一个兄弟，还不如早早的找根面条吊死的比较好。
　　而不幸拥有如此兄长的阿君如同以前我摸了他的胸部一般浑身颤抖起来――当然不是高兴的――然后露出了一个实在算不上是笑容的笑容：“一开始的问题，你还没有回答我呢！你和那只钱鬼没有做什么危害到香……！？”
　　“你真的喜欢上那女人了？”阿君的话再次在同样位置被打断。
　　“……”
　　伴随着阿君的沉默，我的心狂跳起来。奇怪，这话题好像和我没有什么关系……
　　“……喜欢……”
　　阿君的品位真是差到了……身体里争对阿君的杀意是什么，我好像要魔王化了？只是，这次的魔王化异常的缓慢，时间足够我把这种变化彻底的压制，封印。
　　而随着魔王化的不再进行，我也不再对这个话题有任何的感觉，顶多是在担心阿君会不会和香菜就此联盟……不过，阿君从以前就偏向香菜，所以，无所谓。
　　“你的性癖真差劲。”在这当口，寒用更加恶毒的评论表达了和我相同的想法。
　　“你的脑袋才差劲，而且龌鹾！你以为世界上所有的喜欢都是像你那样凭借着你那张链消除女孩子的戒心把她们骗上床吗？我对香完全是亲人之间的那种喜欢！亲人，你知道吗？！”
　　对着寒，还有暗处的我不信任的眼神，阿君喘了口气，继续吼叫：
　　“你以为哪个男人对于那种对象会做到整理头发，洗衣服，只要是她说的话做的事甚至所有缺点都觉得很可爱的，恋人都不可能，只有那女孩的――父亲――”
　　阿咧？等一下，我的脑筋好像有点跟不上，而且寒也同样露出了不解的表情，阿君的吼叫却还在继续：
　　“所以，我对香的喜欢是出于一种男性的本能，对女儿的宠爱，换句话说，我是把香当成了我的女儿。我要确保他的安全有什么不对！”
　　听闻此言，我差点一个不稳，顺着水管滑下去，而寒的脸则处于哭笑不得的抽搐状态：
　　“没有，没有什么不对，只是很难相信你真的和我有直系血缘关系，奇怪，应该没有人那么教育过你……算了，我还是回答你的问题好了。我没有伤害香……你那个女儿的打算，但黎公子有没有就不知道了。虽然我是很想和他合作，但算算光是换回你们卖给他的那个笨蛋的代价，就已经蚀了大本，要是在继续下去，我恐怕都会被卖掉，所以，这件事情，黄了。”
　　“是吗？”
　　在寒说出“黄了”这个词的时候，阿君就已经举着那把捡来的巨斧气势汹汹的挥了过去，而寒似乎早就料到他会有这一举动一般，不慌不忙的避过，然后抽出利剑一挥，好像很坚硬的斧头便如同切豆腐一般轻松的被切下一个角来。
　　这种情况应该在情理之中吧！即使傻瓜都知道,无论在什么等级的打斗中,只要敌对者双方的实力相差得不会太过于离谱,武器的精良程度往往就是决定最后结果的最重要因素之一,可偏偏阿君的思考水平有的时候甚至还不如一个傻瓜,他对兵器的轻视,从竟然可以随便找一块比较大的石块解决问题就可窥一二.
　　因此,面对着和他实力似乎相差不大的寒的时候,阿君就处于了他在战斗难得一见的劣势状态……或者也不一定。
　　“砰――”
　　寒随便避开了巨斧，还成功的削下来一块，但当他以与阿君相近的姿势舞蹈一般挥舞着利剑向阿君的时候，阿君很干脆的放开，或者抛开了巨斧，毫发无伤的轻松闪过。而可怕的是，不知道阿君抛开的时候动了什么手脚，那把的斧头竟然发挥出了回力镖的潜能。“呼呼”的旋转着，成功的把这个房间扩张成一个大厅，少去了墙壁的支撑，屋顶“咯咯”的响着，看起来离垮下来绝对不远。
　　最后，阿君轻松的接住了沉重的斧头，反手再次向寒攻去。
　　奇怪的是，面对这样的攻击，寒一点也惊恐，嘴角反而露出了诡异的微笑。阿君身上的空气如同水波一般晃动着，另外一把和寒手中那把完全相同的利剑慢慢的伸了出来，指向阿君毫无防备的后背。
　　“阿君！”
　　我叫了起来，但在我叫之前，我的身体已经先一步的行动起来。等我完全反应过来的时候，我已经拖着阿君站在房间的另外一边――“无影神功”，我现在的状态不是没有足够的能力使用吗？
　　还是说，我的力量已经提升了？
　　可是现在没有我高兴的时间，因为我尽快的拉开了阿君，他的巨斧再次飞了出去。只是这次没有目标的重重的砸在了原本的不牢固的地板之上，于是“咯啦”一声，腐朽的地板先脆弱的屋顶一步垮了下去，我依稀听见某夸张而绝对悦耳的惨叫。
　　然后――
　　“可恶，又让他跑了！”
　　从废墟中狼狈的爬出，发现寒又如同泡沫一般的消失后，阿君愤愤的一脚踢在破碎的木板之上，然后用令人恐惧的眼神望向身为他救命恩人的我。
　　只是，他现在还记得这一点，而非把我当成迁怒的工具？我决定提醒他：“那个，当时的情况很紧急。”
　　“我知道，所以我格外想知道你怎么可以在那时候‘恰好的’出现？”
　　“那个，真的好巧……”
　　“你在那里多久了？”
　　“……”
　　“……”
　　这个时候还是转移话题比较好，为了勇者的光荣，我怎么也不能让阿君犯下“为了保守自己未婚妻被自己亲哥哥抢走的秘密，竟然亲手杀了自己的救命恩人”这样低级可耻的错误啊！
　　于是，我说道：“……你很喜欢那女人？叫西雪什么的……”妈呀！这不是哪壶不开提哪壶吗？我差点咬掉自己的舌头。
　　阿君却没有想象中的大怒，或者在能量聚集中？他似乎很沮丧的垂下了手臂，有些灰暗的说：“谈不上喜欢，只是重要，曾经非常的……”
　　“那就是喜欢。”为什么，为什么我非得继续和这个火药桶讨论那么危险的话题，但现在的情况依然继续下去：“不过，天底下好女孩多得是，比如……”伤脑筋，对于可以对香菜那种东西产生母性，不，父性的家伙，实在很难想象对于他所谓的好女孩的标准是什么。
　　“问题的重点不在那里，如果不是西雪，如果不是她……”可是，我的安慰似乎一脚踩在了地雷上，阿君的情绪忽然的激动起来，那双人肉凶器一般的拳头在我眼前危险的挥动着：“我就……”
　　“嗨，老婆，好久不见了。”
　　轻佻却绝对可以令所有雌性生物迷恋的声音忽然打断了阿君的吼叫，从阿君脚下的废墟里忽然伸出一双绝对完美，却也绝对隶属于男性的双手，抱住了阿君修长的双腿，然后，那张令我极度想要毁掉却完好得令人憎恶的英俊脸孔。
　　南雨，对了，他一直在这下面，那么，地板跨下去的时候，那声十分动听的惨叫是他发出的吧！为什么这样还不能在那张该死的脸上留下任何痕迹呢？（现在不是想这个的时候吧！）
　　而面对于如此的帅哥，阿君的脸一下子变成了铁青色，接着，他大快人心的一脚踏在了对方的脸上，露出了每次修理我之前必将有的微笑：
　　“呵……我的未婚夫大人，好久不见了。”

章程一 偶然的邂逅+意外的计划
更新时间2005-2-12 0:15:00  字数：5166

　传说中,决定命运的女神共有三位.其中最年长的克罗托，执着纺锤定型生命线,她把象征着幸福的白线和不幸的黑线纺织入所有人的生命之中；第二位女神拉克罗斯转动纺锤，起伏生命线,人的一生变化无常；而最小的妹妹阿特洛波斯则决定了生命线的长短。最后,一个人的命运由此决定,再无变化,即使是主神也不能改变.
　　但是,世界上没有绝对的事情.据说每隔一个周期,就会有一个可以搅乱命运女神的线团的人类出生.因为他们做的事情是神都做不到的,因此被人们称为恶魔之子,即使是相信着神秘神灵的炎龙一族也不例外.而事实证明,历史上几乎所有拥有改变命运能力的人都站在了邪恶的一边,最后成为勇者的功绩之一.
　　不过,我想,那和什么恶魔之子没有什么关系,而是只有处境坏到不能再坏的人们才会不害怕自己的命运被改变,接受这些恶魔的孩子吧!可悲的是,这些命运的改变者却连控制自己命运的能力都没有,即使他们拥有的是把乞丐变成国王的能力――但一般乞丐真的变成了国王，害怕命运再次改变的国王，一般最先拿来祭奠“自己丰功伟绩”的往往是所谓的“恶魔之子”.
　　所以，但我知道我也拥有这种能力的时候，害怕的浑身发抖――不是我自夸，世界上可以令我害怕的事情并不多。死亡的结局并不可怕，我害怕的是，在被族人乃至血亲彻底的遗弃之后，最后迎接来的是，我最重要的伙伴的背叛――这里，我可能是高估那两只单细胞生物了。
　　“放心好了。我现在可是有保证的命运改造者，你们的将来就交给我吧！” 
　　最后，我还是用对着镜子的练习了无数次笑容如此宣布道。然而，当时所有人都没有说话，其中某只傻瓜竟然给我露出了欲哭无泪的表情。尽管如此，我发现我仍然做了多余的事情。
　　因为从没有神经的那一个要求我成为他们的同伴，神经粗大到只有一根的那一个把我“偷”出来的那一刻开始，他们就已经把自己的命运之线完全的放置在了连完全控制住自己命运的自信都没有的我的手中。对于他们的这种行为,我觉得连勇气都称不上,只能称之为愚蠢,而最愚蠢的是,这俩人甚至一边时刻准备着被我背叛,一边听从着我每一个任性的指示.
　　也正是由于这份愚蠢,令我连了背叛他们的兴趣都没有:背叛两个知道自己会背叛还乖乖听话的傻瓜,还有什么乐趣呢?倒不如比谁都坚定的把游戏进行到最后,看所有人吃惊的样子比较有趣.
　　这里,我承认我的个性是别扭了一点.
　　“不过，命运也不是说变就变的，毕竟实力是最重要……话说回来，在武器店以几近免费的价钱捡到上古神器的故事果然跟做梦没有什么差别啊！”
　　叹息着把剑收回在标签上有九个零的华丽剑鞘之内，我无精打彩望着毫无特别之处的武器店。既然是学院为了学生方便运营的，就不要商业味那么浓好么？尤其是“神秘小盒”的设置也一模一样。
　　这也是拜那些流行到烂熟的英雄小说情节的所赐，把一些无法鉴定的（这是小部分）和一些没有价值的东西（这是大部分）分别装入封闭的盒子里，然后以高价卖出。说白了就是一种低级的营销手段――发明者据说是我“未婚夫”黎焉大人的某位祖先的说法，更证明了这一点――会上当的只有那些英雄小说的晚期中毒症患者。
　　而且，就算退一百步来说，这些盒子里真的有宝贝好了。以我某位同伴的运气，花大钱捡回垃圾来还算好的，要是买了什么诅咒回来才真正麻烦了。
　　“叮铃――”
　　正在我沮丧着一无所获的时候，门上的铃铛响了起来，两个男学生走进了店铺，火红热情却军装禁欲式服装说明他们应该是剑术专业的学生，笔直的身材配合着他们身后犹如女生长裙裙摆一般长长的改良燕尾服设计，挥舞着长剑的样子一定异常的潇洒。
　　真不愧是以帅哥闻名的威格里斯，光凭他们包装他们“招牌”的能力，广告专业一定异常的出色。（汗，看见帅哥你只会这么想吗？香大人……）
　　再把华丽的剑鞘放回标签架上，头脑里闪过了什么，我猛然的转过身。
　　进来的两人中可爱的娃娃脸，被性感的武器店老板戏弄的那一个伪正太可以无视――虽然这一个是我喜欢的类型，但旁边身型高挑，似乎面部神经失调（那叫酷……）的那一个？黑色的皮肤，红色的眼睛，啊啊，因为和红色的制服实在是太相配，太一体化，以至于我几乎忽略了……
　　“你身上有卓尔的血统吧！”
　　我自信的问道，虽然他的头发是火焰一般的颜色，耳朵也和人类一般，但依然欺骗不了我。
　　“……有关系吗……”
　　啧啧，现在小女生是流行黑暗派的男生，但也没有必要惜字如金到这种地步，我现在甚至开始怀疑他是不是语言功能障碍了。可是，想到最近某只的不正常变身，为了保险起见，还是找一只正常状态黑暗半精灵实验一下他们种族关于各种武器的适应程度比较好。
　　于是，我耐着性子微笑着拜托他：“啊，别误会了。我是想请您帮我实验……”
　　“……”
　　“对不起，尽管他是有黑暗精灵的血统，但是，但是，那已经是他曾祖父那一辈的事情了，血已经很淡了，所以什么忙也帮不上，更不要说实验什么的，对不起！”对于我的要求，那男生还没有来得及回答，他的同伴就着急的冲了出来，生怕我吃了那男生一般，万分惊恐的说道。
　　这时候，要是欧阳大小姐也在的话，一定会兴奋诸如什么“伟大的男生之间的友谊”之类的东西，我却注意到小男生的目光恐惧的停留在我身上的黑色长袍制服上，这是我从据说是巫术专业唯一的男生的某只奇怪生物那里要来的。因为听说巫术专业的学生在学院里地位相当的“特别”，我想看看可不可以用来做买东西杀价之类的事情。
　　现在看来，效果好到异常了！亏那个人还说，因为学院里有不少人故意冒充，再加上真正的巫婆们很少出自己的势力范围，根本不会有人买我的帐。要是不相信我，会害怕成这样吗？（……应该你是特例来的。汗，也不想一下自己的外型）
　　“那个，我是问他，没有问你。”我平静的对着小男生陈述着这一事实。
　　不过不知道为什么每个人都像我某只同伴一般，似乎喜欢把我的话往恐怖或者坏主意的方向理解。我的目标物脸色难看了起来，像是脾气要发作一般，而小正太则慌忙的拉住了他：
　　“不行，听说上次那个得罪巫术专业的就失踪了，到现在连尸骨都没有找到……啊，我不是说您什么，对不起！”
　　小男孩再次道歉着，然后像被鬼追似的，硬拖着比他高大好几倍的同伴一溜烟的逃走了，连影子都找不到。
　　“好像学校规定，巫术专业不能在外面，至少是校区内寻找猎物吧！”
　　……今天是所有人恶意评断如天使一般纯洁的我的日子吗？小正太是可以原谅，但我可没有原谅这种因为骚扰对象跑了，来多管闲事的乳牛的兴趣。
　　于是我微微晃动着脑袋，让头发落在恰好不影响对方注意到我的目光的角度上，然后冷笑了起来：“啊啊，尤拉国哈西里人，不过，妖族的就……”
　　“你，你怎么知道的？”
　　因为店铺里面的一些小摆设，以及一些习惯性动作。即使不用读心也可以轻易的看出呢！尽管她努力的想通过一些小动作来掩饰。当然，我不会主动的告诉她，这时候漠不做声是最有效的恫吓。
　　果然，几分钟后，这位看起来很精明的女老板自己编排出了一套对她来说非常可怕的情节：“听，听说，巫术专业有人专门对混血儿感兴趣的，难道你，你就是……还，还很早就注意到我了？不，不要！我还不想死！要，要不然，刚刚你看的东西全部打七折好了……”
　　“嗯，你放心，现在我更感兴趣的是黑暗精灵。如果有什么即使只有半条命都可以再生的防具……”
　　“再生？难道你想反复的折磨……”似乎女人的脑子构思出了更可怕的情节，但在衡量了自己的生命与其他人的生命之重要性之后，她终于决定放弃自己的良心：“有，我们店里有，对黑暗精灵提供百分之三十恢复的防具。我，我这就去拿。”
　　“啊，半折？”半折都可能不够。哼，安德的装备是到手了，但这种有特殊魔法加持的东西一定很贵，而我刚刚也有看见一条漂亮的长裙，怎么想，为了一个傻瓜牺牲那条裙子有点化不来的说，要是再便宜一些就好了。
　　“不，七折已经是极限了。”不愧是生意人，一提到价钱似乎马上复活过来了。
　　“啊啊，放弃研究了好久的妖族，尤其是沼泽妖的混血儿，去捕获一只连……”
　　“五折，就五折好了！”
　　“五点五折。”
　　“……是……”
　　呵呵，和人讲价钱的原则果然是利用一切有利的条件，但也不能完全把对方逼死。
　　十几分钟后，我兴奋的从服装店抱回了那条中意的长裙。安德今天真是走运，我想买的东西恰好是他的防具打五点五折可以买到的，否则……（喂喂，话好像不是这样说的吧）
　　“等一下，那边的……巫婆！”
　　巫婆？看着周围的人纷纷逃避着我张望的目光，我终于确定了这似乎是在叫我。回头一看，刚刚那个有着黑暗精灵血统的少年脸色铁青的站在我的后面，一副好像做了什么悠关生死的大决定的表情：
　　“我，答应配合你的实验……但，你也必须帮我做一件事情。”
　　“刚刚你那个同伴呢？”
　　我答非所问的左顾右盼着。我只是想拜托他实验一下什么武器最适合他们这种半精灵使用而已，但因为误会，他再找上我，要求的一定是不得了的大事。明智的决定是不掺和进去，而不得罪人有可以令对方完全死心的拒绝方法则是充分利用对方身边的“有利条件”了。
　　可我的意思再次的被误会，回答我那问话的是震耳欲聋的怒吼：“这和他没有关系，你要是把他牵扯进来……”
　　“是，是。”
　　漫不经心的回应着，我厌恶的掏了掏被震得生痛的耳朵，看来这家伙和我的目的完全不一致，但依然到现在为止，他所展现的性格来看，知道我简单的要求后，他大概会断然的拒绝，除非我可以答应他的要求。但冒着可能死亡的决心提出的要求必然不简单，这么一来，怎么算都是我吃亏……换句话说，这男子对我来说完全没有利用价值，总不能像我向武器店老板宣称的那样，把他用来作研究什么的吧！真要那么干的话，我身边的某只比他听话多了，而且还比较正宗。
　　“关于所谓的预言……的确是有剧本，我活着的时候甚至亲眼看过，但，安德会是魔王这一点并没有在剧本上。”
　　“魔王的角色只是决定由一个有黑暗精灵血统的人来扮演。”
　　不知道为什么，我忽然的想起了发誓永远听从我的命令的，我的奴隶冷雨对于我离魂，从圣殿回来以后的逼问所作出的唯一的回答。这些反而使我的疑问更加深。
　　怎么没有想到呢？现在世界上有黑暗精灵混血的并不稀少――混血儿一直是战争的副产品――但，为什么，为什么安德会是魔王，他是怎么变成魔王的？虽然我是在过程中提供了咒语，但那个东西……
　　“魔王化？真失礼。不管怎么样，我还是我，还是这个灵魂啊！你们为什么要强迫的把我分开了看待呢！” 
　　对了，这话是“魔王”说的吧！
　　心里灵光一闪，一个计划浮了上来。
　　如果可以成功的话……我几乎笑了出来，但像以前的每一次一样，脸上却奇怪的无法表达（注意，这就是安德所谓的要笑不笑），我平稳的向眼前的黑暗精灵混血儿说道：“也不是不可以哦！你的要求是什么？”
　　“很简单。力量，强大的力量，即使是暂时的！这是你们巫师的擅长吧！”
　　我可没有说我是巫师哟！而且这样要求力量算什么啊！就连安德那样的生物都知道要反复的练习自己的能力，尽管我一向不是努力论者，但这种不劳而获的想法也不是我所喜欢的。
　　男子却没有发现我的厌恶，或者是发现了也不在乎，不过他还是在我的沉默中尴尬了起来，露出了我最喜欢看见的可爱的难为的表情，有些不安的问：“你所说的实验是……什么？”
　　“……媚药，对混血黑精灵最有效的媚药。”
　　我伸出手抚摸上对方的脸颊，看着他不知道是因为我的话还是我的行为瞬间放大的眼瞳。啊啊，越帅的人做这种表情越有趣呢！某只已经基本上看腻了，偶尔换换口味也不错。
　　所以：“夜，那只傻瓜他们又有什么事情了吧！我这次不去了。”
　　“可是，好像是你们要找的人被人劫持了什么的。”透过对面的橱窗，我清楚的看见这不知什么时候靠过来的龙族皱起的眉头。
　　“那也不去，我有更重要的事情……好吧！我还是亲自去告诉他们好了。”最终，我对于那双紫瞳做出了某种程度的妥协，然后，向我的新玩具问道：“那么，可以告诉我你的名字吗？”
　　“笛尔。”
　　那是姓吧！算了。我挥了挥手，没有再理会他，向夜走去，并微笑着问：“夜，你也留下来。”
　　因为，我不否认我要做的事情似乎有些危险。

章程二 善意鼓动+下一个猎物
更新时间2005-2-22 11:47:00  字数：3997

　“你不是安德的同伴吗？为什么不和他……”
　　“吵死了！！”
　　第一个，这是除了我父亲以外第一个敢无视于我的重重警告，闯入我房间影响我宝贵的睡眠时间的。这群凡人难道不知道，为了维持我与众不同的出色大脑的运行，必须保证足够的休息时间？这和安德那种睡呆了的白痴有着本质上的区别。而且，这小子不是一直声称自己和那个白痴不对盘，要处理掉对方的吗？现在表现得简直和老婆跑了没两样，真担心的话就自己跟着去！
　　我痛苦的把脑袋伸出软绵绵香喷喷的被窝，首先看见的繁复到令人头昏的蕾丝花边还有不知道怎么才能弄成这样的夸张摆摺。天底下，可以把这么一件华丽到只有暴发户家的女儿才会去穿的夸张礼服穿出名副其实的贵族气质来的，大概只有林仪第一美人之称的公主陛下，而可以穿女装穿到被称为XX国第一美人，又可以变身回让所有女人尖叫的大帅哥的，恐怕只有蒙沙‘伯爵’大人这个怪胎――阿君是就算穿男装，也是绝色‘美女’一只，不具有变性能力。
　　每次看见这个人，我都不得不感叹我某个同伴的本事：世界上长得像女人的男人不少，装扮起来是美女的据说不少（根据少女类读物的统计），但完全没有破绽的就不多了，有资格被称为第X美女，比真正的美女还要高好几个档次的几乎没有。可这几乎没有的少部分人类，我那倒霉的同伴碰一个是一个，培养的他是眼界其高，普通女孩看不上，看上眼的全是……人妖……而且还是极美丽的极品人妖，或者说是帅……真厉害的美男运，普通女孩子想遇还遇不上！
　　但是，无论是什么人，打搅我的睡眠都是罪无可赦。
　　可惜的是某人的领悟能力比那只安德还要差劲，看见我生气的脸，他不仅没有识趣的乖乖的退出去，反而愈加激动起来：“你竟然还有心思睡？对方可是暗卿佣兵团的团长，接手那个任务的人，如果被他发现安德竟然有那种……！！”
　　“那种什么？”
　　我的睡意完全消失了，兴致勃勃的望着眼前一时说漏嘴的男子。果然，正如我所料的，只要把安德的身体留在他那里，他迟早会发现这件事情，那么摊牌的时候到了。发现自己最好的朋友身上竟然有可能成为危害自己的国家，甚至这个世界的血统的他，会怎么办？
　　照现在的情况看，担心的情绪占了上风，是因为没有把安德忽然调戏他时出现的奇怪人格和混血这件事情联系在一起？还是，像那个蓝斯一样，即使无论安德变成什么，也誓死相随？
　　安德不在，可以随便制造与他接触机会的现在，正是弄清楚这件事情（或者说，玩弄他）的好机会。看来，这阵子我会很忙呢！我不由得在心里窃笑了起来。
　　“你果然知道安德是……混血儿的事情？那你还放心他就走了，如果我早一点进行血样调查的话，我根本……”比起我来，蒙沙倒是坦白得令人羞愧，这种个性也是造成安德都可以欺负他的原因吧！
　　“放心好了，阿君也知道，所以他会掩护安德的。而且，就算被发现了也不要紧，世界上有黑……那个混血的，不止安德一个。还是说，我们的国王陛下已经打算实行宁可错杀一千，也不放过一个的计划了。”
　　“没有，但即使那样，最好也要让他一点嫌疑都没有！而且，那个阿君好像还是暗卿佣兵团团长的弟弟，你可以担保他不会出卖安德吗？”
　　“可以啊！”是的，只要我活着，我就可以担保这一点，用我的生命来担保,担保这两人不会刀剑相向。不过，光凭我这一两句话，蒙沙却不信任阿君的样子（情敌？），为了转移他的注意力，我微笑了起来：“不过，公主大人，你与其在这里干着急不如做一点有用的事情如何，比如，帮我们冶炼兵器之类，毕竟你也是创师大人的弟子。”
　　“……安德没有跟你说过我的水平吗？”
　　“……有听过。”就是听过以后，我才终于确定白痴是会传染的。就像安德只能学会某方向上的魔法一样，据说这位伯爵大人无论炼制什么，都附带毒属性，但奇怪的是刀子可以炼制的比豆腐软，钢丝炼制的比橡皮还有弹性……除了天赋异能，实在早不到其他的形容词了。但是：“听说你对医术相当的了解，尤其是人体结构？”
　　“是！”
　　哦哦，回答的如此有底气，那就不是普通的了解，而是非常的自信。我高兴的向他提示道：“蒙沙，你不觉得安德的运气实在不好吗？要是战斗的时候，什么重要的武器忘记了或丢失了，你觉得放在哪里永远不会忘记呢?还有,安德的身体强度不够吧……”
　　“你的意思是……”
　　“你早就希望解剖了吧！他的身体难得不在他的意志控制范围内。”还是，早就已经变成一段一段的了？
　　“……”
　　“如果必要的话，我可以提供材料，还是,改造人类的身体对您太难了呢?”
　　“……鲁克，你在外面吧！快去准备实验室！还有，在我自己出来之前，不许任何人过来打搅，哪怕是我的学生。”不愧是总是被安德戏弄的伯爵大人啊，只犹豫了三秒钟不到就接受了我的提议。
　　然后，你就等着安德回来把你分尸好了。
　　临走前，他还体贴的把鲁克身边的少年推到了我的面前：“这其间，有什么要求就吩咐那鲁，至于有什么优秀的材料，尽管拿过来就好了。”
　　“知道了。”事关我可爱的安德的战斗力，我怎么可能不好好的‘努力’呢？
　　“……可是……”
　　令我惊讶的，在这种情况下，小小声提出抗议――虽然在鲁克的严厉目光下马上消声了――的竟然是那个被称为那鲁的孩子……那鲁？只要我听过的名字就不会忘记，听说他好像就是被要求和阿君他们一起参加老将军的比赛，然后输掉的那个可怜小鬼。
　　换句话说，他和鲁克一样属于对主人命令偏毫不差的完全执行的皇家专职保镖了？我有趣的看着这个想说什么又不能说出来的孩子，然后微微一愣。
　　根据某种没有实际验证的说法，只要是人类，或者说有智慧的生物,就会根据过往的经验吸取的知识，甚至体内的遗传因子，在心灵深处勾画一个符合自己审美观道德观，通常的所谓梦中情人的形象来。
　　当然，我也不否认我的心地也存在着那么一个虚幻的人物，但也许是我个性不好的关系，我偏偏喜欢的干净，拥有如同水晶心灵般的人物，其中最喜欢的有两种,一种是经历的痛苦依然温柔的相信着世人，怀疑有自虐倾向的纯洁精灵――不过，后者的形象几乎被我遇见的某色狼破坏得一干二净了;另外一种,是成长期,自以为已经长大,其实还是一张白纸的倔强少年,要是是正太就最好了.
　　无疑的，那鲁就属于后者，即使十五六岁，依然有着男孩般清澈眼睛.因为被剥夺了提出抗议的权利,只能忿忿的咬着嘴唇,没有杂质的双瞳中反射出委屈与不满,所有的情绪简直一看就懂,实在是可爱极了.
　　“那个，你不愿意吗？我是说，暂时帮我的忙。”在确定蒙沙的离开后，我把声音略微压低，以犹豫的口气说话，然后把头发全部的弄到后面，露出那种经典的黄鼠给鸡拜年的笑容――据我研究，除了阿君和有被害妄想症的安德以外，大多数人会自动理解为和善亲切的含意：“不愿意就算了。”
　　“……大人的命令必须执行，而且，我只是因为今天本来的假期没有才有点……”单纯的男孩马上上了勾，他有些不好意思的解释道，在小心翼翼的望向我的时候，却奇怪的定在了我床边的某一点上。
　　我顺着他的目光望去，发现他看的是我从阿君那里打赌赢来的‘无名’之剑，也就是这孩子和安德参加老将军的比赛赢者可以得到的奖品。
　　“你想要这个？反正是别人送的，可以给你哟！”反正上面的魔法石早已经被某个自以为可以瞒天过海的笨盗贼偷换掉了，已经没有任何价值的东西可以拿来做人情，也算是废物利用。
　　男孩却出乎意料的，或者该说有骨气（？）的拒绝了：“不，我没有拥有它的资格，而且，我也不会接受别人平白无故送的……”
　　“那么，就算是酬劳如何。你也听见了？你们的大人要求我去找一些材料……”
　　“大人已经命令了我，那就是我本来的职责，所以不能要报酬。”
　　“我知道，但要去的地方十分的危险，而我在这里人生地不熟的，所以你可以帮我找几个帮手，确保我一定可以得到材料的人吗？”既然他自己都说了，不能不劳而获，我就没有什么好客气的了，这样还省了我去勇者工会雇人的麻烦。
　　“……您要去哪里？”
　　“学院禁地后山。”
　　也是通常学院故事里，让故事主角有奇遇的常用场所。不过，以威格里斯的情况来看，不如说是这学园为了节省买地皮的费用，把学校建在了某著名沼泽的前方，然后为了和沼泽分隔开来，堆土种树布魔法阵建迷宫，弄成了那么一个人工后山。至于那著名的沼泽，因为前面有这么一学院拦着，少了很多勇者的打搅，再加上本来就不是干净的地方，造成了大量魔物的聚集。所以，是有了危险的沼泽才有了危险的学院后山，还是有了学院才有了危险的沼泽，简直是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。
　　“那里吗……很容易迷路的……”
　　“没关系，我知道路。”
　　“……可以给我一点时间吗？我找我的朋友商量一下。”看了看我那把剑，那鲁终于下定决心般的说道，丝毫没有想到为什么“人生地不熟”的我会知道连学院学生甚至老师都不清楚学院后山的路。还怕我误会似的解释说：“因为我的朋友最近好像接了其他的任务，所以我要看看他们有没有时间。”
　　“其他的？”
　　“啊，他们是勇者。最近他们的朋友，好像叫‘燕鑫’的吧，委托了他们一点事情……”
　　真是藏不住话的人……但是，燕鑫，不就是黎焉吗？我那名义上的未婚夫大人怎么会出现在这里？黎焉的‘朋友’啊！战斗力一定值得期待，利用价值比我刚才想象的要多多了！LUCKY！
　　于是，我继续用诱拐小孩的笑容说道：“没关系，反正我也有事情要做，下午，哦，现在中午了啊，那么晚上来告诉我结果吧！”
　　接下来的，我就趁着这空档，去把昨天某位帅哥拖下水吧！

第三章 意外+协议
更新时间2005-3-15 18:36:00  字数：6681

　“那个，我的朋友已经被燕鑫雇佣了。但是，他说，他可以和您商量看看，也许可以先解决您的事情，如果价钱，啊……”
　　老实到把对方原话完全转达，没有任何更改修饰的少年的话尾消失在某只脚在他的身后悄悄的一抬，一踢的动作中，我若无其事的，迟钝的，仿佛什么也没有注意到一般的，微笑着注视着眼前的人们，心中却恼火极了。
　　虽然一开始就猜到那鲁带来的人似乎不差，不过他们的组合仍然完美到出乎我的意料： 
　　看起来迷糊却不时有着凌厉光芒从深邃的双眼中闪过的勇者，潇洒英俊百分之百抢勇者风头的正义者骑士，秀气亲切却有着油嘴滑话的美型吟游诗人，另外包括无微不至温柔忠实的大叔型力士一名，果然是很有实力的冒险者们啊，光从组合来看，就完全有着随时可以写入正规英雄传记的本钱，再加上这些人还得到什么神秘人物看重的传言，果然是‘那件事情’的合适人选。所以，我们就称他们为勇者A，骑士B，诗人C，力士D好了。
　　……当然，我并没有忘记一旁的暴力倾向严重的漂亮任性贵族小姐型母老虎法师和看起来很花瓶脸部动不动充血的美丽精灵型牧师，还有小小的可爱淘气的小盗贼。我只是打算忽略她们而已，先不说有了魔武双修的勇者还要只对勇者凶狠的魔法师做什么，那位体质虚弱随时可能昏过去的牧师小姐可能还不如大叔手中的药箱有用，至于他们的盗贼……安德在这里的话，一定会说这是对他的职业的侮辱，这小东西与其被称为盗贼不如说是队伍中的吉祥物。这种完全可以充当英雄小说的痴迷者YY的对象的角色，对我的计划没有任何的帮助。连跑龙套都算不上，所以，当作不存在。
　　但怎么没有帮助也比会造成阻碍要强。这只队伍也未免过于完整了，完整到竟然还有一名商人同行。
　　商人想骗人的时候的名字叫做燕鑫，真名很女孩子气的叫做黎焉，和我有某种程度上的契约关系，换句话说，是我的熟人。
　　尽管我也不否认和这个人花心思互相计算，彼此以各自的智慧（？）决定最近一段时间的统治权，故意让他奸计得逞再在最后破坏，看那帅气而总故作温柔的微笑着的脸表演瞬间变色是很愉快的事情，愉快到令我答应那个获得利益实在不怎么样的求婚，可在我有一大堆的事情计划要实行的时候，并不欢迎这个随时打算从我身上连本带利捞回来的家伙来进行搅局，即使我有自信绝不会让他得到什么便宜。
　　真是麻烦啊大麻烦……好像也不至于？
　　我疑惑的发现那双紫色的瞳孔在注视着我的时候奇怪的收缩了一下，然后，绽放出的是陌生却喜悦的光芒。
　　他没有认出我来。
　　忍受着插在胸口的利刃所带来的剧烈疼痛，我强行使用读心能力浅浅的略过了他的思想。虽然一直封印着这个能力导致操作不熟的我不能看清楚他在想什么，但可以确定,在对方的脑海里，我是完全的陌生人。
　　其实，认不出我来也是正常的，望了眼以目光涣散的那鲁和以同情的目光看着勇者们的黑暗精灵混血儿笛儿，我的思绪飘到了十几分钟之前……
　　把头发扯紧拉直,握着梳子从上向下,使劲,卡住,用力,再用力,痛!好痛痛痛痛痛痛痛!!!!!!!!!!!
　　为什么只是梳一个头会痛成这样,为什么父亲大人和阿君梳的时候头发就会变得很乖巧呢?望着镜子了如同打了死结的线团一般的头发,在第N次努力之后,我沮丧的把梳子丢在桌子上面,拿起一旁的剪刀_反正就算剪成光头,三天后也能恢复原状,那么没有珍惜的必要吧!
　　"你在做什么!?"
　　但,剪刀却在中途被截住,从开始起就立在一旁的半精灵似乎终于看不下去一般,制止了我的举动,皱着眉头咬着牙齿和我互瞪了一分钟左右,露出了投降的表情,用不情愿的表情捡起梳子,帮我梳理起来.
　　于是那头怎么也不听话的头发就在他的手中变直变顺变得如同流水一般，冰凉的垂在背后，那种滑溜的触感实在很难相信它刚刚还如此顽固的纠结成一团。
　　好男人啊!虽然一直比较喜欢短发的男子,因为单从印象来说要干净清爽一些,但仔细想想可以给我提供头发梳理服务的,大概也只有自己留或曾经留过长发的男人,像父亲那样专门为了我去学习头发梳理的根本不可能存在,即使是阿君近来都有放弃的迹象了.要不然,借助着上次安德干得那个傻事比如偷‘无名之剑‘上的宝石暗地里诅咒我还有在我失记其间做得那些乱七八糟胡作非为的那档子事情,胁迫他去学习怎么帮我梳理头发好了.
　　我如此盘算,一边幸福的眯上眼,对身后的男孩微笑道:
　　"对了,顺便把它染成银灰色的好了,染料在那边的包里."
　　"为什么?"
　　"你想知道?"
　　"不!"
　　回答得如此斩钉截铁做什么,我又不会吃了他,安德也好阿君也好甚至父亲大人也是,只要我眯着眼睛那么一反问,一个个立刻做出一副惟恐避之不急的样子来,好像我会把他们怎么样似的!明明人家那么的温柔,善良,和蔼,无辜,可爱(……人贵在有自知之明）.
　　算了，不想听我就不说，瞧我多么善解人意。
　　“……把我叫到这里来，不是专门要我做这种事情来的吧！”
　　呀呀,这是什么话?明明是是他自己要求帮我梳的,现在却一副我命令他做这种事情的样子。不过我也不否认我是故意在确定他来这里以后，才开始整理这头乱发的。
　　说起来，算算时间，那鲁也该带着我最近的免费劳工过来了！这样想着，我将可以改变眼睛颜色的魔法耳饰带在耳朵上，使眼睛变成和头发一样的银灰色……果然，淡一些的颜色可以使我的五官看起来更柔和。这样一来，无论我做什么表情，旁人也不会如同面对真实的我一般，一见面就有着强烈的戒心。
　　甚至，据某个据说是大帅哥的家伙说，现在的我简直是像是女神一般，而且，我这样还得到了某个不长眼睛的家伙的求婚。
　　至少，现在连帮我完成这一伪装的笛儿都望着我的脸呆愣了一下，露出了难以置信的表情：
　　“你打扮成这样是想干嘛？”
　　“……诱惑无辜纯洁的少年，欺骗年轻有为的贵族青年，还有……呵呵，这些传统的童话故事情节你选择哪一个呢？”不是说不想知道？结果还是要问。作为回答，我像所有巫婆一般发出尖锐的笑声--老实说，我一直觉得发出这种声音对嗓子不太好，难怪故事里的女巫一个个声音沙哑--有趣的看着被我吓唬的半精灵脸色变青。
　　我把他的脸色当成某种变相的奉承。
　　这说明我现在的外表的确有实现我的话的能力，比如诱惑无辜纯洁的少年，欺骗年轻有为的贵族青年，还有……喂喂，你们全部变成那种脸色是什么意思？！纯洁如我怎么可能真的做那种事情？我这样真的只不过是为了我计划的更好实行而已。
　　可是，我从来没有想过可以凭此隐瞒我的身份什么的。毕竟，我这个打扮并不算是真正的伪装，五官什么的也没有变化(但平时被头发遮住了)，只要仔细观察就可以识别(但你认为真的有人对你平时头发下的脸仔细研究过么?)，至少我父亲和阿君就没有被我骗倒过(因为他们是负责给你把遮住脸的头发梳起来的)，而眼前，那鲁毫不惊讶的态度也说明我的化装实在不值得一提--可能是他家主子男变女的能力更加的厉害一些。
　　于是，现在黎大公子的反应简直是意外收获，我实在难以想象这只紫色狐狸竟然会犯这种低级错误--至少，我想他既然会出现在这个学院，无论是无意还是有意，他应该得到了我们也来到这里的情报。还是，我高估了他的观察能力和判断能力？
　　对了，他目光中的那份奇怪的喜悦，还是谨慎一些比较好……
　　迫使那鲁停止直接转达他的意思的黎焉却淡然道：“不，如此美丽小姐的请求怎么可以拒绝？我的事情可以先放一下。”
　　耶？
　　刚刚是我幻听了吗？还是眼前的人物错误？
　　这话听起来和某不长进的小偷看见“美女”时的说词，简直一模一样。
　　我再次确定了一下那张脸：笑得很温柔，笑得很童叟无欺，笑得极端商业化，重点是笑得一点都不白痴。那么，人是真的没错，也应该是认真那么说的没错。
　　仔细想想，男人这种生物，碰见所谓的美女（？）这种特定生物的时候，本质上是没有差别的。
　　面对这种情况，我笑。
　　他也笑。
　　我再笑。
　　他还是笑。
　　…………………………………………………………
　　晚上睡觉时，我脸部肌肉酸痛，这是后话了。
　　“那么，你要我做的事情，也就是跟他们一起帮你寻找什么吧！”很明显，同样混有卓尔的血统，这一只比我那一只要聪明的多，已经猜出了大概我的意思。在众人走后，他便立刻问道，脸上带着一丝轻松，大概是终于摆脱了可能被我拿来做什么媚药材料的威胁所致。不过，他又犹豫了一下：“但是，如果去学院后山的话，以我的能力……可能跟不上那些人。”
　　“……放心好了，寻找的任务和你没有什么关系，一路上你只要保护我就好，至于具体的，到时候再说。至于力量吗……”
　　我的手指轻轻一弹，手中物体立刻飞向了对方的……脸颊。可恶，本来是瞄准嘴巴的。不过，实际瞄准与否的问题不大，毕竟是有武技功底的，少年轻松的抓住了我丢出的东西，疑惑的看着那个像珍珠一般的小圆球：“这是什么？”
　　“订金。可以让你的力量暂时达到某个水准的小道具，当然，要长久的拥有力量那就看你的表现了，我可不要没用的人。”我如同女神一般和蔼的微笑着，嘴里却全然相反的发言，并冷眼看着他捏着那颗药摇摆不定。
　　是因为害怕女巫的药所带来的副作用吗？既然已经决心哪怕用生命来和代表邪恶的巫婆交换灵魂（可是你不是巫婆吧？），那么，最起码的觉悟应该拥有。
　　“呜，咕……”
　　也许是觉察到我那份讥讽，半精灵凶恶的望了我一眼，闭上眼睛很有气概的吞下了那粒药，然后笔直的倒在了地上。
　　“你给他吃了什么？”火色的双眼在房间黑暗的一角闪着光芒，美丽的龙族并没有走出来的意思，只是单纯如打招呼问天气冷暖般的开口：“那个不像是可以提高修为的灵丹。”
　　“嗯，我就算真的有那么好用的东西，有也不会这么轻易的送人。这不过是我在街上买的糖果，一个铜币三粒，没钱的用来哄小孩子的。”
　　“……”
　　“当然，吃糖不会晕倒，为了增加效果我加了一些安眠药和迷幻香，让他脑子处于容易受到催眠的状态，只要对他下个强烈的暗示，他的身体就不会感觉疲劳或者直接说是神经麻木，力量和速度也会在暗示下超乎水准……”
　　“……这好像是兽人一族制造狂战士的手段。”
　　“耶，东方龙族的你竟然知道啊！不过,真正的狂战士制造还需要其他的一些药物.”
　　我微笑的回答，夜的眉头不受控制的抽动着，好像在指责我的厚颜无耻。也是，强烈的暗示会导致神经中枢混乱，超过极限的力量会使生理功能停止，就算是最强壮的兽人最后也可能变成植物人一具，以前完全是用来制造战争中的一次性消耗品的方法，恐怕混有脆弱的精灵血脉的少年更加难以承受吧！但是：
　　“放心好了，我从不毁约。作为交换的，我让他成为这个世界上最强大的半黑暗精灵。为了那种力量，放弃现在的所有也是他自己的选择。”再说了,施加暗示的我也不好受呢!现在精神力量被胸口的匕首牢牢控制,一旦使用就会加以平时几十倍的,宛如身体用慢刀凌迟一般的痛苦--这可不是忍忍就结束，我好歹也有神经系统，一个搞不好就痛挂掉了怎么办？
　　“最强大的半黑暗精灵？”夜敏锐的抓住了话语中的重点，微愣了一下，便明白了我的想法，却不赞同的摇了摇头，然后转移了话题：“……算了，既然你说要他保护你，那么我的任务是什么？”
　　“啊！啊？那个，跟着蒙沙好了，收集他怎么解剖重新安装安德的资料。”
　　“你不信任他?”
　　"怎么会?我只是怕他最后忘记把在安德身上的所有改变告诉我,使我散失某些乐趣而已.对了,现在离这位先生醒来还有一段时间,我们一起去看看我们可爱的盗贼的身体吧!"
　　“……”
　　既然夜没有反对――沉默之于我就是认同的表示――我便带着他兴冲冲的来到了蒙沙的实验室，为了不打搅某人的工作，我体贴的还让夜直接帮我开了门。
　　可惜的是，我并没有看见想象中并切成一段一段的安德（你很想看吗？），失去了灵魂尸体一般的身体标本似的泡着，看上去是比平时聪明，但完全没有捉弄的价值存在。倒是一旁的发出金色光芒的魔法阵吸引了我的注意力。
　　这个魔法阵我曾经看过，是在一本十分古老炼金书上，图案非常的特别，宛如同展翅欲飞的大鸟的简笔画法。却必须画在纯度极高的白金之上，使用的材料是混合着红月银月同时曾满月状态时收集的癞蛤蟆的毒液，还有血液，而且以人的血液最佳，只能注入只会且专精于一门魔法的魔导师的全部魔法力后，才能够启动。正面放置的作用是吸收魔法物品中的所有魔法元素，像现在，里面就躺着安德的那把断掉的火焰匕首。
　　不过，我一直以为蒙沙会找人帮安德把这匕首修好的说，只是一把带着火元素的匕首按理说没有使用如此大魔法阵提炼的价值，先不说要以昂贵的白金制造一张可以刻画魔法阵的薄薄纸张需要经过什么样的处理，满月状态时癞蛤蟆的毒液有多么难收集，哪个已经达到魔导师水平的家伙愿意为此输入自己所有魔法力量，光是所需要的人类血液就……人类的血液？
　　可怜的安德，他身上的血液已经失去三分之一了吗？原来是利用物品主人的血液，难怪我说这种魔法阵发出的光芒怎么会如此纯净，也难怪安德得用培养液泡着。
　　“匕首里面蕴涵着相当强的灵力。”
　　夜忽然的说道。
　　说起来，安德也曾经为这把匕首失魂落魄过好一阵子――所以我才以为蒙沙可能会帮忙修理――现在又被如此炼制，这东西不会也是神器级别的吧！
　　否则，蒙沙绝对不会背着安德偷偷的利用魔法阵吸收能量。
　　神器的级别，又是这个魔法阵……
　　“夜，可不可以把魔法阵翻转一下，位置倒过来？”
　　“……”
　　亲爱的夜没有提出任何的反对意见，轻松的予以执行。看来这位东方龙族对于这种拥有强烈的魔力的法阵十分的好奇，所以格外想知道我打算做什么。
　　其实，我什么也不打算做，也只是单纯的好奇。
　　因为我在另外一本古老的书上，一本与炼金术完全无关的书上发现了同样的魔法阵，不过，吸收力量的中途要倒置过来，之所以叫夜去，是翻转魔法阵的人必须拥有超越魔法阵本身的强大力量，然后同样的魔法阵却有着截然不同的作用，那是――
　　“呼――”
　　暗金色的光芒伴随着魔法阵的翻转立刻的消失，鲜红色的火焰立刻的冒了出来。
　　没错，翻转魔法阵的话，一直吸收的能量就会被放出。
　　“这很有趣吗？”夜望着火焰问我。
　　“不，我以为有其他东西的。”如果匕首真的是使用已久的神器的话……使用已久？啊啊，我忘记这个了，如果没有足够长的时间的话，使器物上拥有足够的感情，根本就没有什么用，换句话说，我似乎把蒙沙努力吸取的力量全放出来了呢！
　　这种时候，还是走为上策。（……）
　　“那是什么？”
　　我刚想跑，夜却抓住了我。讶异的回过头，发现赤色的火焰已经化成了人，不，应该是火精灵的形体，男女莫辨的清秀脸庞在火焰中跳动着，脆弱的美丽使人希望看见他那长长的睫毛下的瞳眸是如何动人。
　　怪事，应该只有吸收了足够的感情的器物才会这样，因为这本来就是召唤士召唤器物灵魂的做法，没有强烈的感情和足够的力量是不能使普通器物拥有灵魂的。而要附着在器物上的强烈感情除非是长久的岁月（成精？），或者是主人强烈的思念爱护。
　　但，安德怎么也不像有恋物癖的样子，我也很怀疑他是否会爱惜东西。
　　“啊……”
　　蒙沙不知道什么时候冒了出来，惊讶的看着火中精灵。不过，那是一种看见熟人的惊讶。
　　这时候，火焰已经塑造出其中精灵的身体，那形体是――
　　嗯，蒙沙认识，安德的武器，随身携带，雄性（强调）……
　　“初恋？”我猜测道。
　　“不，初吻。”蒙沙一愣，然后看着火焰如此回答。
　　原来如此。
　　_________________________________________________
　　创师：指可以制造出神器的制造者。一般可以制造出神器，需要对医药，炼金，甚至锻造之类全面的知识。换句话说，所谓的创师是拥有药师，炼金术师，甚至武器锻造师资格的人。做为创师徒弟的蒙沙当然要全面的学习，可是……

第四章 炼金素材+女王的垂青(正式内容已上传）
更新时间2005-4-1 18:00:00  字数：5045

　在挑刺别人的错误的时候必须先看看自己,这是父亲常和我说的一句话,我也确实履行了这句话,只不过最大的问题是,我通常觉得是正确的事情,别人却认为是错误的.比如说在身边有可以合理利用的事物就要完全发挥它的所有价值,把还存在遗留灵体的赤妖泪滴直接拿去冶炼实在是太浪费了,尤其还是那么完美的男性精灵灵体,即使不能拿来做我的奴隶,就算做市内装饰品也是赏心悦目的.
　　至于这里提到的"赤妖泪滴"是一种来源就非常浪漫的魔法宝石，它是几乎没有液体分泌物的火精灵一族自焚,哦,临死前留下的眼泪结晶,因为经过了可以把最优秀的防火材料火精灵的皮肤烧掉的"火灵之焰"的洗礼,可以称得上是最顶级的火属性魔法石.即使不加以冶炼也可与神器的力量相媲美,更何况还是看起来绝对纯洁的火精灵的遗留物。想象一个美男子，而且似乎还是和安德这家伙有着“不纯洁交往”的美男子在临死前“楚楚可怜”，“梨花带泪”的样子（可以当成BL素材的男性是没有资格获得性别特征的），这景象足够欧阳大小姐写十四行诗表示她的感动了。然而这种极品中的极品竟然给一个什么都不知道的傻瓜主要作用于平时烧烤切肉的工具,一定令算得上是半个炼金术士的蒙沙心痛了好久吧!
　　那么,趁着傻瓜不在,把上好材料提炼出来也不是什么意外之举――我估计蒙沙计划这一天已经很久了――而其中意外存在的残留意识与力量强大的宝石相比根本没有存在的价值。
　　不过，这一次夜没有我的吩咐就对蒙沙的这一行为予以了斥责：“你不该有灵体存在之物进行损害率那么大的法术。”
　　他制止的原因和我所想的把灵体用来装饰房间之类理由大概截然不同，跟态度始终暧昧不清的东方系生物――包括炎龙一族――相比，这位龙族实在可以和脑筋死板板，几乎正义得要抽筋的圣骑士们相媲美。
　　“你不具有干涉我的权利。”
　　蒙沙嘴巴上是理直气壮，但脸上始终有一份做坏事的心虚，毕竟火焰匕首的主人是安德，一句“那么我去找有权利干涉你的人谈谈”就足够他手忙脚乱。
　　可惜夜不够机灵，他竟然和蒙沙讨论道德问题：
　　“只要不违背天理，任何拥有本身意识的灵魂都具有选择自己生活方式的权利。”
　　“是吗？那你和你的食物好好沟通过了？”
　　“我是素食主义者，而且为了生存进行捕食是正常的。”
　　“但所谓的残留意识根本算不上灵魂！”
　　“即使是残留意识经过修炼也可以成为生命……”
　　……，……，……
　　好无聊的对话，这有什么好争论的，基本上只有不违背我的意思，或者让我觉得有趣的存在才具有生存的权利，我是这么认为。
　　不理会无聊的两人，我径直来到火精灵的残留意识面前。尽管它的灵魂本身可能转世甚至消失，但残留的记忆经验已经给予了他足够的思考能力。只是因为这是它初次成型，表情显得有些呆滞，不过继承至生前的美丽外表倒完美无缺，尤其是浅色红宝石一般的皮肤反射出令人迷醉的色泽，也难怪某个笨蛋会上当。
　　“喂，你愿不愿意当我的奴隶。”
　　在尽情欣赏了美男子的容姿后，我直接的开口询问，然后听见身后的争论在瞬间停止了下来，两道诡异的目光的闪烁不定的落在我的背后，好像看见了什么很恐怖的东西似的。
　　这种目光实在失礼，成为我的奴隶又不是什么不好的事情（……），至少说明他是眼光卓越，品位高尚的本小姐都认可的美丽生物，而且我基本上都找时间停止，没有明确去向的灵体，给予他们合理（？）的修炼，绝对对于他们成精成怪，早日得到真正的灵魂有所帮助，更何况招收奴隶的时候，我绝对没有进行任何的坑蒙拐骗，而是一开始便简单明了的邀请，然后在根据对方的回答进行“努力”，比如冷雨就是最好的例子。
　　“香小姐，我只能依附有强烈的我生前留下的气味以及魔法的物体之上。”
　　“这样吗？那么，公主大人，把这匕首分一段给我。”我转头吩咐道。
　　但没有等待到蒙沙的回答，火精灵的残留意识就开口了：“……香小姐，对不起，比起您，我有更想守护的对象，这是我死亡之前所决定的。”
　　我当然知道，如果没有什么留恋的，怎么会有残留意识的产生。只不过对于我来说，只要不是明确的拒绝，所有委婉或者沉默或者答非所问都是对我的要求的接受认同，虽然大多数人好像不那么想，但我也无意要他们的认同，连自己的意思都无法明确表示的家伙根本不具有行使什么自身权利的资格。也因此我对这位叫“冰”的火精灵的态度非常赞赏，只能遗憾的说：“是这样啊！但你想守护的是谁，不会是那个笨蛋吧！”
　　“很不幸，正是他。因为他和烟太像了，尤其是在奇怪的地方拥有过分的善良这一点，很容易给这孩子招来意外的灾难。虽然，当初我好像弄错了他的性别。”
　　从和我对话的态度来看，附着于火焰匕首的冰似乎对于我，或者该说是安德身边的一切人和事情非常了解，也给予了正确的评论。比如说所谓的“过分的善良”，这从在对布莱姐妹的事情上拥有过剩的责任感这件事情就可以看出，而我根本不认为连正式的同伴都算不了的两人的遭遇和我们有什么特别的关系。
　　还是说那份责任感产生于因为那姐妹俩粘呼呼，根本没有明确传达自己感情就开始自暴自弃的表白？
　　我讨厌那份暧昧不清，但更讨厌因为这种事情生气的自己，因为我根本不具有生气的权利。
　　现在不是想这种事情的时候，冰的最后一句话让我大致了解了安德和他之间的故事的大致内容，并且使我开始怀疑这位火精灵的视力问题：纵使元素精灵的性别特征和人类有一定的区别也不至于差错的如此离谱。当然，也不排除那个安德也有“漂亮”的时候。事实上，我非常的想笑。
　　如果这种误会一再在那个倒霉鬼的身上发生，我上次得到的搞不好是他和女性的初吻……对于一个去过“那种地方”解决生理问题的家伙，抱有以上的期待也许是我异想天开。我当然也绝对不会承认这种期待是基于“某种什么感情”的，不过是精神上的洁癖，以及少女的某种不切实际的浪漫想法而已。
　　即使是我这样的，也不希望初吻是那样发生。
　　所以，我一辈子不会原谅那家伙。
　　“守护安德？那家伙才不用守护，他就算灵魂被打散了，我也有本事回收（当他是垃圾吗？），”正如我一直感觉到的，蒙沙显然把安德看成了自己的私有财产，于是他语气不善的对着火精灵如此宣布：“要是你真的要帮忙，就不要阻碍我乖乖的消失好了，匕首上的赤妖泪滴我会完全提炼，然后给他制造最适合他的武器。”
　　“我不是说了吗？你没有权利平白毁灭一个纯洁的灵魂。”龙族再次不悦的开口。
　　“所以我才在争取他的同意啊！”
　　两人似乎又回到了原来的争论上面，可这次我没有让他们继续下去的打算。
　　“公主大人，你不能毁灭他，”我对蒙沙说道：“他是我的。”
　　“他并没有同意成为你的奴隶。”
　　“当然，可安德是我的，所有安德的东西当然也是属于我的，我的宠物玩具的守护者，或者该说是仆人？当然也是我的。”
　　所以说，当我的奴隶绝对是身份有所提高，至少比看守“我的”“玩具”要来得好吧！
　　“你的？安德同意了吗？”蒙沙古怪的问，大概是想到了我对火精灵直接提出的“邀请”。
　　“开什么玩笑，你拥有一个玩具或者‘爱抚’一只宠物需要对方的同意吗？”
　　“……”
　　房间里再次沉默了下来，大概是不想搀和到我和安德之间的问题去，蒙沙没有再提出什么反对意见，只是闷闷的开口：“那么，兵器什么的也不要了吗？”
　　“如果真是为了安德的话，你继续提炼好了，”我估计他也不可能私藏。
　　“但继续提炼，他的灵体……”
　　“你生前残留的强烈气味，你死的时候安和你在一起吗？他有没有经过你火焰的洗礼。”
　　“有……难道你想我……”
　　“当然，既然守护他当然是可以全天跟着比较好，”而且省得我一天到晚派冷雨出公差，现在都弄不清谁才是冷雨的真正主人了（安：我又没有要他跟着，是你自己擅自决定的）。我看着安德的肉体说道：“而且，那家伙缺少一个守护灵。”
　　“这倒是一个好方法，让无依的灵魂有一个归属可算是功德一件，我来帮忙吧！”
　　这是夜第一次对我要做的事情表示赞同，冰似乎也很满意这个方案。
　　但是，要面对自己的“初吻”对象“变性”而且还时刻跟随的安德会是什么表情，我已经迫不及待的想让他回来了，连一旁的蒙沙表情上也出现了类似的期待。
　　安德，他果然是我快乐的根源所在。
　　现在他不在，自然没有人自己把乐子上门，我只好劳动自己使得事情往有趣的方向发展。
　　不过首先我必须排除可能产生的障碍：“燕公子的事情真的不是很紧张吗？”
　　把什么火精灵蒙沙的事情放下，在已经进入学院后山的现在很问这种问题实在是大废话一个，但所有天生“善良”的女孩似乎都会在事情已经无法改变的时候提出这种与事无补的问候，可以算是交际上小小狡猾吧！于是我也“随大流”的问道。
　　“的确不知道过了那么久她还在不在，虽然耽搁不太好，但我觉得帮助小姐你比较重要。”
　　是吗？换句话说，因为时间段的问题要找到想找的人机率不大，所以所抱期待也不大。但从这家伙嘴里说出来，却像是硬要让人放心以及作出了重大的牺牲，果然奸商就是奸商，说话的技巧和普通人有着明显的不同。
　　但既然知道机率不大还劳师动众的寻找不像是眼前的紫狐狸会做的事情，没有五十倍以上的利益大概都会被视为浪费的家伙要找的人应该不那么简单。于是我装作漫不经心的问：“您要找的人，一定很重要吧？是您的情人吗？”
　　“大概……我是找可以添补我心灵的人。”
　　这家伙原来也会说如此甜到腻人的话语啊！但他拿来添补心灵的不是只有金钱吗？而且说这种话的时候用那么令人毛骨竦然的眼神看着我做什么？
　　作为他的未婚妻发现了他这和平时截然不同的一面，我只感觉到酷暑生寒。因为没有任何的感情基础只是出于纯粹的利益订立了足以令爱神发怒的誓言，所以我并没有什么额外的兴趣对他做多余的了解。现在的事实无疑也证明了我选择的正确，人所具有的两面性固然神奇，可他这种类型的只会让我怀疑自己被计算的可能性大小。
　　“前面没有路了。”
　　好在尴尬的处境自会有人打断，骑士B踏着重重的脚步走了过来。我望了望四周回答：
　　“把那边的石头搬开，下面应该有一个机关。”
　　“我来好了。”
　　半精灵立刻说道，他似乎对自己刚刚获得的力量的异常感兴趣，迫不及待的想加以利用。好在我们的路程并不长，否则在获得我给予他“永恒的力量”的源泉之前，他就会变成破布娃娃一具。
　　“好厉害哟，这么隐蔽的机关都可以发现。”被我当成不存在的吉祥物盗贼如此说道。
　　我只是笑笑，若是安德在，这种机关根本无须相问，就被找出，然后在阿君的帮助下予以解决，所以我更喜欢能力比较强的人。虽然“带路”似乎是我开始冒险以来的正规职业，但我并不喜欢。我的方向感又不是比普通人要好很多，能依靠的只是勉强跟随着道路上人类或者其他生物遗留的记忆――虽然排斥读取他人想法，但我并不讨厌观看已经无法改变的过去，并从中获得经验，至少这样读书吸取知识的时候比较有效――在这种拥有无数恐惧以及死亡记忆的地方，我尤其不喜欢。
　　正是因为看多了这种东西，这世界上让我害怕的越来越少，但讨厌的却越来越多。
　　“小姐你到底要找什么？”望着机关的开起，小那鲁疑惑的问道。
　　这已经比我想象的要晚提问了，由于我对道路的熟悉使得伤害到了最小，以现在的情况看，即使不用勇者们的帮忙也可以轻易的前进，那么有脑筋的都会猜测，是不是最后猎取物过于困难。
　　“当然是你家主人希望的炼金材料。”
　　但即使如此我依然用一个回答了等于没有回答的答案堵住了对方的提问，反正我要得是结果，替别人办事还是不要知道太多比较好。某盗贼对此绝对有心得，不过那个基本上不存在对事物根源的好奇心的家伙倒霉的根源也只在那儿。
　　像现在，要是他们知道将要面对的是一只上古黑龙的话，大概没有人会白白的跟着我走了吧！
　　那简直是一定的。
　　所以我喜欢安德，尤其是他不乱提问的地方。

第五章 利用价值+上古黑龙
更新时间2005-4-25 11:38:00  字数：4931

　正义与邪恶,好的与坏的,大多数与少部分.
　　我一向觉得所谓的界线划分也就是那么一回事:损害到大多数人利益的就是邪恶,如果可以牺牲小部分成就大多数人的利益就是正义,当然,如果牺牲的"小部分"恰好就是正义者自己,那么,大家都皆大欢喜,又一个英雄诞生了,无论是死的还是活的,甚至死的更好,至少避免了英雄没落的存在.
　　因此,在不希望某个其实无害的家伙真的成为魔王的同时,我也不希望另外一个背负着不负责任的预言成为"命运的勇者".
　　有的时候,除了死后的名声,勇者和魔王的下场是一样的.
　　如果“命运的勇者”真正在乎名誉之类虚无缥缈的东西也就算了,偏偏他和"魔王"一样,属于眼前远远重要于以后,即使是糜烂的活着也比光荣的死去要好的类型.
　　物以类聚,我从不否认我也属于这一类型,不过还要加上一点,我是"脆弱"的女孩子,因此虽然抛弃所有的名誉我也想自我的过我的日子的同时,我也会害怕寂寞,我需要有人陪伴,因此我绝对不希望我认可的我需要的属于我的同伴朋友仆人奴隶私有财产玩具（……），因为什么命运预言的被牺牲杀害毁灭破坏。
　　既然神从来没有真正的出现在我们的面前，他就无权掌握我们的命运，我就是我自己的神。
　　为了我身边的人，不，就是为了我自己，不要说虚无的荣耀什么，就算毁灭其他无辜者无所谓。
　　我也知道，我这种类型根本就是所谓的“坏人”。
　　可像我这么一个没有名气的“坏人”如果帮助冒险者们杀死一只众所周知的邪恶的五色龙，而且还是最厉害的黑龙的话，那么我的定义就是“好人”。而且就我所知，屠龙也是最有前途的工作，不仅可以堂而皇之的杀戮破坏“入室抢劫”，还可以得到巨大的名声荣誉。
　　哪怕那只倒霉的龙什么坏事也没有做过，已经快腐烂在沼泽里了，但S级任务就是S级任务。
　　要知道成就英雄的不只是能力，更大多数是运气，A级以上的任务哪有那么好找，何况一只快挂的上古龙--这也是阿君安德他们在的时候我一直没有提的原因：幸运在我的同伴面前总可以拐一个一百八十度的大弯，转身向不幸走去，我可没有打白工的打算。
　　不过，舍弃掉有巨大战斗力但无时无刻受到不幸女神青睐的同伴，要让眼前能力不足的冒险者们获得最后的胜利，准备工作就麻烦了许多。
　　即使是快死的龙，上古龙就是上古龙，至少比某个莫名其妙的“魔王”要强。
　　我望着恶心的墨绿色淤泥上冒出的气泡，把一把银白色的匕首递给我现在的“护卫”，那位英俊的半精灵：“等一下，那东西被引出来以后，你要抢在所有人的前面把它插入对方的心脏，只有那样，你才可以得到我所许诺的强大力量。”
　　“插入……那东西是什么？你还没有告诉我我要对付的是什么？”
　　“现在知道，‘仪式’就失败了。”我浅笑着望着他：“还是，你害怕了？”
　　“……”青年抿起了薄薄的嘴唇，然后张开，似乎就要中我的激将法的时候。
　　后面有清脆的声音忽然响起：“你们在谈什么？”
　　“啪！”
　　“没什么……啊，笛尔，你怎么摔倒了？”
　　伤脑筋，要是让这只钱鬼看见那把银色匕首就惨了，因为那是原本就属于他的东西。我一边装出惊讶的样子，一边迅速踹倒了身边的半精灵。
　　“那么，接下来我们要做什么？”黎焉似乎并不在意我的举动，甚至连看都没有看地上的笛尔一眼，只是微笑的望着我。
　　“我不是说我自己寻找材料就可以了，你们在一边等着就可以了么？”等我把龙引出来。
　　“虽然对炼金术没有什么研究，但我对各种矿物植物也算熟悉。请让我帮忙好吗？”
　　“不用了……”
　　这家伙就不能像其他人一样去一边乖乖的……耶？对炼金术没有研究？对了，因为这只紫色狐狸在仙术法阵方面格外的强，所以我不知不觉把他和魔法师等同了起来。法术和魔法却是不同的概念，也就是说，搞不好我可以成功的利用这家伙的力量也说不定，毕竟路穆已经帮我验证了灵力和魔法力是相通的，可以发动法阵的灵力也可以发动魔法阵才对。
　　出于谨慎，我依然画给了黎焉一个十分生僻，普通魔法师不可能知道的魔法阵：“那么，请您帮我在沼泽的周围铺设这些魔法阵好吗？”
　　“当然可以，这是做有什么用的？”
　　“帮助我成功采集我要的东西，炼金材料的收集有些需要特别的步骤特殊的条件。”所以等龙冒出来的时候，可能要吸收你的力量，给其他人进攻，以及让我逃跑的机会。
　　本来我还以为这会是我一个人的工作，可能勉强了一些，没想到有人自发请求帮忙，而且还是黎焉大人。
　　可以利用这吃人不吐骨头的钱鬼的机会可是不多。
　　这次黎焉难得的单纯起来，真的不疑有他的去铺设魔法阵，现在的外表如果对他的“杀伤力”真的那么强，我可以多“服务”几次。
　　我如此想着，走到沼泽旁边，忍受着奇怪的味道，眯着眼睛仔细辨认周围遗留下来的记忆。
　　那是关于所有见过黑龙的人遗留的记忆。
　　而和我在沼泽周遭森林外围的看见的，唯一逃脱的冒险者遗留的清晰明显的恐惧不同的是，这里的记忆要显得杂乱得多，甚至还混有对人类的憎恨和恐惧的情绪。
　　那明显是黑龙留下的。
　　多伟大啊！可以让上古黑龙产生恐惧，人类果然了不起呢！
　　因为过度读取记忆与情感，插着控制我能力的匕首的胸口隐隐疼痛起来。当然也不可能因为这点痛苦就放弃什么的，我追寻着那种情感，向沼泽的深处搜索，最后终于感觉到地下两百米左右的巨大生物气息，那是处于黑暗的舒适和临死前的安宁。
　　可是，对不起，为了我的同伴……不，是为了我自己，我必须打搅你最后的这点安宁。
　　而且既然你就要死了，不如发挥最后的一点利用价值吧！
　　把最后的良心同情什么的抛弃掉，我冷血的把我和巨龙的思想打通，在属于这只高傲的龙族的所有思想向我的脑海卷来之际，我的胸口的疼痛也有一点点隐隐的可以压制的痛苦变成了剧烈的宛如刀子慢慢切割般的疼痛。
　　如果我不因为讨厌而逃避力量的觉醒，早就可以控制这种顺便读取他人思想的能力了吧！遭到现在的痛苦完全是我在自作自受……所以，我必须忍受。
　　“小丫头，你想做什么？”
　　苍老而疲倦的声音如在我脑海里轰隆响起，一只上古龙最基本的能力就是感知其他生物的思想，我的行为和擅闯民居没有什么区别，对方没有直接对我进行精神攻击已经算不错了。
　　现在我要做的只是激怒它，把它引出沼泽。
　　这只要实话实说就可以做到了：“老家伙，我想要你的命。”
　　“我的命？我已经要死了。”也许是接近死亡，本该脾气暴燥的老龙只是平和的回答，不太想理会我的挑衅。
　　“所以才要发挥剩余价值啊！”
　　“我已经什么都没有了。小丫头，如果你是为了财宝而来，两百年前就已经被人夺走，我这条老命不过是因为对方一时的‘同情’才得以留下来延息残喘，你恐怕得不到任何你想要的东西。”
　　“怎么会呢？虽然你们不像东方龙族那样拥有充满力量的灵丹，但你的本身也算是宝库。龙皮是最好的防具，龙牙是制作武器的好材料，作为黑龙的你应该拥有毒囊，那简直是最佳的天然毒药，还有你的心脏……”
　　无论是谁听见有人这样盘算着肢解自己也应该愤怒起来了吧！老龙却只是传来苦涩的情绪，以及徒然的绝望。
　　它虽然自以为隐藏了自己的记忆，我那令人憎恶的能力却使我一清二楚，明明白白的让我知道伤害他的就是所谓的他的“人类朋友”，经过这样的打击，对一切绝望的他已经无心理睬其他，何况我现在“不过”“只是”说说“而已”。
　　呜，越看下去越难受，我好歹也还存在罪恶感，最后被“说服”“感化”的是我就糟了。
　　而且我不熟练的能力利用根本不可能支持长期的“演说”，我估计用最恶毒的字眼也不能激怒对方……或许直接揭对方的伤疤要来得快一些，但是，我就是做不出来。
　　看在它就要死翘翘的份上，我还是别让它回忆那么痛苦的事情吧！
　　这是我最后的仁慈，或者该说成是虚伪？
　　因为我根本就没有放过它的打算，忍受着身体像要被撕碎一般的疼痛，我捂住胸口，用精神力量直接突破老龙的思想屏障，抵抗着它的力量，去控制它的身体。
　　但是人类的精神力和龙族的毕竟不能相比较，哪怕我的读心能力再强大也不能做的完全控制，更何况还面对着老龙的激烈反抗，最后我孤注一掷的把插在我胸口的灵魂匕首的力量也加了上去，终于获得了对那隐藏在深深地底的庞大身体的控制权，控制着它艰难的向上飞来。
　　相应的，我也付出了沉重的代价：因为灵魂匕首的使用，我被压制的精神力得到了解放，难以控制的力量差点让我自己的身体失去控制--好在平时的练习我勉强的控制了下来，最糟糕的是失去力量在胸口与匕首间平衡与保护的作用，我的疼痛从只是感觉上的变成了真正的伤害，我可以轻易感受到匕首在我肺叶上的摩擦，呼吸的困难，最后无法从被匕首堵住的胸口喷出的血液顺着我的喉咙爬了上来，满嘴的腥味和铁锈的味道。
　　“你怎么了？”
　　在周围的一切变得模糊，所有感觉迟钝起来的时候，旁边传来了询问，我勉强集中精神努力望去，看见只有四分之一黑暗精灵血缘的青年正担心的看着我并伸出手想扶住我。
　　我难道看上去已经到站都站不稳的地步了么？
　　对了，等一下我还要利用这家伙，我也属于卑鄙的人类中的一份子……
　　对黑龙的罪恶感和对这半精灵的罪恶感混合了起来，最后通过迁怒的形式表现出来--我打开了对方伸过来的手，冰冷的看着他（虽然视线已经相当模糊了）：
　　“你不是希望得到力量吗？就到一旁乖乖的呆着去--”
　　“可……”
　　“无论想得到什么都要付出相应的代价的，所以你等一下只要照我说的做就好了，现在不要多管闲事--”
　　“……”
　　半精灵看着我还想说什么，沼泽里传来了烂泥搅动以及巨大物体浮出的声音。
　　终于上来了吗？
　　可是，那根本就是一副骨头架子！？
　　虽然普通的黑龙因为长久居住在地底，使得眼眶深陷，鼻孔大得像两个黑洞，角根处及颊部外皮退化，有‘骷髅龙’之称，但绝对没有眼前的老龙腐烂得如此彻底。要不是就是我‘亲手’把它拖出来的，我几乎要以为这是亡灵法师招呼出来的僵尸：它的皮肤与肉零零星星的挂在白色的骨架上面，内脏什么的清晰可见，暗红色的心脏还鼓动着，散发出尸体特有的腐烂气息，也只有庞大的骨胳本身能证明它是强大傲慢的上古龙的身份吧！
　　这样活着还不如死去好。
　　我反复这样对自己说，望了眼已经开始做防御攻击准备的那鲁和其他冒险者们，把呆愣着的半精灵推了出去：
　　“去吧！快去！抢在他们前把龙的心脏取出来，再吞下去，你就可以得到你想要的力量了……”
　　然后，你就会代替安德成为魔王。
　　我跌跌撞撞的向后面退去，做好失败逃走的准备。
　　本来还要在控制龙的身体一会儿，给笛尔和其他人攻击的机会的，但这超出了我能力的负荷范围，更何况我还必须留有力量为等一下的工作做准备。幸好叫黎焉布下的魔法阵已成功的牵制住了老龙，它一动不动的立在沼泽中央，似乎在静静等待着死亡。
　　“你没事吧？”
　　忽如其来的声音把我吓了一跳，转头看见黎焉正皱着亮紫色的双眉望着我，身边好像燃烧着火焰。
　　他怎么还好好的？
　　按照常理，所谓的生僻的，不为人所知的就是力量出格的，危险的.我给他的魔法阵当然也一样。绘制了那么多那种魔法阵，没有被吸干就已经够厉害了，为什么还可以平安无事的站在这里？我还以为可以让他元气大伤消失一阵子呢！
　　等等，他不会发现了才来找我算帐的吧！？
　　难怪好像被点燃的样子。
　　我开始冥思苦想怎么把这解释为误会意外之类的东西的时候，黎焉重重的把我按在了一旁的巨石上面：
　　“你，是香菜！？”
　　原来是这件事情吗？我微笑着回答：
　　“我从来没有说过不是啊？你不会一直没有认出来吧？”
　　呵，我承认，我就是在明知故问。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 失控+阴谋
更新时间2005-4-29 18:09:00  字数：4384

　如雪般的肌肤暴露在冰冷的空气中，微微的有些颤抖，五官有些清秀而且脆弱，眯起的双眸中蕴藏着千万风情，笔直的长发从头顶如瀑布般的坠下，在浓浓的雾气呈半透明状，无法确认颜色的同时，也让人觉得亦真亦幻，缺乏真实感。事后，我甚至认为自己不过做了一个美梦，事实也似乎如此，因为我如何寻觅也………………
　　等，等一下，上面那段是什么东西？！
　　我扭动着我脆弱的肩膀，企图把它从黎焉的手掌中摆脱出来。可先天力道上的差别就使我不可能真正如愿以偿，终于知道安德在阿君的手中扭动脖子的感觉了，真的是好痛！这紫狐狸的妈妈就没有教过他，对女孩子要温柔一点吗？
　　再说，我不过利用了他一下下（一下下，一个不好可以把灵力吸干的魔法阵叫一下下？）。就算不瞒着他，按照他自己要求的主仆（订婚）契约，作为我仆人的他也必须无条件服从我的命令。
　　不过，黎焉发火的原因似乎和我想象的不太一样。总摆出标准的商业笑容的他难得出现了安德被我耍了以后，又气又恼的表情。但和粗神经，记性不好，哪怕是几秒前的怨恨也可以立刻抛之脑后的安不同的是，他属于绝对要讨还回来的类型。虽然看样子他已经失去了平常的冷静精明：
　　“为什么你要伪装成这个样子？！你有什么目的？！”
　　“说话真难听，好像我是特地骗你才这样的。”尽管因为控制精神力导致体力不足身体极端虚弱，但在黎焉面前我还是尽量做若无其事状。因为我从父亲大人那里听来的最有用的教导之一就是：“绝对不能把自己的弱点暴露在不可信赖的人面前”。
　　“不是吗？明明伪装成……”
　　“什么伪装，只不过是偶尔想改变形象，给头发和眼睛换了一种颜色而已。容貌根本没有变化，这种情况是没有认出来的人不好吧！”
　　“只是换了颜色？”黎焉听见我的话愣在了那里，近乎古怪的瞪着我的脸，好像上面会开花似的。
　　等一下，他刚刚的话好像是在指责我伪装成了其他人，那么，是谁呢？可以确定是这家伙可能见过，不，应该说是和我现在特征相同，却没有实际接触过。说起来，一开始就听说黎焉在找某个人……虽然有点后悔不该不把话听全，但奇怪的是，我一点都不想知道他在找谁，明明这件事似乎可以作为压制他的筹码的呀！
　　黎焉却好像受到了莫大的打击一般，松开了我，退后了几步：“的确，也是，当时还看见了安德，之后因为其他事情……”
　　“？”这家伙的精神好像越来越不稳定了，不会是灵力吸收过头的后遗症吧！我贴着身后的石头，有些担心的想到，然后悄悄的移动，企图逃走。
　　但我的肩膀被再次按住，黎焉看似稳定，却蕴藏着激烈的紧张的问道：“迷失森林……在迷失森林，你是什么时候被冷雨取代的……不，我是说，我们第一次见面是什么时候？”
　　我和他的第一次见面？问这个有什么……
　　“正式见面啊！当然是从水晶里解放出来的时候，不过我一直在里面看着外面的动态，也知道你就是了。”
　　“那么，前一天，在来到我的屋子前一天，你没有去河边……那个……洗澡……的吧？”
　　好可爱，第一次见面的时候他的脸也是红成这样的。那个时候，因为某个笨蛋的失误，以至于我被他看光了吧！但，那是“非正式”见面，所以我也没有撒谎。
　　可是，他果然是想问这件事情，用的语气却是不希望我承认的否定形式。难道，他要找的人是……哎呀呀，如果真是那样就麻烦了。想是这样想，我却依旧若无其事的微笑：“我记不清了。也许……”
　　“没有，没有，对吧！？”
　　“痛…………”
　　呜，我可怜的肩膀，要不是男女生来力道上的差别，我一定要把这小子打飞出去。（你为什么不反省一下自己平时的缺乏锻炼呢？）不过，我现在也不是不能反抗就是了，我实在没有必要被他如此欺负吧！于是，我微微抬起膝盖，对准他的下半身，男人的弱点之处，狠狠的，一脚踹了上去。
　　“……呜……香…主人？”
　　这个称呼？不会吧？难道男人真的是用那里思考的？这一脚踹到到他思考能力完全混乱了？
　　“黎焉”终于脸色扭曲（因为疼痛）的抬起头来，气质却有了绝对的转换，好像在这一瞬间年龄增加了好几岁一般，而且他的灵气的颜色……我试探的叫道：
　　“冷雨？”
　　“……是，香…主人。”
　　切！我就在想怎么有那么好的事情。（香大人，你在惋惜什么……）
　　看着仍然坐在地上――被那样踹一下，当然不可能马上站的起来，否则自己来试试看――的“黎焉”（冷雨），一张小正太脸上出现少年老成的表情可堪称可爱，但如果出现在一个“成年男子”的脸上只显得面目可憎，“老气”。如果冷雨第一次出现在我面前的时候，不要说是实际岁数，就是像黎焉安德这个年龄，我也立刻把他封印了去。
　　我不爽的问道：“你怎么回来了？不是叫你去看着安德吗？还附在这家伙的身上？”
　　“因为……碰到了‘老朋友’，差点升天，所以……”不知道是因为“差点升天”，还是因为现在身体的生理上痛苦，冷雨说话断断续续的，有上气没下气的模态。
　　“差点？……”
　　“放心……那两个人没事……”
　　“不，我担心的是你。”那两个人之所以让冷雨跟着，我是怕他们‘惹事’，要他们‘出事’可没那么简单。我把镯子里上次储存着的怨灵气息放出来，一边给冷雨补充灵力，一边说道：“以你现在的状态，虽然和我签定了主从契约，是可以立刻回到我身边，但灵力不够，是不能回到镯子里的。如果不是刚刚我那一脚正好让这家伙疼得停止思考，没有凭依的你已经魂飞魄散了吧！连魂魄都没有了，投胎转世都做不到，还不如升天算了。我再怎么样也不可能到冥界把你抓回来做奴隶吧？我有那么凶恶吗？”
　　“那样，我那么多年不是白等了？我还没有……对了，你和黎焉在做什么？你为什么会踹他――那里？”
　　始终不愿意和我提他到底想做什么呢！这千年鬼魂。
　　既然他不想说，我也没有必要一定要追问下去。于是我顺着他的问题回答：
　　“没什么大不了的事情。只是在纯情少年的幻想彻底破灭前，让他暂时不用面对恐怖的真实而已。”
　　“纯情的少年？”冷雨不确定的拉了拉黎焉额前紫色流海中唯一的那一撮黑发。
　　“是呀！我也为他的本质而感到惊讶。”我一点诚意都没有的回答。
　　纯情的少年，哼，不过又是一个只看见外表便不负责任的假设对方内在的傻瓜，难怪在与他第一次“正式见面”的时候，他会露出失望的表情。
　　说起来，只要是人类都是这样的，也正是如此，才方便我的计划，不是吗？
　　欺凌比自己弱小的生物，恐惧比自己强大的生物，按对自己有利与否来划分其他。魔王只要是有黑暗精灵之血，其实是谁都无所谓，这不过是对两百年前的仇恨的蔓延。不是因为看见了未来所有预言，是因为有了预言所以有了这样的未来。
　　安德倒霉就倒霉在他可能是最强大的半黑暗精灵混血儿，而且还笨到选择了盗贼这样的黑暗职业。
　　但只要在安德之前，有一个强大的半黑暗精灵出现在人们的视线范围内，那么，安德的使命就可以暂时卸下。
　　当然，只是暂时。
　　杀死这条上古黑龙，夺取“龙之心”，得到所谓“诅咒”的屠龙者的确可以拥有强大的力量，但和安德体内不知道如何囤积下来的黑暗力量相比，实在可以说不值得一提。再加上第二人格的存在，安德成为魔王简直是迟早的事情。
　　我的奴隶越强我当然越高兴，是令天下大乱的魔王那就更好了，不要说征服世界那么有趣的事情，如果可以把所谓的神给“请”出来……哼哼！
　　而现在的安德，需要的是时间，无论是征服世界，还是和神灵对抗（你真的打算让安德去做那种事情？），即使是躲避无聊勇者的追杀，没有足够的准备都是不行的。而且，让现在各个因为魔王即将出现而紧张的人们的神经松弛下来，再次放松警惕，也有利我征服计划的开展。其中，最好的方法，当然是让那该死的预言实现，也就是让阿君这个真正的勇者除去所谓的“魔王”。
　　虽然这有点对不起眼前的黑暗精灵，但是他要求交换的不是吗？无论用什么都可以，只要求交换强大的力量。那么，我给予，不，临死的充满怨恨的黑龙给予他力量，相对的，他付出他的生命。
　　这是和魔女做交易的基本常识。
　　“啊，这是什么――”
　　这时，高八度的女音从沼泽那边传了过来，转过头去，正好看见在被我拉下的水的倒霉的冒险者面前，原来一动不动的老龙被绿色的云雾所笼罩，张大嘴做吸气貌。
　　“龙之吐息！你们还愣在那里做什么！？”我大叫了起来，一边冲着老龙冲了过去：“被它喷到的话，你们会被瞬间溶解！”那毕竟是强酸来的。
　　“那你为什么还往这边跑？”半精灵笛尔却拉住了我：“不是很危险……”
　　“我要的材料还没有采集到。”而且，在计划完美进行的当口，我为什么要逃走。
　　“可是太危险了！”
　　“如果不危险就不具有相应的价值吧！如果你连这都不明白的话，你真的有和我做交易的起码诚意吗？”有没有诚意都不重要，但只要脸皮没有厚到安德那个程度，求生本能没有强到安德那个程度，应该都会留下来。
　　半精灵也确实如我所愿的迟疑了：“我……”
　　“哼！”我则毫不迟疑的把胸口的血色匕首抽了出来，用被粘呼呼的血染红的双手握紧它，对半精灵命令：“要么帮忙，要么快走，总之别碍手碍脚！”
　　“可是，小姐，你手上那是什么？”勇者A忽然问道，我惊讶的望了他一眼，原来他们还没有走啊！看来这场戏可以毫无困难的演到最后了。
　　“这是提升力量的工具，”我微笑着捂住胸口，力图达到女神般的效果――要是他们这样还跑就太不够意思了。
　　“可以困住龙多久？”骑士B果然英雄味十足的询问。
　　“时间不多……”嘴里喷出的鲜血的效果不错。不过，我也没有说谎，实在坚持不了多久，如果，在和龙对决的时候，还要鼓惑半黑暗精灵的话。
　　当时，给这少年施加野蛮人的心灵控制也是因为如此，我可不指望一个向女巫企求力量的家伙在关键时刻英勇无比，那个时候，适当的催眠是最好的方法。
　　其实，每个人心里都有黑暗，把它引导出来就是所谓的“魔王”，安德的“魔王化”就是这样成功的。
　　我的女神样取得非凡的效果，冒险者们果然放弃了逃走，准备和上古龙决一胜负。
　　“你到底想做什么？”望着热血的孩子们，冷雨疑惑的问：“难道你……”
　　被看破了，我并不否认：“最强的半黑暗精灵就是魔王不是吗？”
　　“理论上是，可安德他……”
　　“那就别打搅我。”
　　我斩钉截铁的命令。
　　然而后来我从来没有那么后悔莫及过，不该不听完冷雨的话。
　　我毕竟不是神，如果这边的事情意料外的发展是不可控制的话，那么差点玩完的冷雨带回来的情报则让我火冒三丈。
　　安德，那个傻瓜。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 失策+失败
更新时间2005-5-7 17:32:00  字数：4067

　“这个，我不能要。”
　　殷红色的物体在白皙的手掌中跳动，同颜色的液体不只从他细长的手指间渗下，也从其脸部。如果是女孩子只能用破相来形容的斜长伤口出现在这本来略嫌秀气的混血青年的脸上，反倒增加了几份“姿色”（香女王…这个词最好不要用来形容男孩子吧？）
　　但，再“漂亮”也没有用，他当时没有吞下去，就说明我的计划失败了一半。我冷然问道：“不是叫你吞下去吗？为什么拿来给我？”而且是在我的催眠术下，无视于我的心灵控制办到的。
　　如果说我最近才开始学习的心灵控制还不成熟也就算了，在老龙那我就费尽了精神，所以有点失误是难免的。但药呢？虽然我不是药师，但调配一点‘小小的’药物还是不成问题的，更何况那种药原来用来对付体质强壮的兽人也绰绰有余，对付半精灵就……不对，精神控制方面还是头脑简单的兽人比较好控制，至于脑袋里天知道有几个弯弯的半精灵就比较难――像安德那样神经过于粗大者可属珍惜动物――那么，我下的药量太少了？（喂喂，那是可能摧毁对方神智的药吧！）
　　笛尔当然不知道我在盘算什么，他很认真的道歉：“……对不起……”
　　“觉得抱歉的话就现在吞下去如何？”效果应该还有一半的一半吧！
　　龙族的心脏可谓是宝贝中的宝贝，尤其是充满怨恨的龙的心脏。在再古代，魔法的作用比现在更强大的年代，甚至只要溅到了龙心脏上的血液屠龙者，一生都会带着意味着杀害龙的红色标记，拥有这个标记的‘勇者’在被人们称为英雄的同时，也被人们敬而远之，因为龙的诅咒将一直伴随着他们，最后终于被黑暗占据心灵，发狂而死。但勇者们依然想成为屠龙者，不仅仅因为英雄的称号，他们在幻想着可能不被诅咒的同时，还垂涎着力量。是的，只要杀死龙，就有一定的机率得到那只龙的一部分力量。
　　不过经过后人的调查，得到力量者一般只有被诅咒的屠龙者，他们得到力量的原因大概是不小心吃到了溅到嘴里的龙心之血。换句话说，传说中龙的心脏是剧毒之物，吃下会暴体而亡的人，不过是因为承受不了龙的全部力量而已。毕竟只要一滴血就会让对方承受一生的诅咒，整颗吞下就是生命的代价吧！
　　也因此，我才让半黑暗精灵吃下了强化体制的药，然后再在龙被杀死的当口，以我本身的精神力取代龙的，以降低诅咒的效果。当然，龙族的力量毕竟是龙族的力量，哪怕是即将死去的龙，哪怕是因为时间的流逝，诅咒已经不如千百年前有效，但吞下龙心脏的半精灵会当场发疯几乎是一定的，被黑暗之心控制的他，大概会在众人面前变化成所谓的魔王――因为有这个打算，一开始才直接给他吃了对脑部伤害极大的药。
　　谁知道他竟然没有吞下去，而拿来给我。不过现在吃也一样吧！虽然不如刚摘下来的效果强烈，但――
　　“不，我不要。”意料之外的回答令我吃了一惊，半黑暗精灵垂下头，有些抱歉的望着我：“我道歉是因为我一开始误会了你，不，是误会了巫师这个职业。我以为你们只是靠和魔鬼交易，诱骗他人轻松的获得力量。最近我的剑术又一直没有提高，所以我想，如果只是交换就可以的话……”
　　真是天真的小孩，搞了半天，他根本把黑巫术交换的东西想象的太简单了。好在我不是真正的巫婆，否则这小子大概要用一辈子去了解巫术中所谓的交换是什么概念，那可是炼金术和其他魔法失败也无法想象的恐怖代价――虽然交易的过程确实比其他的魔法类要简单，不过这也是巫师们不愿意明确说明交易内容的原因吧！
　　“但是，看了你，我才知道不管哪个职业都要通过相应的努力才可以得到相应的结果，”说着，他望了一眼我鲜血淋漓的胸口。我则不以为然的耸了耸肩：好像这里莫名其妙的多了一个热血青年，要是让他看看劳伦和格瑞斯的差别，他大概又会开始抱怨老天的不公吧！天份这东西可是确实存在的。光想想安和阿君，就知道了。笛尔却接着说下去：“这次，之所以可以可以把龙杀掉，主要是您的功劳，所以，我……”
　　“可以了，把心脏给我就好了。”
　　真无聊，真的要感谢我的话，直接吞下去如何？要是是安德就有那么厚脸皮，通常就算阿君一身是血了――虽然是怪物的血――借口保护我，其实一直在旁边纳凉的他在我做好食物后绝对是吃得最多的那一个，才不会无聊到去计算因为谁功劳最大，所以就该分配最多的问题。（也因为这样，他才被你捉弄得最惨吧）
　　不吃也就算了，这心脏还有一个其他的作用，而对于这个作用，那个人一定会吃下吧！
　　我暗笑着接过龙心，在碰触到半精灵手指的那一刻，我微微一愣。运气不错，这个计划不只成功了一半，应该说成功了三分之二。
　　就像我前面说明的，在诅咒更为厉害的古代，只要沾上了龙心之血就意味着诅咒和力量，现在是没那么厉害了，但对修炼依然有莫大的帮助，尤其是青年申明决定努力的现在，他依然有一定的可能得到力量，也意味被黑暗控制的可能性，机会是一半的一半。
　　现在，似乎是因为我控制了老龙的精神，再加上他摘取了对方的心脏，这个不知道该说是幸运还是倒霉的青年竟然得到了即使在诅咒魔法最胜时期，一般屠龙者也未必可以得到的力量――龙之灵。拥有龙之灵的人和安德的第二人格化并没有本质区别，只不过那时占据他身体的灵魂是龙的残留意识，却可以完整的使用他杀死的龙的所有力量。代价则是根据个人的意志力而决定，意志强大的最后和龙的灵魂混合，得到力量，一直薄弱的被龙的亡灵控制，成为傀儡。
　　当然，一般后者比较多，人的意志本来就很薄弱――像安德那样，悠悠然的和黑暗之心共存，一点精神压力，思想折磨都没有的笨蛋大概是绝无仅有。
　　“不过，虽然人类讨厌，但仔细了解的话也很有趣的呢！所以，不介意的先观察看看如何？这也算一次重生的机会。”
　　“什么？”
　　半精灵奇怪的看着我，他手掌上的精神力则微微震荡了一下作为回答。期望对方快些疯狂，又正儿八经的对我的受害者提出这种告诫，我果然是矛盾的人类。
　　不过，也没有什么不好，我微笑着说道：“不，我是说，我们该回去了。”
　　*************************************************************************************
　　“这个是……”
　　“上古龙的心脏，不过对炼制兵器没有什么特别作用的，所以你不会……”
　　“不，我要！”
　　果然，他知道上古龙龙心的作用。
　　望着那双金色的眸子晃动着，表情带有三分恐惧两分悲伤一分兴奋四分不确定。我就知道蒙沙伯爵大人对这个有着非常的执念，但这种表情，却也不是如愿以偿的表现呢！
　　又是一个被过去所蒙蔽，连自己真实的心情都不愿意面对的傻瓜。
　　但，我又何尝不是如此呢？
　　现在，我把可以立刻实现对方心底魔瘴的物品摆在他的眼前，作为报应，我一直希望却又不愿意面对的东西也终会出现吧！
　　“……鲁克，我有一封信要给安德……用魔法信使，不，信鸽就好了……”
　　什么就好了，明明用自己给安德的水玉就可以最快的联络，却选择了最慢最原始最不可靠的信鸽。这种情况下，应该发出的求救的信号吧！但即使不用想象也知道里面含混不清，如同他现在的心情一样难以解读，是希望有人阻止自己呢，抑或相反，恐怕伯爵大人自己都没有答案。
　　安德又会怎么选择呢？那倒很值得一看――尽管，我很怀疑那个傻瓜真的可以看懂蒙沙的信号吗？
　　“嗯！等一下，鲁克先生，请务必帮我也一起把这纸条带上。”
　　出于凑热闹的心态，我也参上一脚，权当娱乐。
　　以我对安德的了解，他知道事情的始末后，发火的可能性更大吧！不过，反正他又不能把我怎么样。
　　“你不该这么做！”夜看着蒙沙几乎是跌跌撞撞的冲到实验室里，皱着眉说道。
　　“你对他相当有好感呢！难得你会阻止我做什么。”我微笑着回答。
　　“不是阻止而是陈述事实。”夜，或者该说是夜牙大人平淡的叙述道，蒙沙这种直性子绝对很对他味口，否则我才不会叫他跟着蒙沙。可怜的是某骚扰不成，让对象哥哥彻底厌恶的笨盗贼，我看他是没希望了。（你故意的吧）
　　“是吗？”
　　“我只是惋惜妹夫可能没了。”男性的心理果然很难了解，欣赏一个人就把自己姐姐妹妹嫁给对方的想法实在奇怪。夜牙瞥了我一眼，开始转移话题：“既然把蜥蜴的心脏拿回来，你的计划还是失败了？”
　　“那也不一定，对了，冷雨，帮我预言一下未来如何？”‘因’已经种下，‘果’应该可以计算吧！
　　“那个，不用预言……安德他…………”
　　依然被冷雨附身的黎焉脸色瞬间变得苍白，躲躲闪闪的似乎打算开溜。
　　“安德？”我只要他预言一下笛尔是否会如同我希望的那样被黑暗控制，在安之前成为“伪·魔王”啊！难不成……我强压住怒火，望着冷雨微笑道：“那个傻瓜已经穿梆了？”
　　“……”
　　“……”
　　不用冷雨的回答，冻结在他脸上的恐惧已经清楚的回答了我我的问题。
　　“呵，不就是白忙了一场吗？冷雨，还有，夜，你们两个的表情怎么像见到了鬼似的？”
　　我呵呵笑着问道，那两个却如同石化一般呆坐在那里，好像我变成了蛇发魔女之类的角色。
　　讨厌，我才不会对他们怎么样，我要把我现在的感觉储存下来，等安德他们回来。
　　不就是让我冒着生命危险去控制该死的上古黑龙，差点精神力耗光贫血死亡，最后还被告知因为某个笨蛋的缘故，我的计划不仅没必要，而且只是白白便宜了其他人么？
　　人家才不在乎呢！
　　只是，随便泄露身份的安德啊，还有没有好好看住那个傻瓜的阿君啊，你们，怎么还不回来呢！？
　　香菜我，实在实在很想你们！
　　                              ――――――――以上摘自《香菜旅行记事》
　　PS：在女王陛下的盛怒中，香女王故事部分到此结束。至于龙之心的作用，还有蒙沙与香大人的信将在正文部分揭晓，总之，我们可以回到可怜盗贼的故事中了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 前车之鉴+不受理的委托
更新时间2005-3-18 18:34:00  字数：5797

　这是一个了无新意的悲剧爱情故事。
　　曾经，有一个年轻人，他博学多才，力量强悍，英俊潇洒，家势显赫，本来应该有着非常的光明的未来。
　　而年轻人十六岁的时候，即将继承“名字”的时候，按照家族的惯例，他必须出席一个重要的会议。在去参加会议的途中，他遇到了一个迷路的可怜美女，他从来没有看见过比他更美丽的人。然后，像所有会犯错误的年轻人一样，他恋爱了，为了这个美女抛弃了一切，从此踏上了旅途，只为了帮助对方寻找他的故乡。
　　可是，和所有烂熟的小说一样，这个美女其实是这趟旅行最后BOSS的孩子，那个人为了得到最高的权力，不惜拿自己的孩子胁迫年轻人出卖自己的家族。而年轻人这才发现因为当年会议的另外一个重要人物同样的缺席，他并没有失去“继承”的资格，是家族重要？还是美人重要？
　　既然一开始就说了这是一个爱情故事，那么主人公当然没有其他的选择，他选择了美人。而同样的，美人经过反复的‘挣扎痛苦思考’之后--这是美人自己那么说的--终于发现，自己在漫长的旅途对年轻人产生了一份非常“特殊的感情”。于是，美人和年轻人相互协作，反抗自己的父亲，最后赢得了胜利，然后由美人继承了他父亲的家业，一切归于平静。
　　在这里，大家还记得年轻人曾经为了美人给了美人的父亲一些什么吗？那些不平等条约由美人一并继承，甚至包括美人父亲终于到手却没有享受两天的权力，当然，如果美人嫁给年轻人的话，这些会回到年轻人的手中。而在美人的故乡，俩人旅途的最终目的地就有一场盛大的婚礼在等着他们。
　　于是，年轻人美人江山熊掌与鱼翅兼得矣。
　　以上，是一个RPG游戏的通用情节与结局。但开头是怎么说的？这是一个悲剧爱情故事。
　　悲惨的事情就发生在婚礼的前夜，年轻人准备幸福的进入梦乡的时候，美人悄悄的来到了他的房间，并解下了自己的衣服。年轻人惊呆了，他难以相信世界上竟然有如此洁白晶莹的肌肤和如此姣好的身材，然后NI8情节发生，收得CG一张……如果，不计较美人的胸部平坦结实的过分以及下半身有所有男人都有的东西的话。
　　多么多么的不幸啊！这位让年轻人不惜放弃一切也要得到的美人竟然是“公”的！
　　然后，然后还有什么好说的？年轻人的新娘在第二天的婚礼上变成了一个毫无关系者的新郎，故事到此为止……不过，只要是人的话，都会不甘心，何况还是那么刻骨铭心的爱情（单方面的），年轻人当然也不想放弃。然后按照BL小说的发展，应该是基督山伯爵复仇记的开展以及不在乎对方是花是草的爱情吧！但，再次强调，这只不过是一个“了无新意”的悲剧爱情故事。
　　因此，完全失败被欺骗被遗弃的痴情的年轻人只向美人要求了一件事情：将来若美人有了孩子，要嫁给自己的小孩，以偿夙愿。
　　这位年轻人不知道的是和自己的家族一样，美人的家族也从来不会诞生“女性”这种生物。
　　“然后，我十七岁的时候，四方会议再次召开，本来应该是我十六岁的就召开的，不过父亲大人又不知道迷路到哪里去了，所以推迟了一年。父亲把我和寒叫到面前，说：‘以后北是否在四方中依然处于统治地位，南的支持依然很重要，但十几年前那些条约已经快过期限了，为了南的支持，你们两个谁愿意嫁过去？’。当然，我和哥哥都不愿意，父亲就让我们自己决定。不过因为我是‘命运的勇者’，继承‘北晴’这个名字的人，所以和西的继承人有祖定的婚约，本来轮不到我，但寒那个混蛋，那个混蛋竟然……安，你躲那么远干什么？”
　　阿君终于停止了故事的叙述，斜着美目瞪向往房间的一角蜷缩再蜷缩的我。
　　“不，没有什么……”
　　只是以防你对我也有所谓的“特殊的感情”产生而已。我敢以我对阿君以及他们家的了解做担保，那种“特殊的感情”八成是觉得对方好利用干脆欺骗到底，无视对方一生幸福的行为，看看那个“年轻人”的遭遇就知道了。这叫我怎么不安产生同病相怜的感觉--我也是差一点就成为为了送“迷路的美女”回家不惜放弃一切的傻瓜，虽然我没有什么重要的东西好放弃。
　　相对的，我也不认为阿君短期利用我后就向我坦白的举动是他比他家老爸善良的证明什么的。那种行为纯粹是因为当时的他并不认为我有如此完全利用的价值，以及阿君自己的修行尚未到家罢了。换句话说，也就是因为阿君的脸皮厚度还未达标。至少阿君有时侯还看得出男性的特征，再看看那个寒，那个不点破足够骗你一辈子的寒，那恐怕才是君家的终极进化目标。
　　但这个故事最令我发”寒“的还不是这个，而是阿君父亲轻描淡写的那一句“谁愿意嫁过去”？通常情况下，普通人，是不会那么问的吧！？更何况阿君和寒这两个竟然还没有任何反抗的接受，并且内抗起来。
　　实在是对这个家族了解的越多，就越不想与之有过多的接触。
　　不过，也难得阿君会如此详细的向我解释某件事情，尤其是这种涉及到他家内部纷争和男性订婚那么没面子的事情，除非有必须讲解的必要……是怕我误会？可他的性取向和嫁给谁实在和我无关，我又不是他的什么……经过各种恐怖可能性的猜想的最后，我还是问了出来：“阿君，你这么详细的告诉我，一定是有原因的吧！”
　　“委托任务时情报越详细，对方执行的成功率越高吧！”阿君则有些答非所问的回答。
　　“什么是委托任务？”
　　“虽然父亲大人说真的要结婚时再反悔或什么的，眼下却因为‘某个魔王’即将觉醒，不宜得罪‘南’的人的样子，所以真的要结婚我就惨了。好在南雨那个只有脸能看的傻瓜总嘀咕不能在一棵树上吊死什么的，先一步逃婚了，我才幸免于难。但通常他是看见我，甚至我们家的人都是可以躲多远躲多远，这一次竟然和寒呆在一起，还叫着‘老婆’什么的冒出来，万一他真的想不开同意结婚了……”阿君像是想到什么似的，铁青着脸抱着肩膀打了个寒颤：“所以，我必须先下手为强，让他开不了口。”
　　“那个，和我有什么关系？”阿君要让人开不了口还不简单，三两拳过去，我估计那个小白脸就生活不能自理了。
　　“所以啊，你说你是什么都偷得到的盗贼吧！？我就委托你去偷……卿南雨那家伙的脑袋好了，脑袋没了，他就开不了口了。”
　　阿君如此得出了结论。
　　“喂，阿君，你是不是弄错了，偷脑袋……是杀人，杀人啊！这可不是盗贼的专长，是杀手做的，你还是……”
　　“那么，你帮我找蓝斯好了，你的委托他一定会接的。”
　　“可……”
　　“安，我是你的同伴对吧！最重要的同伴，对吗？难道为了重要的同伴你连这点小事都不肯做？”阿君的脸在眼前忽然的放大，水汪汪的眼睛狠瞪着，一副好像我不去做，他现在就把我脑袋揪下来的样子。
　　“但……”这是小事可以形容的？
　　“安，为了你，我现在可是把（回家）这么重要的原来目的放下了。现在，如果你不答应的话，你曾经立下的誓言的责罚会一辈子跟着你！”
　　“呜……”胸口。对了，血誓，不听从阿君的话会‘身体归于尘土之间，灵魂永无居所，永不安宁’的血誓！我简直是大笨蛋，为什么会发那种誓！
　　“所以啦，为了我们以后的幸福，杀了他吧！嗯？”
　　“……”什么我们的幸福，会幸福的只有你吧！
　　等等，现在的场景怎么越来越像是……奸夫淫妇计划谋杀亲夫的场景……不要，我才不要当阿君的奸夫，我也不要去杀人！
　　正在这时候，不知道自己被‘老婆’计划杀害的‘亲夫’南雨却笑眯眯的跑了进来，疑惑的看着在房间角落里玩对瞪游戏的我们：
　　“你们两个，有椅子不做，缩在那里做什么？啊，有人找你们。”
　　有人？对了，大概是路穆回来了吧！多一个同伴少一份压力，我忙兴奋的往外面跑，在门口看见的却是欧阳还有黎焉那只钱鬼手下的细羽和如眠。
　　“不是说要把路穆带回来吗？你把他们带回来干什么？”
　　心情不爽的阿君自然没有好脸色给他们看，奇怪的是，欧阳也没有回嘴，只是失魂落魄的呆站着，和她同一反应的是那个说话总带着~~~~~的如眠，两人的目光均成直线状态，像木头娃娃一般。
　　“出了什么事？”我只能像唯一神智好像清醒的细羽问道。
　　细羽还没来得及回答，阿君就继续恼怒的向他问道：“你们在这里，姓黎的不会也在附近吧！”
　　“不，公子带着释罪他们去了其他地方，”细羽一如既往的好脾气的一一回答我们的问题：“欧阳姑娘好像没有找到那位弓箭手大人，至于她们两个之所以变成这样……”
　　伴随着话语尾音的消失，细雨的目光落在了南雨的身上。
　　是南雨做了什么？对此，阿君是完全的见怪不怪和了然于胸的表情。而似乎是滋事着的卿南雨则若无其事的拖出了两把椅子，对两个呆愣的女人微笑着：
　　“请坐，想必两位小姐一定因为一路奔波而辛苦了吧！”
　　“不……”
　　面对着美男子的微笑，那个如眠，那个眼睛里面似乎只有她家主子黎焉的存在的如眠，脸竟然像火烧一般变成了鲜红色，目光里露出了和那些追着南雨跑的女祭师们一般的疯狂色彩。
　　“没什么好奇怪的，第一次见到南雨这家伙的女人全这样，否则你以为他通缉单上第十二位的排名，竟然有为了他一根头发愿花千金的女性的传言是哪里来的。”阿君难得的用酸不溜丢的口气说话。
　　“通缉单上第十二位，难道这位是被称为历史上独一无二的吟游诗人，具有魔性魅力的魔琴手的南术大人？”细雨惊讶的问。
　　“也就是那个号称走过的地方绝对没有长得能看的处女的存在的色情狂？”我也惊讶的说道。（安德，你那个叫做诽谤，男人吃醋是很难看的）
　　“你怎么可以这么说，我只不过让小姐留下美好的回忆罢了。”
　　路穆说这种话我觉得他无耻兼在做白日梦，但同样的话从南雨的嘴里说出来，我则因为其可实现性想打人。有这么一个未婚夫，我完全明白阿君为什么想杀了他了。
　　他的确该杀。
　　可毫无被所有男性仇视自觉的南雨竟然还微笑向欧阳寻求认同：“你也赞成吧？小姐。”
　　然后，原以为本来就对所有美男子特别敏感的欧阳会出现和如眠还有其他女孩子一样，因为看见“传说中的美男子”的致命微笑而疯狂的我们，欣赏到了今生难以忘却绝对搞笑的一幕。
　　欧阳尚响小姐的浑身颤抖起来，转身冲进了厨房，接着传来了倒水的声音，然后这位小姐以同样的速度浑身湿漉漉的冲了进来，对着那张女性绝对无法拒绝的脸大声宣布道：
　　“不对，世界上所有的帅哥是为了另外一个帅哥存在的！我们女孩子只要在一旁看着并祝福就好了！”
　　了，了不起！这种为了贯彻理想而勇敢的面对一切诱惑并且采取一切可进行自我控制的果断作风。
　　虽然她的理想实在是……
　　我叹息着对细雨说：“这种情况，你们炎龙好像有专门的一个词来形容吧！”
　　“没错，”细雨如此回答：“这叫做‘走火入魔’。”
　　……………………………………………………………………
　　“现在先不理他们，那件事情你到底答不答应？”阿君却毫不顾虑现在的状况，忽然的在我耳边问道。
　　我微笑，再微笑，转身逃了出去。
　　知道南雨的另外一个身份，虽然是想要杀他了，但也更不能轻易答应。在盗贼名单上的排名尚且一百多位的我和所有穷凶极恶的罪犯的通缉榜上排十二的南术--也就是南雨--的差别绝对不是那么一点点，而作为男性的天敌的存在，蓝斯受到要杀南术的委托肯定也不是一两次，谨慎的他没有接受的理由也不是难以想象。可以用一只曲子修补我的灵魂，并且使我的灵体进行物理攻击的卿南雨，绝对不是说杀就可以杀得了的人物。
　　何况，强大如阿君为什么不亲自动手？怕被别人知道的话，作为盗贼我可以提供他一百种掩埋证据的方法。
　　“喂，放开我！我只不过问你们附近有没有……”
　　“别这样，小鬼，我们这就是带你去找你要找的人啊！”
　　“哈，和他罗索什么，直接带走就好了。”
　　我的思考忽然的被打断，转身便瞥见一看就知道不是好人的猥亵男子二人还有一个穿着这种穷乡僻壤绝对难以看见的华丽服装的小鬼一名--在这里穿成这样，也难怪会被定上。而且还向绝非善类的家伙打听事情，那算是自作自受！本来我不想理睬，但注意到那俩人满是兽欲的目光后停住，他们不会想对小男孩做XXOO的事情吧！
　　那还是插手的比较好。等等，那男孩的头发，淡金色的波浪长发？
　　“哇！裤子！”
　　“呀！”
　　因为裤子掉下来脸红成那样，这两个人渣也许比想象中的有救也说不定。
　　“不过，身上竟然藏着如此精巧的暗器，应该不是普通的流氓，”我掂了掂手中的武器，微笑着面对被我趁乱拖来的家伙：“我就不说你怎么招惹到他们的，被那样骚扰，依照你的性格怎么没有扔一把毒药上去，伯爵大人？”
　　“毒药？”那双和头发一般曾现阳光般浅金色的眸子收缩了一下，脸上却没有任何表情的看着我。
　　“是啊！你怎么也变得和我一般大了。好像回到十年前刚认识的时候了……对了，香菜不会也来了吧！”来了也好，可以帮我对付阿君……不过，她添乱的可能性更大。我胡思乱想了一会儿，终于发现了另外一个更重要的问题：“对了，蒙沙，你为什么来这里？你不是不能擅自离开威格里斯吗？”
　　“……因为担心你的身体，安德？”金色的大洋娃娃如此回答，金色的眼珠奇怪的转了一圈。
　　“身体？我的身体不是在你的手上。啊，难道……”黑暗精灵的血被发现了？为了这个特地跑来果然是这家伙会做的事情。我哈哈的猜测道：“你也不用专门来的，是特地让夜尘小姐使用离魂之术，塞到娃娃变成这样，暂时离开的吧！那么身体还在学院里，也不算离开……但，你的灵魂不是也回不去了吗？担心我，直接用那东西联系不就好了？”
　　“……”
　　“蒙沙？”这家伙怎么呆呆的？
　　“安德，其实，我是来委托你一件事情的。关系到你灵魂的恢复的。”
　　“耶？”
　　“在这个城镇的附近有一个关卡，里面有一个重要人物，你把他偷出来的话……”
　　“等一下……”
　　“你不同意?我可是为了你被迫和你处于同样危险的状态了的！”
　　蒙沙忽然的恢复了平常状态，用同样的怒容对我吼叫。
　　真是，又不是我让你跑来的。
　　而且今天是怎么回事？一下子两个委托，一个叫我偷别人的脑袋，一个叫我偷人出来？就不能平常一点吗？
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第二章 无耻利用+第三个灵魂
更新时间2005-3-31 17:59:00  字数：4601

　盗贼守则第二百五十条：准确评估本身实力，挑选猎物时要量力而行，绝不能由于顾及面子甚至人情压力作出错误的判断。
　　盗贼守则第十三条：有足够的耐心是一个盗贼成功的基本，行动前的探查工作乃重中之重，两者相结合，违一不可。
　　一直以来，我都把盗贼守则当成保命守则来看待――这可以从我竟然把它全文背下来了就可以看出――但在个人人身权利得不到丝毫保障的现在，以上的两条我实在没有办法遵守。只能够在“偷取”大名鼎鼎的吟游诗人的脑袋和潜入军事要塞偷取身份不明的某人之间作出选择，其两者的危险程度顶多不过是五十步笑百步。
　　但就算只不过是五十步笑百步，但在又如战场般危险的时候，尽管会被嘲笑，可逃跑一百步绝对比只跑了五十步，安全上要来得有保障（……这个成语是这么解释的吗）。我毫无疑问的选择了后者：什么样子的军事要塞关卡什么的也比不上牵扯到外表美形实力恐怖的两人的“感情纠纷”之间来得危险，更何况一边有帮我恢复的许诺另一边则不仅毫无好处还要我杀可能帮助我恢复的人，理所当然要选对我有利的那一方。
　　因此这也是我什么也没有和阿君他们说就来到了距离小镇只有几公里远，矗立在光溜溜的荒原上的军事关卡。
　　不过虽然说是所谓的军事作用，但就地理位置来看，就军事一点都不精通的我也可以看出，这个关卡根本没有一点作用，如同秃头脑袋上唯一的一根头发一般，简直是再显眼不过的袭击目标。如果真的遇到战争，此处一定是战略上舍弃的首要位置。就在平时也只是担任驿栈的作用，或者为不愿意屈尊降迂在“肮脏的”小镇旅馆的“重要人物”提供优质的住宿服务，就比如眼下。
　　可是连重要人物的身份都不知道就要我行动实在是过分的强人所难，而且即使是再没有实际价值的关卡，防御力也比一般建筑物要好，更何况我还带了个大麻烦。
　　“放心好了，我不会拖累你的，而且，我不去的话，你怎么知道目标是哪个？”
　　伯爵大人如此微笑的宣告，并且坚定不移的用绳索捆绑住彼此的手腕，与其说是怕在敌人的领地和我走散，倒更像是以防我半路溜走，顺便执行其阻碍的作用。而其金色大洋娃娃的外表以至于我个人更觉得这次的行动像是一场小孩游戏，本人则简直像是游戏中背着洋娃娃乱晃的小女孩。尽管对现在的局面不满，然而对对方的意见我毫无反驳的余地，我的确不知道目标是谁，事实上不要说目标，在陌生的建筑物中间我根本不知道哪里是贵宾的住处哪里是关押囚犯的牢笼。
　　“就没有地图之类的东西吗？你也可以形容一下目标人物的外表？”明知道已经没有讨论的余地，我仍然如同往常一般尤在做垂死之前的挣扎。
　　就凭你的记忆能力？当然，我也做好了迎接独属于蒙沙和其他了解我的人一定会有的反问的心理的准备――
　　“外表？红色的。”
　　“红色的？”
　　“看，光用说的说不清楚吧！还是在一起的比较好。”
　　想象中一句话把我打发并且反过来质疑我能力的刻薄话语并没有出现，但习惯于直来直往的蒙沙什么学会如同香菜黎焉一般含糊其词，然后反过来把责任推到其他人身上，让道理为自己所用的说话方式了？话说回来，让我去“偷”的行为本来就……
　　“怎么了？”
　　“不，没有。那么，我们进去好了。”
　　停止思考，我有些漫不经心的做了回答，奇怪的是对于我发呆一般的走神，蒙沙也没有如同平时一样神经质的随便发火，而是眨巴着大眼睛像真正的洋娃娃一般的乖巧等待。
　　既然没有办法从委托人口中了解关卡的布局――依照我的方向感，估计有地图也和没有一样，我只能在行动的过程中慢慢的摸索。不过，我相信自己的运气，平时可能总是灾难连连，但到现在为止，在我想偷什么的时候绝对可能顺利到手。
　　但是，问题就出自于“我想偷什么”的上面。
　　就某方面来说，作用于军事方面的建筑物最安全也是最危险的。安全是由于某些战术上的考虑，里面的建筑物格局如同迷宫，对于善擅长于躲藏以及搜索迷道的盗贼来说简直是在合适不过的藏身场所，而危险是之于我个人来说的――大家都知道，迷宫对于我是什么样的感觉。
　　也因此面对天井一般的格局，如果上面出现弓箭手一番乱射，我就变成刺猬的危险处境，我有些茫然的望着对面的墙壁：
　　“那个，你说的重要人物的房间在哪里呢？”
　　“伤脑筋，你的迷失症比听说的还要厉害呢！”耶，刚刚那句话的意思是？手腕上忽然一松，绳索那一边的大洋娃娃冲我微笑着，那笑容怎么看也不像是我所熟悉的伯爵大人，倒有十分像是钱鬼黎焉的商业笑容，然后竟然缓缓的就这么消失在光天化日之下？最后留下的只有嘲笑一般的声音：“但可以不惊动任何人来到这里也算你厉害，我要找的人反正离这里不远，所以先走一步。至于你，就好自为之吧！”
　　……潜行？
　　这招功夫可以说是所有盗贼和杀手的家常必备能力。换句话说，会潜行就说明了他绝对不是蒙沙，蒙沙一向对这种“小偷的把戏”是嗤之以鼻的。不过，不管此人是谁，既然敢在我面前使用，就说明了他绝对有不被我这个正宗盗贼看穿的自信，或者，根本是了解我的底细――没错，作为一个样样都很合格甚至完美的盗贼（就凭你那样的方向感竟然敢这么说？），我的确不擅长这可堪称为盗贼能力中基本的基本的潜行。
　　事实上，与其说不擅长不如说觉得没有掌握的价值所在，“只有暂时性的隐身根本就不适用”，“优秀的盗贼即使不用那么下三滥的能力也成功获得猎物”一直是我的原则所在。想要像香菜那样全知全能是不可能的――我很怀疑香菜怎么看的了那么多的书并且完全记住的――重视速度和技巧的的必然就是要抛弃一些其他能力的锻炼。
　　然而，从“洋娃娃”潜行的速度与时间来看，非常的熟练，对潜行的这种程度的热衷只有杀手才会。
　　杀手？我不会牵扯到某重要人物的命案里面去了吧！
　　那么在成为魔王之前又因为杀人嫌疑被通缉？虽然不介意上通缉榜，或者说，上通缉榜是盗贼的奋斗目标，但我才不要因为偷窃以外的理由增加赏金，我明明是良善的小老百姓来的。
　　基本上，被舍弃的同时，我似乎就没有了抗议的权利。从士兵包围的速度上来看，我根本就被当成了美味的饵食，吸引走所有的侍卫以让“洋娃娃”有足够行动的自由。
　　当然要是停留在这里呆呆的挨扁，我就是傻瓜。这种局面尽量往高的地方跑绝对没错，至少可以避免变成刺猬的可能性，再加上墙壁对于一个盗贼来说绝对满足于楼梯的标准，于是我成功的向上……不过，被阻止了，被抛过来的火球阻止了。
　　准确的说，阻止我的并不是火球――我还没有娇弱到因为被火球攻击一下就连逃跑都不敢的地步，令我中止了离开念头的是丢出火球的人。
　　固然，在包裹于铁板之中的桶状士兵之中，出现一个打扮接近赤裸的美少女对于一个男人的影响就不是赏心悦目这个词可以形容，其感想绝对接近于看见美女在大街上裸奔。但问题在于这个美女如果是你的老婆或者女朋友呢？
　　前面我也说过我偷我“想要”的东西的时候运气绝对好，就在这完全陌生的地方，我果然遇上了。
　　那个美少女是……劳伦和格瑞斯……的合体吧！？
　　之所以用不确定的语气是因为她现在身上那件勉强可以称得上裙子的打扮，在她们合体之前我绝对不能想象她们其中有一个会敢于穿上。先不提打扮接近于小男生的劳伦，要格瑞斯穿成这样的话，本来脸皮就薄的她大概会去自杀。
　　而最令我吃惊的还不是这个――反正比起上次见面的裸体来，这次还算有穿“衣服”了――一改合体后双眼的暗淡无光，死气沉沉，少女的眼睛灵活的注视我，虽然是全然陌生的目光，但完全不像是失去灵魂的样子。
　　我不禁脱口而出：“你……拥有灵魂了？”
　　这句话简直像是废话，但却得到了回答，少女制止了向我冲过来的士兵，疑惑的看着我：“你认识我，不，认识……”
　　“终于明白了，亏我还一直在想那仪式是什么！是炎龙的借尸还魂之术和死灵魔法的结合吧！难怪会牵扯到四方和炎龙，毕竟不能被人们知道打败魔王拯救世界的魔法师竟然是牺牲了两个少女合成出来的，当然要让里面有一个魂魄。”冷雨恍然大悟的说道。
　　等一下，冷雨？不要那么忽然好不好。就算我可以接受，读者也不能接受的。于是我一把抓住他，问道：“这个都不重要，问题在于你什么来的？”
　　“我？一直都在。因为你失去了带有联系我们的水晶的身体，所以香…主人要我跟着。”
　　又是这么理所当然的说法。可悲的我连生气的力气都没有了，也许就某方面我已经习惯于香菜的任意独为了吧！
　　倒是那边的合成少女大叫了起来：“大先知冷雨阁下――？”
　　大先知冷雨阁下――？？是我幻听吗？闻言，冷雨却浮起了怀念的神色：“好久没有人那么叫我了，看来他们挑选要召唤的灵魂的眼光还是满高的。”
　　那么选择伟大的先知冷雨阁下你当奴隶的香菜大人的眼光不简直是无与伦比了？
　　很想这么回一句，附在合成少女身上的灵魂的却继续叫道：“原本我还不相信让我的血缘者灵魂消失的是什么魔王？重生合成这种魔法应该是光明教会的专利。但现在看来，既然你也参与了进来，恐怕真是被你害的！这次，你担当的角色是恶魔的爪牙吗？”
　　“……你的敌人？被人看见就这样憎恶你以前到底做了什么？”
　　我向表情忽然有些微妙的冷雨问道，并使自己努力不去理解她话语中前半部分的内容。如果不负责任一些我的确可以指责光明教会的家伙们把残害劳伦姐妹的罪责推到了魔王身上，但为了消灭魔王才进行了“重生”魔法却也是事实。就某种程度上来说，她的话也对。
　　虽然香菜认为我这种想法是不该存在的道德感过剩。
　　然而冷雨却没有来得及回答，少女就先扭动着手脚跳了起来。那个，好像是舞蹈吧！尽管不知道她想做什么，但因为有合成者只听从血缘关系者命令的前提所在，既然没有伟大的金羽盛骑士，萨国的宰相大人的命令，我们似乎不用担心只是代表对外魔法师形象的冒牌灵魂指挥身体使用大型魔法，也就不会有特别的危险。
　　以上不过是我的自我安慰。
　　因为虽然没有面对上次那种可怕的魔法，伴随着少女手脚的摆动，身上铃佩的轻响，周围士兵的眼神进入了狂热状态，而相对的我身上使不出力气，眼睛更是无法从那份美妙的舞姿上移开，就如同听见了卿南雨的歌声一般。甚至，如果说南雨的声音的迷惑力有他本人容貌的诱惑力在里面的话，那么带有着可爱归可爱，和诱惑什么的绝对扯不上边的外表跳出绝对美丽舞蹈的对方可能更加的厉害。
　　看来，附着的灵魂是一个舞娘，这是一个如同吟游诗人那样无法进行直接攻击，却可以对同伴进行施展辅助性法术的职业。
　　“……底律天使大人？”
　　冷雨脸上的表情实在难以形容，果然是他的熟人啊！既然是天使，那么和千年的幽灵本来就不在一个等级上面。
　　不过，有去当舞娘的天使么？
　　话说回来，我一直对合成少女，或者该说直接脱胎于劳伦格瑞斯的“圆润”身材不感冒，但现在通过这位天使的舞蹈，原来还是相当的漂亮的，一点也不亚于香菜或者阿君的美腿――我为我可以拿出来比较的对象感到悲哀――等她们复原后，可以考虑求婚看看……
　　处于明显不利状态的我只能靠胡思乱想转移注意力。
　　“哼哼，那么漂亮的舞蹈没有动听歌声的伴奏怎么可以呢？”
　　美妙动听的声音从外面忽然的传了过来――卿南雨？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 陈年旧事+乱战
更新时间2005-4-9 18:12:00  字数：5179

　看见南雨忽然冒了出来，我开始严重怀疑我们是不是被什么人设计了。
　　这里再怎么没有实际价值，也是一个“有要人停留”“重兵把守”的“军事”用地，并不是说可以进来就可以进来的。而且，就算南雨有这个本事摸进来好了，他怎么知道我在这里，我可是连招呼都没有和阿君打就跑出来的，除非他有千里眼。
　　那么在假设他是敌方的情况下，他所说的“伴奏”，十有八九是“帮”敌人“揍”我。
　　不过冷雨的反应倒像是早料到对方的出现，他头也没回，问道：“喂，卿南雨，阿君……不，君北晴没有来吗？”
　　“中途走散了，我们……”
　　“轰――”
　　不远处类似墙壁倒塌的声音代替了南雨的解释，毫无疑问，熟悉那小子个性的人都知道。那是因为走散，可能，或者一定迷路的某人暴走兼拆除建筑物的声音，伴随着巨大声音消失的，还有我们这个角度本来可以看见的某哨所顶端――它在声音中倾斜的倒了下去。
　　于是乎天使立刻停止了舞蹈，脸色一下子变得铁青，给人的感觉奇怪的是，他似乎不是因为后方忽然遭到‘敌袭’而吃惊，而是因为其他的事情：“南雨？君……北晴……？”
　　“对，就是那个君北晴，你的晴儿哟！”
　　冷雨恶劣的浅笑了起来，表情像是恶作剧得逞的小孩。但是，晴儿？我抖落一身的鸡皮疙瘩，那是谁？
　　“不可能，她死了……是我亲手埋葬了她，一千年前。而且，卿南雨长得也不是这个样子……是她的后人吗？难道是晴儿的后人？”
　　“啊啊，你说呢？当初利用禁忌魔法进行血肉复制的好像是你们那个恶制魔法师吧！？我说过，我对坏掉的娃娃没有兴趣的。”
　　“晴儿的后代……晴儿也就算了，你连她的子孙都不放过？”
　　“就某种程度上，是他自己怕我的，不是吗？”听着这段对话，看到对方的脸色越来越难看，我现在确定一件事：冷雨这个家伙绝对不是跟着香菜以后，才“近墨者黑”的，他根本是本质恶劣。而且，现在的局面不管怎么看，我们都“好像”是坏人。不过，冷雨随后又补充道：“要是不怕我才麻烦，我会比某人更倒霉。”
　　天使没有回答，只有“某人”呆呆的问：“某人？”
　　“是的，某人。”冷雨向“某人”，也就是我，眨了眨眼睛：“不对吗？魔王陛下。”
　　“……对……”
　　我想杀了这小子。如果我可以杀死一个已经翘掉的家伙的话。
　　这个回答却给我遭来了毁灭性的打击――魔王这个字眼显然已经成为了合成少女力量发动的根本，即使我没有变身，即使合成少女的控制者不在附近，在我对魔王的称呼进行了回应之后，高速的风刃擦过我的手臂飞了过去，把后面的墙壁劈成了两半――以秉承自老伦的魔控力，不知道为什么风刃没有真正切开还处于麻痹状态的我，但合成少女嘴里确确实实开始了上位魔法的念动。
　　即使在战争中因为“战略性撤退”也不会毁灭的关卡，现在面临最大的危机。
　　“不，这样没用！即使现在杀了他，先知大人也可以把他复活，所以……”
　　最先开始反抗少女攻击的，倒是里面的天使灵魂。先不论光明系的回复魔法对黑暗的魔王是否有效――一般来说是相当利剑的效果――这位天使似乎完全忘记了幽灵是没有办法使用光明魔法的。但从另一方面来说，即使面对着魔王也要把“先知大人”处理掉，这位天使对冷雨肯定不是普通的痛恨。
　　“看吧！连我的对手也承认我生前的光明魔法不是普通的厉害，”相对于天使，冷雨显得没有什么紧张感，反而很荣耀一般的跟我吹嘘着，这一点他倒真的很像一个怀念过去的老家伙。
　　“…………水之镰！”
　　现在实在不是和这只外表年轻的老鬼抬杠的时间，天使的反对对合成少女似乎没有丝毫的作用，她终于念完了她的咒文，巨大的透明镰刀赫然成型，并在少女的指挥下舞动，它刮过的地方，即使是空气中的水蒸气也凝结成晶莹的冰棱，或者变化成冰冷的雾气，继续凝结周围的一切，甚至敌我不分的把身边的士兵也变化成了冰雕座座，然后被巨大的水镰击成粉末。
　　由活人变成粉末，既是死亡吧！竟然让纯洁善良如劳伦和格瑞斯这样的女孩的手染上鲜血？！
　　怒火一瞬间充斥了我的头脑，被天使的舞蹈催眠了的身体恢复了自由，也也许是因为这姐妹俩而燃起的怒火过于纯净，我并没有魔王化，也保留了一部分理智，决定先阻止少女的杀戮。
　　然而我现在的幼儿体型实在不能用于战斗，不得已只好像敌我立场还不明确的南雨求助：“喂，南雨，可不可以再唱一遍那首使我变回……你打算去哪里？！”
　　“我想到我还有点事！”
　　这小子到底是来做什么的？耍帅的出现，然后一碰到危险就开始逃跑，简直和……简直和我一样？我悲哀的发现，如果不是和我的责任感良知，还有那姐妹俩有关的话，我恐怕采取的举动是一般无二。也难怪我会对南雨的行动觉得熟悉，他的行动模式和我实在相象。
　　可这个家伙跑了，我怎么阻止合成少女？就凭我现在的身体？不要说阻止她清理完所有的障碍物（士兵），可能作为她目标的我就先变成了冰块，然后粉碎。
　　“天使大人，你不能阻止她吗？她现在杀害的可是你们这一边的！”最后，我只好向敌人求助，就算天使不是传说中完美慈仁的生物，也应该和圣骑士一样拥有不会拐弯的头脑，为了“正义”，他也许是会放下夙仇，暂时合力阻止合成少女吧！从身体内部比外部要来得容易一些。
　　天使却没有理睬我，倒是冷雨笑了起来：“不要白费力气了，那家伙，还有他的同伴从来也不存在什么慈爱正义……当然，我们也没有，但问题在于他们之间连信任都没有。这位天使大人甚至有被同伴卖到花街去换钱花的记录，最后还变成了人妖。话说回来，虽然没有原来的脸漂亮，但这毕竟是真正的女人的身体，你一定觉得很爽吧？天使大人。”
　　“你说谁是人妖？！天使本来就没有性别之分。你这个没有基本生活能力还有恋母情节的小鬼！对了，你的饲主呢？你不是离开他一天都活不下去吗？该不会是被抛弃了吧？”
　　“……………………”那一刻，冷雨的脸上闪过了我们刚认识时，他提到自己被背叛，劝我不要相信什么伙伴时那种受到强烈伤害的表情，然后很快的恢复了刚刚的激讽笑容：“没有性别不就是人妖吗？当然，你自己觉得偏向男性也没有关系。毕竟你和女性也谈过恋爱，不，是暗恋。你的晴儿喜欢的不是你，而是伟大的命运之子，黑暗帝国的开创者吧！真可怜，被同伴抢走了喜欢的女人，还要代替他保护那女的，天使果然是慈爱的生物啊！呵呵。”
　　“我和晴儿才不是……”
　　“不是吗？明明先认识君北晴的是你，先爱上的是你，但她抛弃了你和你的……”
　　“我说我们的关系不是这样――”
　　互相揭短的谈话在天使的吼叫，或者该说是借助合成少女的嘴吼叫出来的巨大尖叫声中宣告结束。我倒没有什么觉得好遗憾的，一来对他们的成年往事毫无兴趣，二来他们满嘴的晴儿君北晴害得我严重的不适应，虽然对继承祖先的名字没有反感，但好像阿君家族每一代都有一个叫那个名字，也未免太偷懒了，真该和我的家族学学――听路穆说，我们家不要说名字，就连姓都没有重复过的。也就是说，我，我父亲我爷爷我祖宗的姓完全不一样，在这样下去，也许整个大陆的姓氏都可以轮上一遍。（汗……这是值得自豪的事情吗？）
　　在冷雨的挑拨下，天使终于采取了行动。
　　不，他没有阻止合成少女的继续袭击，而是在少女裸露的背后延伸出了两对巨大的光之翼。之所以不是一般常见的羽毛翅膀，大概是由于他也属于灵体的状态，因此透过这两对翅膀，隐隐可以看见后面的物体，使得翅膀的颜色看起来如同充了水的牛奶。而然这样的翅膀却在阳光无法照射进来的建筑物的阴影中散发出柔和的光芒，甚至有羽毛状的光片飞散下来，轻轻的，优雅的落在地面上，然后……炸开！？
　　炸弹羽毛加上可怕的魔法攻击，我开始后悔我刚刚怎么没有跟着南雨一起逃跑。
　　不过，那两对翅膀倒真合适合成少女，毕竟她的原形，那两个少女本身就很像，不，至少比现在寄居在少女身体的天使，更符合“天使”的标准。
　　“现在我们怎么办？”眼下只是没有任何能力的小孩子的我只好向要对眼前的情况负上三分之二的责任冷雨问道，我深刻怀疑香菜真的是派他来“保护”我，还是来招惹麻烦的。
　　但这次，冷雨并没有像以往的不良记录一般立刻消失――提供他躲藏的香菜的手镯也不在这里――看来这家伙打算和自己的夙敌把债结清，冷雨冷笑了起来，拿出了一根棍子，哦，就是在萨首都不幸从笨王子那里偷到的那根“神棍”。然后，原来就宛如由纯银制成的棍子在他的手中愈加的耀眼，如果说上次的使用宛如吸收了一切的光明，那么这一次则是把巨大的光芒释放了出来，我简直置身于太阳上，周围明晃晃的一片，什么也看不见。
　　我觉得我更喜欢上次的魔法。
　　“啊――――”
　　在这种光芒中，一个尖叫却牵扯着我的神经，那好像是合成少女的尖叫。
　　“劳伦！格瑞斯！”
　　“安德，不要过去！”
　　没有理会冷雨的阻止，我慌忙冲了上去，要是她们真的销毁，而且还是毁灭在可以算是我同伴的冷雨手中的话，我一辈子都可能不会原谅自己。
　　然而，在冲过去的时候，身体上好像有什么飞了出去……手臂？刺目的亮光渐渐消散，或许是我开始适应这种光芒，我呆呆的停住，看向不远处刚刚从充当我手臂的，曾经是破布娃娃的一部分的棉絮。尽管夜尘说会让娃娃模拟我本身的一切感觉，但他显然没有把手脚或者身体其他部分掉下来的感觉列入其中，否则我现在大概会活活疼死，而不是感觉没有真实感一般呆立着。
　　削断我手臂的合成少女就站在我的前方，眼睛恢复了原来的空洞，而属于天使的羽翼已经变得支离破碎，毕竟他也属于灵体，对光明魔法也无法免疫。至于我为什么没事？从冷雨放心的施展来看，“香菜娃娃”的上面肯定也做了什么手脚，把这么个娃娃弄破，香菜不会杀了我吧！
　　“安德……”
　　看着自己忽然少了一只手臂，任是谁也无法冷静吧！就在我傻站着胡思乱想之际，身后传来了冷雨的第二声示警，然后我被合成少女丢出的光球击中，飞了出去。
　　事实证明，由布娃娃构造的身体实在是不禁用，尤其是在被打飞出去的时候，我竟然迷迷糊糊的在空中飞了好久，或许是重伤造成的错觉，才落在了地上。
　　通常的情况是好事不成双，祸事不单至，才碰到地面，就有厉刃架到了我的脖子上面。我费力的抬起眼睛，原来（？）是炎龙的士兵，换句话说，我完蛋定了？
　　“等一下。”
　　柔和的给人春风感觉的声音却阻止了对方的粗暴，原以为听过了南雨的声音就不会再为任何声音而感动，但还是对这种软绵绵的少女声音没有抵抗能力。
　　然后，和那声音同样的舒服的手落在了我的身上，或者说直接抚摸上了我的灵魂，我的所有痛苦在那一瞬间消散，我好奇的望去，看见一个浑身雪白的生物，不，女子。她包裹在只产于炎龙的昂贵丝绸之中，包括她的脸，全身上下露出的也只有似乎正在治疗我的纤纤玉手，那是不下香菜的白皙，却相形之下更为的健康，宛若凝脂，宛若新雪。
　　“小妍，外面是什么人……不，感觉上并不像是人。”红色的影子在白色女子身后的竹帘后边一晃过，隐约带着珠玉的轻响。
　　“嗯，是附在娃娃上的男子生灵，上面有我族神龙加持的魔法。”白色女子的回答令我大吃一惊，到现在为止，她是第一个一眼看透我身份的人。
　　相对来说，红影似乎毫无兴趣：“是吗？”她停顿了一下，里面似乎有人说了什么，于是红影有些漫不经心的吩咐：“你把他带离这儿吧！”
　　“知道了。”
　　女子回答道，这次我的伤痛不是“似乎”消失，而是真正的消失，这个世界上竟然有修补灵魂的法术？白色女子轻轻的搀扶起我，甚至温柔的帮我弹去了身体（娃娃）上的灰尘，并且温文的问：
　　“公子，你没事吧？”
　　“不，没有，你叫我安德就好了。”我顺着女子柔软的手，依靠着她站了起来――这样的豆腐有吃白不吃――并且顺便自我介绍。至于“公子”这个炎龙味十足的称呼，除了让我想起某钱鬼，再无其他。
　　“是的，安德公子。”女子依然不变的使用敬语，虽然似乎同样是细雪格瑞斯那样的温柔女性，但她却落落大方了许多。
　　“我……”
　　“安，你怎么在这里？”
　　再次想纠正“公子”这么别扭的称呼，无可错认的阿君的声音却插了进来，转过头，正好看见这个暴力狂从墙壁后面走了出来，手中还捏着拆到一半的门框。他看见我，脸上露出了不高兴的表情，然后目光最终落在了我还靠在女子身上的那半边身体上面，秀美的眉头皱了起来。
　　我猜他肯定误会了我在这里的原因，不过，阿君的情绪似乎也格外的不稳。
　　白色的女子却似乎并不在意，白色面纱下模糊的面孔似乎露出了微笑，问道：
　　“两位认识？请问，来此有何贵干？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 阿君的直觉+命运前兆
更新时间2005-4-16 15:56:00  字数：5414

　“我不是自愿来这种鬼地方的，有人硬把我拉来的。”
　　对于白色女子理所当然的问题，阿君口气不善的回答道。
　　被拉来的吗？应该是卿南雨。正如我所知道的，阿君根本不可能因为我‘失踪’跑出来找来，至于‘心有灵犀’发现我身处险境加以援助什么的更不可能。不过，令我奇怪的是阿君面对白色女子的态度，平时只要不是超过他的不多的耐心的极限或者是特别讨厌的人，这家伙是把普通女孩‘视若无物’--对男性也差不多就是了，但绝对不会在语言行为上有任何的失礼，至少就我所知，会让他以抱怨的口气说话再加佐以‘再问下去我揍你’的眼神，除了我和他哥哥寒还有南雨以外，基本上没有其他人。
　　要再说对谁态度特别，那就实在没有……当然，对于把“那种东西”当成女儿，进一步行为相处上的助纣为虐不在我的计算范围之内。
　　而就阿君对寒以及南雨的憎恶，毫无疑问的他的特别态度似乎只对“讨厌的人”开放，也因为如此我怀疑阿君是不是也很厌恶我。
　　现在，让阿君讨厌的又多了一个？
　　我站正，立刻离开了那片柔软幽香之后，发现阿君挑衅的目光还落在对方的身上，更加确定了这一点。
　　不过，听到阿君的回答，女子的目光却飘到了我的身上。我愣了一下，忙撇干净：
　　“不是我，我也是被人骗来的。”
　　“骗？”阿君大力的瞪向我，看来不管他是否讨厌那女子，对我生气也是一个无可更改的事实。
　　而这时，一旁屋子里传来低低的说话，并伴随有含糊不清的笑声。白色女子回头张望了一下竹帘，说：
　　“总之我先带二位离开这里……我的名字是‘妍随’，请问这位的高姓大名？”
　　“妍随，沿虽？哼，原来如此，难怪我觉得……”阿君小声的嘀咕道。
　　他认识这白色……不，妍小姐吗？现在显然不是提问的场合，我敏锐的注意到一般在这种情况下，应该是竹帘内的红影身份高一些，妍小姐也的确听帘中人的话行事。但周围的炎龙士兵则不然，红影要我们离开时，他们还呈现包围状态，只在妍小姐下令后，他们才真正退让开来。但我并不想多管闲事，只是如同往常一般替阿君进行介绍：“他姓君，名字是……”
　　“北晴？”
　　“……你怎么知道的？”阿君的情绪似乎越来越糟。
　　“君是四方中‘北’的姓氏，而且，我见过寒大人，您的‘气’和他非常相似……！？”
　　“谁和他相似！！”
　　“阿君冷静一点，人家是女孩子！”
　　我拼命拉着这只和暴走恐龙没有实际区别的家伙，以防他真的冲上去就是一拳，我的救命恩人恐怕会从此香消玉陨。
　　小妍（？）似乎被阿君的举动吓着了，从此默不作声，径直的向前走。我则拖着阿君跟在后面，并且用对方应该听不见的音量问道：“你到底怎么了？”
　　“我讨厌她。”阿君的回答意外的直白。
　　“为什么？”
　　“……直觉。”阿君很奇怪的看了我一眼，然后不知所以的微笑起来，那笑容十足十的有香菜的味道。
　　“直觉？”
　　“我的直觉从来没有错过。”
　　……这家伙果然是野兽。我无力的垂下肩膀，想了想，然后又好奇的问：“那么，第一次见到我的时候呢？”毕竟我们的认识可不够“愉快”，如果阿君讨厌我，那还让我成为他的伙伴，实在有些古怪。
　　“你？看不透……到现在也这么觉得。”阿君定定的看了我一会儿回答道：“不过，你和南雨那个傻瓜就某种程度上蛮像的。”
　　“是吗？你说要那家伙的脑袋，实际上和他相处的还不错？”
　　“当然，从十六岁以后就一直在一起，如果不是涉及到我的未来的话，他还算一个不错的朋友。”阿君难得的对我如此坦诚。
　　换句话说，只要干涉到阿君的“幸福生活”，再好的朋友都杀无赦？十足的利己主义者。
　　奇怪的是这样的利己主义者怎么会是勇者？即使在没有和我相识的情况下，如果没有利益冲突的话，也实在很难相信阿君会为了“苦难的黎民百姓”去消灭魔王。或者，他会纯粹把魔王当成练级的工具？武技似乎是阿君唯一的爱好。
　　不过我实在不想插入阿君和南雨那种无聊的纠纷中，于是说道：“你为什么不亲手杀了他？我会帮你掩埋一切证据的。你比我强不是吗？”
　　“要是我杀得了早就杀了，那家伙……”
　　“好了不起,阿君,你终于治好你的迷失症了?这是你第一次找回来……哦？原来是妍随小姐和小普在。”
　　似乎一提到关于南雨姓名的话题，他就会从什么地方冒出来，或者，这次是我们自己送上门也不一定，因为这位美男子正毫无形象的如同壁虎一般的趴在墙壁上窥探着什么。我好奇的跃了上去，才发现墙壁的后面正是我的“起飞地点”。
　　而此时，冷雨手握光明神杖，另一个半透明的，容貌简直可以与阿君相媲美，漂亮到让人流口水的美人悬浮在半昏迷状态的合成少女上方，背后是破损的光翼，正是天使的魂灵。这两‘人’都闭着眼睛，口中喃喃的念着什么，大有一招定胜负的样子。
　　“是这里吗？我是根据安德公子残留的灵气走过来的。”依然端端正正的站立在墙下的妍小姐抬头问道。
　　原来她是带我回来吗？虽然不知道灵气是什么，但在没有完整的情报的情况下，竟然可以熟悉没有任何意外的找到正确的方向这一点，除了香菜，她还是第一个。
　　“是的，我……”
　　就在我回应着，准备落下的时候，冰凉的感觉从我‘身体’上拂过，回头望去，半透明乳白色羽翼不仅恢复了原状，还隐隐发出金色的光芒，大到占满了墙后狭小的空间。原来他刚刚是在修复自己的翅膀吗？我这样想道。天使的灵体却再次附和到了合成少女的身体上，然后向还在念什么的冷雨冲去。
　　胜负几乎可以预见，魔法攻击最糟糕的地方就是怕在准备状态遭到物理攻击。
　　可是，面对着冲过来的天使，冷雨在最后那一刹那竟然很没有职业道德的选择了开溜，拥有幽灵身体的他轻松的穿过了身后的墙壁，消失在穿墙的过程中间。从忽然停止咒语却没有遭到魔法反弹的状况来看，这只老鬼打开始起就没有真正施展魔法的打算。
　　当然的，攻击对象的消失，天使只能扑了个空。他望着墙壁很小孩子气却又无比合适现在的身体的，跺了跺脚，然后灵体再次脱出。
　　是也打算穿墙吗？天使的灵体和幽灵的似乎不同，还具有物理属性，至少他的翅膀就一直挤在墙壁中间没有办法脱出，那么他可以穿墙而……我的猜测到此为止，因为面对着厚实的墙壁，天使做了一个我熟悉无比的动作：他像测量什么一般用纤细的手指在墙上轻轻划过――这也正是阿君进行破坏前有时会做的预备动作之一――难道他？我可是还在上面啊！我慌忙用最快速度落下，顺手拉过妍小姐，逃到了后方。
　　而南雨也像感觉到了什么，跟在了我的后面，只有阿君不解的站在那里。
　　最后――
　　“哗！轰――”
　　伴随着砖块落地的巨响，墙壁被“撕”了开来。
　　“撕”？对，就是这个动词没有错。正如同阿君常做的，天使大人也不过是轻轻的按住墙壁，然后往两边一拉而已。难怪除了舞蹈就是物理攻击，大力士的舞娘天使，恐怕是世界上绝无仅有的奇迹吧！
　　我深深为我没有和他生活在同一时代而庆幸，而敢和这样的怪物以及怪物的同伴做战的先知冷雨，我也打算重新估量。
　　至于面对着使用和自己相同方法进行破坏的，忽然从墙壁后面冒出来的天使的阿君，则带着平时一贯的表情回过头，正好与对方大眼瞪小眼的对上。
　　接着彼此沉默…………真的沉默就好了。
　　天使似乎立刻忘记了他原来的目的，冲着阿君抱了上去：“晴儿――”
　　“……”阿君脸色可怕抬起脚，一脚踏在对方漂亮的脸上。
　　“好过分，你以前……对了，你不应该是晴儿，而是她的后代！”天使的激动，在一脚之后，还是在瞥见阿君平坦的胸部之后？终于消失。但他注视了阿君一会儿以后，问道：“为什么，为什么，你又要听从冷雨的命令呢？”
　　“听从？”阿君一脸茫然。
　　到现在没有搞清楚状况的天使则继续说道：“正是希望悲剧不要重演，我们才不惜放弃，在重新复制的时候，依照晴儿的愿望进行了改变，可是，你现在……”
　　“改变？”
　　“原来那个最初的君北晴是为了照顾我而创造出来的女人，但她好像对自己性别很不满，后来她‘坏’，不，死了以后，他们就依照她的愿望，使拥有她血统的后代只能产生男性。阿君恐怕是遗传过程中最像她的一个了。但也不想想当初创造君北晴的时候可是通过精确计算，才制造出那张完美的脸蛋来的……”冷雨的声音忽然从我脑海里冒了出来，他在穿墙的时候，又依附到我身上了吗？
　　我却没有想这些，只是在听到解释后，忍不住叫了起来：“好浪费――”
　　的确，一开始见到阿君的时候，就觉得他的容貌只能用完美来形容，这么一张完美的女性脸蛋长在男人的脸上实在太可惜了。笨蛋天使他们简直是暴殓天物啊！本来也许我可以遇到世界上外表最完美的女人的――根据冷雨的说法，既然脸是最完美的数值，那么身体也……而且从阿君身体的“遗留痕迹”来看，最完美的身材啊最完美的身材……残念……哇，痛痛痛痛！
　　“安，你又知道了什么？”阿君不知什么时候来到了我身旁，一把掐住了我的脖子：“为什听见你那么说，我忽然有觉得很不爽的感觉？”
　　“我怎么知道…………”我痛苦的挣扎着，想了想，综合了所有我所听到的过去，回答道：“好像，冷雨是坏人的样子……”（安德，你的综合事情的能力真强……）
　　“什么？”阿君加重了力道，我大脑呈现缺氧状态，隐约看见细雪坐在竹筏上对我微笑。
　　“你的祖先好像是被那个叫冷雨的杀死的。”南雨拯救性的发言终于救了我一命。
　　“哦？”
　　“所以，不要辜负晴儿的用心，不要重蹈覆辙，成为魔王的爪……”天使趁机劝说道。
　　“魔王的爪牙？”阿君看着我不怀好意的笑了起来。
　　我才不要那么可怕的爪牙，我连忙后退。但祖先被杀之仇……阿君不敢和‘幽灵’冷雨单挑，不会把气出在我身上吧！？
　　“哼！我从不做后悔的选择，我也坚信我的正确！至于祖先，看过我家老爸就知道了，杀一万次都不嫌多，辈份越大越讨厌，我从来不认为我家祖先会有什么好东西。”
　　作出如此自我本位，不忠不孝的发言后，阿君毫不犹豫一拳对着天使大人砸了过去。
　　“正因为拥有同样的血液，所以更不能原谅，不能原谅如此侮辱晴儿的人。”
　　两个力士的战斗的观赏价值在哪里？只是比力气吗？那掰手腕就解决问题了，所谓技巧和斗气就是为了增加可看性而出现的。
　　总之，两股巨大的气息撞在一起，周围的一切开始震动，我也领悟到看热闹的时候距离感之重要。尤其是使用这种破娃娃的身体，很容易就被两人的斗气撕碎……？
　　“你没有事吧？”
　　令我惊讶的是，竟然有人保护了我，妍随小姐，第二次成为了我的救命恩人。
　　她身上宽大的白色长袍在千钧一发之际化成了一把白色的大伞，挡在了我的前方，而她本人则扶住了我，准确的说是抓住了我差点飘走的灵魂。而这些都不是重点，重点是隐藏在宽大袍子下面玲珑有致的身材――圆润的玉肩，隐藏在白色里衣中的丰满胸部，还有虽然包裹在贴身长裙的下方，却依稀可以瞥见其完美修长的美腿，这简直是最合乎我审美标准的身材。就不知道脸……
　　“没……”
　　我抬起头，由于位置的刚好，恰好看见了她的丝巾下的半边脸，晶莹洁白的肌肤上刻画着宛如血管的花纹，而蓝色的液体正如同血液一般顺着花纹流动，诡异而且可怕。
　　“是吗？那就好，要是让魔王死在天命之外就麻烦了。”妍随似乎没有发现我窥探的目光一般，若无其事的放开我，并且按照炎龙的礼仪盈盈一鞠：“我不知道您就是魔王大人，先前的失礼请多不包含。”
　　“不，没有……等一下，我是魔王，你这么……”我有点语无伦次，所有的炎龙人对于魔王的态度各不相同，甚至完全相反，几乎把我弄糊涂了。
　　“成者为王，败者寇。一切由天命而定，魔王大人也似乎不坏，而且我……！！”
　　“魔王……杀！！”
　　如同遥控娃娃一般，合成少女似乎只对魔王这个词汇有反应，于是她从昏迷状态中再次醒了过来，不理会战成一团的阿君与天使，直直向我走来。
　　把那对可爱的姐妹变成这副德性简直是不可原谅！
　　“哇！”这种情况下，叫得最响的不是要被袭击的我，而是看过合成少女恐怖实力，转身准备落跑的南雨。虽然逃跑的举动一向是我的本能，但看见旁边有人如此照做的时候，还真是火大。
　　“伤脑筋，要是让魔王在这种时候死了……”妍随小姐倒不像是在担心我，而是担心所谓的‘天命’的东西。她看了看我，再望向南雨，然后似乎笑了起来，因为笑容隐藏在纱巾下方，所以含糊不清但又意外的熟悉，以及给人颤栗感：“南雨公子，您家主人已经来见我们公主了。”
　　主人？四方中的南的继承人竟然有主人？南雨却闻言脸色大变，嘴上却似乎不在乎的说：“他才不是我主人……”
　　“是么？但他在公主那里是事实，要是这里的麻烦闹到他那儿……”
　　“……”
　　南雨终于痛苦的掏出了竖琴，而我的身体一轻，灵魂被从破娃娃里抽了出来。
　　“怎么回事？”
　　“别担心，魔王大人，我们将给你更大的力量。”
　　妍随如此回答道，从胸口抽出了一把黑色绘龙折扇，轻盈的挥动起来。
　　后来回想起来，在如此歌舞中登场的魔王我大概是第一个吧！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 身份+千年魔法阵
更新时间2005-4-25 11:40:00  字数：7313

　“现在还不是时候，这阶段我们还没有成为全世界的敌人的实力。”
　　当这句话从那张和她苍白的皮肤一样,几乎没有血色可言的嘴唇后面吐出来的时候,望着她标志性的要笑不笑的的表情,我几乎是立刻把这句话理解为:
　　如果有和全世界为敌的实力,我会毫不犹豫的把你揪出去,征服全世界.
　　"所以,你给我乖乖的隐藏好."
　　这是,对于我魔王身份现阶段我们该采取的处理方式,香女王陛下的最后命令.
　　其实,她不说我也会那样做.
　　我的理想可不是世界公敌,而是世界上所有值钱,有价值,有偷盗价值的物品,拥有这些物品的人的公敌(……有区别吗?）。与其因为没有真实感的预言，尚不能熟练使用的力量，背负着所谓的魔王身份，最终必定被人当成升级积累经验值的工具成为S级的任务，我更企盼着可以凭借着我努力（？）学来的本领，在少女们（？）崇拜浪漫的眼神中，以来无影去无踪，可以偷窃到所有我要偷的物品的神奇怪盗的形象成为一个S。
　　我也从来不认为隐瞒魔王的身份有多么困难。虽然不知道我身上的封印是什么，但从我的外表特征上绝对看不出有半丝魔王应该拥有的黑暗血统的影子，尤其是我这双眼睛，因为变异也好，遗传也好，总之就算黑暗精灵化也改变不了它深刻的颜色。甚至，偶尔的黑暗精灵化，截然不同的外表成为了撇清我和魔王关系的最好掩护，有时候，我自己都觉得所谓的魔王是拥有黑暗精灵外表，只是眼睛和我相同，但跟我毫不相关的陌生家伙。
　　香菜却绝对不会提及理所当然的事情--尽管她“理所当然”的标准和我的，甚至所有人的都不太一样--在后来回忆起来，这次是旅行中香菜唯一一次在发生重要事件的时候没有跟着我的一次，我就在这一次让所有可能是我敌人的人知道了我的魔王身份。
　　可在变化的那一刻，我却傻傻的站着，愣愣的让那两人对我进行所谓的“力量加强”。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！既然那个南雨什么的可以把你的灵魂恢复原状甚至暂时实体化，为什么不可能把你黑暗精灵化，而且对方还告诉你了是加强你的的力量，你以为你哪次不是在变身的情况下才变厉害的？说你是猪都侮辱了那种肥肥胖胖的可爱生物，人家至少还可以杀来吃掉！”
　　事后被骂到狗血临头，甚至牵连阿君因为“看管不周”一起受罚暂且不论--不知道为什么，香菜一提到这件事情就情绪特别激动--事实上，香菜说得也不无道理。可惜此刻的我毫无觉察，直到妍随小姐舞蹈时，从她扇子上飞下的龙的幻影从我发鬓旁拂过，令我的流海落在了眼前。我才注意到，我的头发不是平常的黑色，甚至不是普通黑暗精灵化时那笼罩着白光的半灰色，而是化成了彻底的银色。
　　如同被月光下的新雪覆盖的大地，找不到原来的半点痕迹。
　　的确，就算是香菜也只是在知道我的第二人格的情况下，才呼唤出了所谓的魔王，妍随和南雨只是打破的只是我的封印，让我以本来面目，以魔王的脸孔出现，却没有把那魔王的心召唤出来。
　　但是，对于其他人来说，有没有魔王的心并不重要，只要外表和预言一致就够了。
　　具体表现就是，躲在各个角落里窥视着这边动态的士兵们在看见我的变化后惊呼了起来。也许他们先前正在对“正义”的“命运”的魔法少女会毫不手软的屠杀自己的同伴而敢到迷惑不解以及愤怒的话，那么他们现在无疑找到了理解的理由，以及罪孽的承受者--我。
　　“恶魔……魔王--”
　　“天啊！太可怕了，杀了他--”
　　恐怕在这些人心里面，刚刚莫名其妙死掉的，都是为了“铲除邪恶”而献身的英雄吧！何况合成少女刚刚使用的魔法还那么唯美，几乎不会让人感觉到一个生命就如此消散。
　　现在，那把半透明的晶莹剔透的死亡冰镰再次出现在了合成少女的手中，她目光呆滞的望着我，其中一只眼睛曾经隐藏过懦弱无依的自卑。
　　“啊，安，我成功了！”
　　认为水魔法是自己最擅长的魔法，在用几乎没有什么攻击力的水流冲毁了那具袭击我们的骷髅后，少女欣喜的欢呼犹在耳边。连使用个流水也担心回不会冲垮船只的格瑞斯肯定没有想到她的水魔法也可以变化出如此适合进行屠杀的凶器，但，努力加强自己的魔控力的劳伦也不曾想过自己的能力是会用来控制这种魔法，倔强瞳孔的少女所希望的不过是让自己微不足道的魔法力可能有更大的发挥而已。
　　不可原谅！狠心把那对姐妹变成现在这个样子的人不可原谅！为了自己为了所谓的预言无视她们权利的人不可原谅！最不可原谅的是……魔王的我……
　　也正是因为面对着合成少女的罪恶感，还有几次黑暗精灵化的经历，当时的我并没有强烈意识到，我这次变化暴露了勇者小偷安德·普拉斯就是魔王这一没有真实感的事实。感觉着周围气温的下降，我向着少女手中冒着白雾的冰镰冲了过去。
　　不知道妍随和南雨的歌舞到底夹杂了什么样的魔法，但效果是显著的，我似乎摆脱了夜尘所说的，必须由灵魂转化不多的魔法能力的限制，仿佛和身体建立了联系一般，轻松感受到巨大力量的存在。那时的我不知道，我拥有了和神灵直接创造的天使一般的半实体化能量型灵魂，如果回到我那拥有黑暗血缘的身体里，就是真正拥有最接近恶魔构造的半人类了。
　　“比起过早的暴露身份，这种力量提升一点都不合算。”
　　香菜事后是如此评价。不过看到女王大人决定怎么进行“魔王养成”的工具以后，即使要我跪在妍随小姐面前进行任何形式的膜拜我都愿意（南雨呢？），她那哪里是打算加强力量，整一玩物调教训练啊！
　　原以为完全由劳伦和格瑞斯那里继承力量,不具有物理攻击力的合成少女是纯粹的魔法师,没有思考能力,但她在我抓住冰镰的那一刻,毫不犹豫顺着我的动作,放弃冰镰把我甩了开来,并灵巧的拉开了距离.不过，再灵巧也不可能比我这个盗贼灵巧，用我的速度要使她无法念出该死的魔法咒语，在她建造上次那种防御性魔法前敲昏她应该是轻而易举……
　　应该……所谓应该的意思就是不排除意外。
　　在被甩出去的同时，我轻松的翻了跟斗，右脚点地，向合成少女跃去。合成少女却并没有急着进行魔法攻击或者魔法防御，她轻巧的翻动了一下手掌，被我抢夺过来的冰镰立刻变成了半液体状态，像有生命一般，把我像后拉扯。
　　“哇！”
　　“哎哟！”
　　是撞到什么了，感觉不像是墙……暂时倒管不了那么多，甚至顾不得先站起来，我拼命的企图把宛如水蛇一般缠绕着我的半液体拔下来。一只纤细形状优美的手臂却从我的背后绕了过来，状似亲呢的勾住了我的脖子，然后身后响起了令人恐惧的，某人磨牙齿的声音：
　　“安啊，你在干什么？”
　　现在即使不往后看，我也知道我正压在谁身上，是谁做了我的肉盾……老天啊！我不求压住的是身材完美无缺的妍随小姐，至少是人畜无害的南雨不可以吗？为什么偏偏是这活动炸弹。
　　身后的人却非常不满意我的沉默（是吓呆了吧），他“轻轻的”把手臂向收缩，一边在我耳边吹气：“说话啊，安？”
　　“呜，放……”放开我，阿君！没有看见我已经把你弄得连呼吸都不可能了吗？你真的打算掐死我！？
　　拥有半实体的灵魂看来也不能完全算是一件好事，我大概会成为世界上第一个被人掐死的灵体。
　　等一下，为什么灵体需要呼吸啊？
　　但我还没有来得及深入思考下去，就望见天使大人挥舞着拳头向这边冲了过来。对了，阿君还在战斗中。
　　那么，为什么还不快放开我？
　　我的疑问在下一刻得到了回答，面对着带着呼呼风声的拳头，阿君毫不犹豫的把我举起来，当成盾牌去挡那要命的撞击。
　　“不要--”
　　我惨叫着，手忙脚乱的企图挡住。
　　呜，世界上还有比我更窝囊的魔王吗？
　　但老天垂怜，一直影响着我行动的半液体眼下却成为了最好的抗震工具--虽然我怀疑这真的是水这种液体构成的吗--它缓冲了原本打击在我身上的巨大力量，还顺势向天使缠绕上去。
　　不过，和天使“捆绑”在一起，我也无法行动了。这时，合成少女偏偏开始了魔法咒语的吟念：
　　“轻微的呢喃，激烈的飞舞，疯狂的旋转，风与雷交换，夹杂……”
　　那是那个恐怖的风龙召唤的咒语吧！上次的可怕记忆在脑子里回放，我哀叫了起来：“不！谁来阻止她？”
　　“当然是你。“
　　阿君冷酷的回答从后面传来，接着身体一轻，我和倒霉的天使一起被拎了起来，阿君以优雅的丢保龄球的姿势把我们抛了出去。
　　一次性击倒。
　　……阿君这个该死的混蛋人妖……下次真正魔王化的时候，他即使被魔王强奸了我都不会管（你想管也管不了）。
　　不对，魔王化以后的身体依然是我的，那么诅咒他下次激怒魔王化的我，被卖到哪个油头肥耳嗜好变态的残暴傻瓜那里去做性奴隶好了。（……你就没想过不魔王化，自己打败他吗？）
　　“啊呀呀，天使大人你现在的样子相当了不起耶！”在我只能呆坐着咬牙切齿的时候，某遇到危险就躲起来，时候却跑出来捡现成便宜的幽灵冒了出来，他蹲在还拼命在半液体物质中挣扎的天使面前，露出小男孩一般“天真无邪”的微笑，把他那根“神棍”像逗猫似的在天使的眼前晃来晃去：“怎么办呢？现在？你算是落到我手里了吧？煎炒油炸你打算选哪一个？”
　　“我又不是被你打败的！”
　　“对，可一千年前我被那个命运之子打败的时候，你那个企图把我解剖的魔导师大人也是那么问我的。”冷雨继续“纯洁无暇”的微笑着：“我现在当然要奉还给你，所谓同伴不是一体的吗？而且正是因为被你那位魔导师弄得力量几乎完全散失，我才会最后连抵抗的力量都没有，不得不逃到那种鬼地方，死去，束缚，一千年后的今天，还被一个小丫头……”
　　于是鬼魂积累的怨气在往事的回忆中终于突破了某个临界点，尤其是想到“一个小丫头”的时候，我慌忙放出了黑色的火焰，尽快摆脱了半液体的纠缠，拖着昏迷的合成少女躲开，然后冷雨的“神棍”白芒大炙，天使痛苦的惨叫了起来。
　　“那个，他是萨国的守护天使……要是在林仪被杀了，会有麻烦的……”企图制止冷雨的迁怒行为的是抱着竖琴的南雨大人。不知道属于四方的他为什么会那么为林仪着想，但无疑他的意见没有起到任何形式的作用，就是他本人还遭到已经完全沉浸到痛苦回忆中去的冷雨的攻击：
　　“不用你多管闲事！”
　　白芒插着南雨英俊的脸颊飞过，我依稀看见鲜红的液体涌出，正在高兴那张任哪个正常男人看了都不爽的脸破受伤的时候，眨眼间，他的脸颊又如同原来一般完美。
　　是我的错觉吗？
　　“哼……别以为你们赢了……先知大人，你似乎忘记这里是哪里了……”
　　“？”
　　在冷雨的冷芒之下，似乎已经支离破碎的天使挣扎着向我，不，应该说是合成少女这边过来。难道他还想控制合成少女，我摆出了备战姿势，天使却只是结了一个奇怪的手印。紧接着，合成少女的身上放出了诡异的红色光芒。
　　“你做了什么？”我大叫道。
　　“放心好了……我没有伤害，只是把她的力量释放出来而已……”
　　“释放？”
　　“是的，这里的魔法阵……”
　　像是回应天使的话一般，砖土的墙壁晃动了起来，从其中涌出半透明的白色液体，把墙壁包裹起来，凝固成晶体状态。很快的，包括我们的脚下都被这种晶状体覆盖，一切宛如白玉造成，晶莹剔透，却异常的柔软。而其中隐隐有鲜红的颜色流过，潮湿的空气让我感觉道，似乎位于什么巨大生物的胃里的那种感觉。
　　而最糟的是，我忽然感觉浑身软绵绵的，一丝力气也使不上来。
　　“这是怎么回事？！”
　　发出愤怒的咆哮的是一旁的阿君，他的眼眸中满是惊恐，无疑出现了和我相同的症状，或者所有人都是这样？只不过，体力力气是其最大的武器的阿君对于眼睁睁看着自己力量流失的感觉最为紧张。
　　“没用的，这个魔法阵只要供应巨大的魔法力就会发动……虽然这一千年，似乎没有人发现，即使发现了也没有足够的魔法力发动吧！”天使冷笑起来：“因为我也算是力士，所以不喜欢这种魔法阵，但是你们逼我的……”
　　“啧，又是魔导师大人的杰作吗？话说回来，怪物的魔法阵果然还是怪物的子孙才可以使用吧！没有想到这姐妹俩，不这孩子竟然是他的后代。只是，那个人知道他的子孙竟然要通过合成魔法恢复他那种力量会有什么表情呢？”冷雨嘲笑的问道。
　　“……”天使没有理会冷雨，但阿君却语气冰冷的说道：“换句话说，把结印者的你杀掉，她体内的魔法力就会停止输出，这里该死的就会停止吧！”
　　“你？有本事杀我……”
　　“笨蛋！等一下，我还有事要问他……”
　　在恐惧自己力量消失的阿君面前，即使是阿君最怕的冷雨这只幽灵的话也阻止不了他，他一个跃起，用最后的力量重重的挥出，上次打破领域那种空间扭曲感再次出现，或者说根本就是一道空间裂痕凭空出现在空气中。自然已经受伤的天使手不了这种攻击，真的开始化成晶莹的碎片，连带着企图阻拦的冷雨也变得透明起来。
　　“这是……”阿君终于发现灾难将至，惊恐的看着冷雨淡去。
　　冷雨则痛苦的呻吟着：“不，我不要，我还没有复仇！”
　　“复仇？向谁？你就是为了这种没有意义的事情才留在世界上吗？先知大人。”在化为光点即将消失的天使脸上终于出现了和他身份相适应的表情，他怜悯的看着冷雨：“我们的故事在一千年前已经结束……”
　　“你的结束了……我的还没有，我还没有……”
　　“终于可以摆脱那个使命了，那些家伙只会强迫我做一些自己都不愿意做的事情，还把我一个人留下来。所以，我可能要谢谢你。”天使对阿君微笑：“不过，即使我消失，目的也达到了……可以重新遇见你真好……君北晴，虽然知道你和她是不同的个体。但希望这次拥有这个名字这个容貌这个血脉的你，可以摆脱……来，先知大人，我们一起上路吧！”
　　“我才不要……”
　　在冷雨的悲吟声中，拥有千年岁月的俩人消失在我们的面前，虽然白玉般墙体表面没有消失，我们的力量倒也像阿君希望的停止了流失。可是阿君并没有任何高兴的表现，而是脸色苍白的站在那里。
　　对了，私自导致女王陛下的奴隶消失，回去后一定很惨，不知道我会不会受到牵连。
　　不过：“阿君，你知道冷雨是想向谁复仇吗？”尽管不喜欢这千年老鬼，但他毕竟是我们的同伴，就这么消失心里还真有点空荡荡的。
　　忘记怨恨轮回转世了对冷雨应该是件好事吧--虽然本人不愿意--但看在曾经的同伴面上，他的复仇对象只要不是香菜那女鬼，或者不太强大，我愿意帮忙看看。（问题在于如果对方不强大，要你帮忙复仇？）
　　“什么？冷雨怎么了？”阿君却茫然的看着我，然后才反应过来：“冷雨，糟了，香会生气的！？”
　　“才发现吗？”他刚刚不在惊恐这个啊！那他在害怕什么？我奇怪的想，回想了一下天使最后的说话，凭直觉问道：“难道是那个天使说的，希望你可以摆脱那个什么？”真是的，重要的话也不说全，听得人云里雾里的。
　　但我无疑猜中了，阿君苦笑着看着我：“安，你真的只有在这种奇怪的地方特别敏锐。我……总之，别相信我。”
　　“什么？你在说什么？”为什么看着这样的阿君，我只要不详的预感。
　　“喂，小安啊！不要那么严肃，虽然有人消失了，但我们要凭借前进的乐观的眼光看问题。”这时，南雨却似乎很轻佻的跳了出来，在我耳边说道：“作为一个男人，你一定对拥有如此巨大力气的小晴非常崇拜吧！难得的机会，我可以让你看看难得的我们无所不为，一无所惧的阿君害怕的样子哟！”
　　“害怕？”我疑惑的看着南雨，忽然觉得这张帅过头的脸上写着“傻瓜”两个字，他不会做我想象中那么恐怖的事情吧！
　　南雨却像小狗一般蹭了过去：“晴儿啊，你刚刚最后那一拳非常厉害，但你有没有想过，开了那么大一条空间缝隙，又有两个‘准’鬼魂在这里消失，搞不好会和冥界相通，然后无数个鬼‘呼--’的冒出来。”
　　“那又怎么样？”阿君冷淡的看着南雨，一副满不在乎的样子，却还是偷偷瞄了眼那个缝隙：“根本是无稽之谈--而且我才不怕。”
　　“不怕吗？里面可能有这个样子，那个样子，你怎么打也没有用，怎么逃也逃不掉的那种东西钻出来感谢哟！感谢你制造了这个通道，然后就会以前我给你说的那个故事一样，你就会……”
　　这家伙是真傻瓜还是……看着在南雨的叙述中脸色越来越难看的阿君，我忽然想道：阿君怕鬼的毛病不会就是被这个笨蛋吓出来的吧！
　　偏偏在这个时候，缝隙里真的传出了声音：
　　“呜，我要出来……”
　　然后，从里面伸出了一只手，拼命想抓住什么的手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊--------”
　　果然，一见到这种状况，阿君立刻进入了暴走状态，重重的一巴掌准确无误的打在了第一美男子的那张价值无比脸上。然后，阿君还继续意犹未尽的把对方都拳袋一般敲打着。
　　奇怪的是，南雨虽然哀叫着，倒也没事。我惊讶的看着他脸上被阿君以怪力打出一个痕迹后，立刻消失，然后再出现一个，再在两秒内消失--原来刚刚冷雨的攻击我没有看错，他真的受了伤，不过快速复原了而已。
　　难怪阿君说自己杀不死他，还要我把他脑袋偷下来，这种复原能力蟑螂都不要想比得上。
　　但想想他自己找揍的行为，然后阿君的疯狂攻击。这种复原能力不会就是这么训练出来的。
　　这种猜测让极有可能成为“南雨第二”的我浑身冒冷汗，转过头去研究那个缝隙里的“奇怪生物”借以转移注意力。
　　“天啊！这里的空间通道怎么都堵起来了，唯一的出口又那么小……可以逃跑是很好，我可不想被困在这种地方一辈子……呜，出来了--”
　　然而，伴随着熟悉的腔调，以人类，不，精灵的身体根本不可能达到的古怪姿势，路穆，这只甩不掉的色狼从狭小到小孩到不可能通过的缝隙中爬了出来，然后向一直静静站在一旁的妍随小姐扑了过去：
　　“哇，小姐，好久不见，没见过吗？我是说我对你的身体很熟悉，很像……耶，安德，你也在啊！出了什么事？这里还热闹哦！”
　　我忽然想打人了，怎么办？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 国王陛下+白送
更新时间2005-5-4 18:26:00  字数：5169

　白色，讨厌的白色。
　　不仅建筑物里的一切被白蜡状物体包裹住，登上了望塔后，大家惊讶的发现外面光秃秃的平原也亦包裹得严严实实，而远处本隐约可见的村庄饶是我把视力过人的眼睛瞪成了猫头鹰状也不可见。当然，要是我可以摆一摆衣袖，一片云彩都不带走的潇洒离开的话，我管附近变成什么样子！不要说这种物质不明的白色固体，就是被变形魔物包围了，我也三十六计走为上策。
　　问题在于，我们谁也出不去。
　　尽管阿君阻止了合成少女对魔法阵的魔力（动力）提供，但白蜡状物体已经覆盖了所有，包括大门。纵使阿君用尽全身力气去推，门或者墙壁都变得弹性十足，完全的橡胶状态，把阿君完整的反弹了回来，明确的证明了柔能克刚的道理。至于路穆那家伙，在紧要关头出现，却是一个帮不上任何忙的废物，如果不是阿君最后砸开的缝隙的话，其本人差点被困在自己开辟的空间通道里--不知道怎么从绿那里逃跑的他根本没有找我和阿君的打算，好像要直接逃到香菜那里去。而除了我们之外的普通人，也就是那些士兵包括跟随合成少女而来的牧师什么的还是一个不剩的晕在了那里。真是一群没用的东西，我逃跑的时候他们不晕，我变身的时候他们不晕，他们可能帮上忙的时候倒没有一个爬得起来的。甚至，最后，丧失耐心的阿君把南雨从城墙上推了下去----感谢他的存在，扮演此类倒霉角色的一般是我-----可他又像球一样被弹了回来。
　　于是，离开这里的所有希望告磬。
　　“我们会不会饿死？”绝望的我抱着从食堂里找来的酒菜向阿君问道。
　　“你问我我问谁？”阿君以至从香菜出现后，就许久没用过的标准答案回答我，然后厌恶的看了我一眼：“不过，我可以肯定，你再那么吃下去，在饿死之前你会先撑死。”
　　“可是，所有人的昏倒了，我不拿一些什么觉得对不起我自己。”
　　“……对了，安，这个建筑物原来有两个突起吗？”不愿意在我的行为问题上纠缠下去，阿君疑惑的望向城墙的两边，那里不知道包裹着什么的白色突起宛如被折断双翼，无精打彩的耷拉在地面上。
　　的确，这个建筑物好像是一个圆的形状，没有那两个突出部分。但是，出于一个盗贼的直觉，我并不觉得那对我们离开这里有什么格外的帮助。
　　阿君却显得兴致勃勃：“那里也许有什么机关？”
　　“可是，阿君，我觉得我们现在的情况不错啊！”这么说的只有卿南雨，他对眼前的诡异情况不仅没有丝毫的排斥，而且在确认外面的可能不是原有空间，也就是说外界可能完全无法提供帮助以后，他倒安心下来，一副决意躲在这里养老的样子。
　　阿君冰冷的瞥了他一眼，大概是揍够了，所以这次没有动手。
　　不过，欠扁的某人还毫无自觉继续说：“安心好了，只要这些人继续昏下去。这里的食物足够我们过一辈子的。你没有感受到超乎尘世的平静，安宁吗？所谓逃离世事纷争也就是那么一回事吧！”
　　理所当然，咬着火腿的我听着回答那个笨蛋的熟悉的声音变得险恶起来：“超乎尘世？你就那么想升天吗？”
　　不对，声音熟悉是熟悉，但不是阿君的，而且和熟悉的火药味比起来，这个声音里蕴涵的是几吨份量的寒冰。在南雨忽然变得比调色板颜色还要丰富的表情变幻中，我惊讶的望向台阶处，金色的洋娃娃正眯着金色的眼眸冷笑着。
　　“啊，你――――――！！！”
　　“我好像有吩咐过你不要乱跑吧！害得身为主人的我还要偷偷摸摸的溜进来……亲·爱·的·”无视于我的大叫，或者说无视于我的存在，和蒙沙生气时对我同样的称呼特意拉长了从相似的小嘴里滑出，不过对象不是我。金色洋娃娃用带着蹦跳的脚步走到了南雨的面前，用蒙沙不可能会有的冰冷眼神望着他，笑道：“呵，我亲爱的南术卿家，你是不是可以给一个合理的解释呢？”
　　“我，我有重要的事情……”化名为南术的俊美吟游诗人露出了想哭的表情，眼珠子乱转，一副打算逃跑的模样。
　　洋娃娃不紧不慢的打消了他的企图：“没用的，作为传说中‘不可攻破的魔法防御墙’的遗迹的此处，没有逃离的通道。如果我没有进来的话，就如同你自己所说的，这是逃离代表世事纷争的我的最佳地点呢！”
　　“……你想多了，我没有逃离你的理由吧！只是，只是，对了，知道你就要到了，所以我想把我的未婚妻介绍给你啊！你不是一直想见见他吗？”南雨手忙脚乱的去拉阿君，也许该说企图拿阿君当挡箭牌比较恰当一些。
　　然后，被阿君残忍的踩在了脚下，从俯视的角度，阿君冷然问道：“这就是你要我见的人？……安，这家伙是谁？”
　　“这个问题你应该问你脚下的家伙。”我还想知道呢？不过，原来南雨带阿君来是为了见这个洋娃娃吗？
　　“可是，他和你某个朋友很像。”
　　“当然像，要是不像就伤脑筋了。”洋娃娃一改面对南术时的冰冷怒气，带着黎焉式的商业笑容说道：“说起来，我那麻烦的弟弟一直多亏安德先生的照顾，实在是多谢了。”
　　“好说，把我骗进来，害我差点死掉叫谢谢的……弟弟？！”
　　我惊讶的看着眼前的“蒙沙幼年版”。说起来，蒙沙“公主陛下”的确没有弟妹，是王族直系继承人中最年幼者，上面也的确有兄长，除去据说早已死去，其实就是他本人的双胞胎哥哥和被自己兄弟谋权篡位至今囚禁在深宫之中的大王子陛下的话，那个活动自由的只有现任的……林仪国王陛下……
　　被人怀疑血液可能是蓝色的的国王，个性喜好异常可疑的国王，同时拥有明君和昏君两个截然相反的评价的国王。
　　说起来，确实有通缉榜上赫赫有名的南术被我们亲爱的国王扣留的消息，欧阳小姐还为此特地写了一篇让人毛骨耸然的评论，就此陛下的性向问题做出了长长的猜测。当然，我当时很怀疑这位是不是想尝尝绿帽子是什么滋味，但，以我们的陛下的体型来看，他真的可以成功诞下子嗣吗？
　　当然，国王陛下不知道我的想法。事实上，应该说没有人理会我才对，阿君踏着挣扎着南雨说道：“原来是国王啊！……你想见我？作为四方北族的继承者，我和你迟早会见面。”
　　“是的。但我想见的不是北的继承者，而且，北的权力根本在令兄手中吧！我只是单纯想见见我的南术的未婚妻而已。”
　　“……”
　　我悄悄的向一旁移动，因为阿君的脸色愈加难看。洋娃娃国王实在是哪壶不开提哪壶，无论是北的继承者，兄长，南的未婚妻，无一不是活动人型炸弹阿君的导火线之所在。现在就在等红色警戒线过了以后，大家一起被炸到尸骨无存就是了，就像阿君脚下的南雨早已经过了痛得大呼小叫的阶段，直接浑身骨胳被踩得‘吱嘎’做响。
　　阿君却还面带“凶恶的”笑容问道：“那么，你想见他的未婚妻我做什么？”
　　“啊，当然是希望你放弃所有权。我想要你的未婚夫。”
　　“要他？”
　　“是的，作为一个国王，我身边还缺少一个娈童。”
　　……，……，……什么？！我刚刚好像听见了一个很不得了的词。连一直用脚跟碾着南雨的阿君否停止了自己的动作，望了一眼脚下不成人样的美男子，不确定的问：
　　“娈童？”
　　“是的，娈童。”
　　“谁的？”
　　“我的。”
　　“……”
　　“因为历史上所有的明君昏君暴君，只要是有点名气的国王身边似乎都有那么一号角色，所以，我也想要一个。而且，以我的身份，对女人实在有点腻了。”
　　哪个所以，先不说体型上，哪个比较合适做“娈童”。那个对女人有些‘腻’了的说法算什么，他难道不知道现在还有多少人没有老婆吗？（你那么义愤填膺的做什么）
　　“晴儿，你不会放弃我的是不是？！”
　　至于南雨则跳了起来，拼命的抱住阿君的大腿哭叫道。也难怪他这个样子，对于他来说，至少阿君是‘女人’，怎么也比做那个要命的‘职务’要好。
　　可阿君毫不犹豫的一脚踢开了他，并且向那边那个洋娃娃外形的变态（你的称呼改变还真是……）问道：“以后不会要求退货什么的吧！”
　　“当然，我不用的东西通常是烧掉处理的。”
　　“那么送你了，需要的话我还可以免费包装或者附送赠品。”阿君像怕对方改变主意一般飞快而且冷血的说道，全然不顾南雨几欲昏倒的表情。
　　倒是洋娃娃奇怪的质疑：“真的那么容易就送给我？”
　　“是，当然！”阿君像是为了增加自己说话的可信度，一把把我拎了过来：“我对这个比较感兴趣！”
　　“喂！阿君，你……”
　　“听着，一定要给我杀了南雨那小子。以前女人就算了，现在他连男人都要，万一我被揭穿，他还不放弃就太可怕了。”那个，好像不是他连男人都要，而是别人要他吧！听着阿君的命令我不由浑身发寒,一直以来以为香菜是我认识的里面最恶毒的,看来阿君也不惶多让。总之倒霉的南雨已经被阿君当成了细菌病原体之类的东西，低声对我命令道：“总之，为了我，你一定要杀了他。对了，把他脑袋割下来的速度务必要快，只要在伤口复原前把脑袋割下来，即使是那家伙也一定会死吧！”
　　“我……”
　　“你不同意？”阿君“亲呢的”勾住我的脖子，自然，没有南雨那种疗伤速度的我随时可能被掐死。
　　好汉不吃眼前亏，我只好艰难的点了点头：“……我……马上写信……给蓝斯……”
　　于是，奸夫淫妇就此达成谋杀亲夫协议。
　　而另外一方面不费吹灰之力就得到‘战利品’的国王陛下心满意足的――我从此开始考虑和伯爵大人的距离性，要是变态是遗传造成的，我还是谨慎交友的比较好――拖着‘最衰’的吟游诗人准备走人，却被妍随小姐拦了下来：
　　“请留步，尊贵的陛下。我可以不在意您来此的目的，但您刚刚提到的‘不可攻破的魔法防御墙’的遗迹是什么？要知道我族的公主陛下无意在此处久留。”
　　“真是失礼，你的意思好像在指责我把你们困住一般。”敢于睁着眼睛指责妍随小姐失礼的也只有这位陛下吧！他微笑的回答：“而且，那位红色的公主真的无意久留吗？她好像连自己的目的地都不知道！”
　　“……族长的命令不可违，既然是公主，就必须执行她的义务。”（关于这位公主的事件会在《V的进行时》里提到，这里算卖广告）
　　“是吗？算了。我也不难为小姐，告诉你也无妨。这个关卡据说是一千年前的遗迹，当时作为命运之子黑暗帝国创始人的同伴，也是刚刚萨国天使的同伴的魔法师留下的。关于那位魔法师呢！用一个词来形容，就是怪物。只依靠他一个竟然建造了连绵几千里不用士兵防守的魔法城墙，据说没有任何一支军队可以攻下。”
　　是夸大其词吧！我怀疑的嘀咕：“什么攻不下，两百年前我们那小城还号称不可能攻破呢！还不是被黑暗精灵……”（申明一下，安旅途开始的那座城虽然偏僻，但处于非常重要的军事位置，可以说是兵家必争之地，也是相当所有勇者的圣地的地方――否则安哪来那么条件磨练其偷勇者钱包的本事――会把那种地方称为小城的，也只有安德这样少根筋的傻瓜）
　　“那个啊！是因为里面有内奸。”路穆不知道从哪里冒出来，反驳道。
　　“你又知道了？”
　　“当然，因为是我们送进去的，就是你母亲。”
　　这是可以光荣的宣布的事情吗？我还是不以为然的说：“…………就算再厉害，以你们也不可能……”
　　“当时的接应计划是炎龙华家的主人……应该算是香小姐的爷爷制定的。所以后来才有了林仪和炎龙关系破灭事件。”
　　“…………我从现在开始不想知道任何关于黑暗战争的事情。”历史传说这东西听听是很有趣的，但和自己有关系的人要为其负绝大部分责任的时候，那就很讨厌了。
　　而洋娃娃依然在讲述这里的历史：“……魔法防线唯一的弱点据说就在这里，如果把这关卡的魔法阵销毁，由魔法构造的魔法障碍当然会消失。不过，没想到，这不过是一个陷阱而已。魔法阵的确在这里，但强大的法师也在此处设下了看守的怪物，无数的勇者的血液成了这可怕魔法的一部分……”
　　“那么我们没有办法离开吗？”阿君皱着眉头说道。
　　“怎么会？一千年前的旧东西了，看，连当年牢不可破的魔法墙也不过成了那样，”指着阿君发现的突起物，国王陛下回答道：“大概过一个星期左右，魔法就会自动退去吧！”
　　“香小姐会生气吧！”路穆忽然说道。
　　我和阿君对望了一眼，的确不能排除那个可能性，更何况阿君还把冷雨给……
　　“只要破坏魔法阵就好了。”妍随小姐对我说道：“似乎目的相同呢！不知道司管破坏的魔王陛下是否愿意帮忙呢？”
　　现在我还有选择吗？如果不想因为太晚回去惹香菜发怒，也只有这个选择吧！
　　只是，司管破坏的魔王陛下……实在不喜欢这个称呼。
　　我们，包括不喜欢妍随小姐的阿君眼下只有选择合作寻找千年前的魔法阵，只有金色的洋娃娃国王在后面笑着：
　　“那么，祝你们好运，也请务必小心遗留在这里的亡灵哟！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 地底迷宫+传送
更新时间2005-5-8 17:37:00  字数：4320

　“……对不起，这里好像有什么干扰了我的灵识，恐怕再下去……”
　　“没关系没关系，我们兵分两路好了。我和妍随小姐一起，阿君和安德你们走那边好了。”
　　即使装得再严肃，路穆这色狼的目的也昭然若揭，尤其是那双狼爪已经跃跃欲试的向小姐的粉肩上探了过去。
　　作为同伴，我倒也没有立刻揭穿他的目的，但回想一下前面左转右转左右跑的路程，我会和同为超级路痴的阿君一起才怪，两个人不要说找魔法阵了，一个不好就困死在这鬼地方。我估计从古到今的魔王大之所以都躲在迷宫里等勇者来杀，十有八九是和我一样的患有方向迷失症，建好住处后反而把自己困住了。
　　可在我抗议前，阿君先一步开口了：“我可不想和这女人在一起。”
　　不会吧！妍随小姐哪里招惹到你了？还是阿君你那么想和我“殉情”？你想我还不想呢！
　　我再次准备抗议，然后再次被打断，这次是妍随小姐：“那么我和魔王大人前行好了。”
　　“我没意见。”阿君如此回答，一边去拎旁边已经色狼化的白痴精灵：“走吧！”
　　“等一下，我的意见……喂，阿君！那是我们进来的路，应该往那边……”
　　原来我和那笨蛋的意见完全被忽略处理了吗？听着某精灵的嚎叫消失在黑漆漆的阶梯下方，我沉默了一会儿，向妍随问了一个一开始我就很在意的问题：“妍小姐，变态…国王说的那个亡灵是什么？”要是真的幽灵的话，不仅路穆危险，连这建筑物包括建筑物下面的我们都同样危险，毕竟那颗漂亮的活动炸弹虽然在看见幽灵时可能会暂时熄火，但一旦鬼魂超过其忍受的范围，那么大规模爆发的可能性要大得多。
　　“大概是看守魔法阵的怪物吧！如果在千年后的今天执着于魔法阵的防护，的确和亡灵的执念了呢？”女孩把黑色的绘龙折扇放在已经被白纱遮住的嘴边――我很怀疑在那么黑的地方依然用纱巾遮住脸怎么还不会摔倒，有些自言自语的说道：“如果要真是鬼倒好了，一顿大餐……”
　　“一顿……什么？”
　　“不，没什么。我们快走吧！”
　　妍随加快了脚步，向与阿君他们截然相反的那段阶梯走去，忽然之间，我觉得她的背影很像某个人，某个……
　　“啊――――――――――――”
　　毫无疑问，我认识那个尖叫声，准确的说，我认识那个发出尖叫的人，我甚至可以想象，在这尖叫响起的时候，还有某倒霉精灵的脖子有被立刻折断的危机。我对惊讶的转过身来的妍随小姐说道：“我可以保证，那边一定有幽灵……仔细想想，千年前的怪物，如果他们没活下来，却依然守在这里的话，那么就是幽灵了。”
　　“这样吗？你要去哪里？”
　　“当然去那两个家伙那里看看情况。”如果情况不对，阿君彻底进入了不可控制的状态的话，我好在第一时间撤退。
　　“等一下……”
　　“耶？”
　　“碰――――”
　　我目瞪口呆的看着忽然从天――天花板――而降的巨石，而在紧要关头一把拉开我，从而使我免于成为盗贼（魔王）肉饼的妍随小姐在一旁解说道：
　　“似乎只要触发守护兽，这里的机关就会启动的样子。”
　　“机关？我怎么没看出来？”
　　“你当然看不出来，这是特别的魔法机关。要不是他启动时那一点魔法波动，我都感觉不到。应该是很厉害的盗贼布下的吧！不愧是命运之子的同伴，千年前的机关到现在还那么厉害。”
　　“是……是吗？”老子也是一个盗贼啊！怎么就没有那么厉害，一定是创师那老头儿藏私。（自己没有认真学习还把责任推到其他人身上的家伙）
　　“是，不过奇怪的是千年前盗贼的机关怎么和我们炎龙的五行有点关系……”妍随小姐嘀咕着，但她显然缺乏香菜的专研精神，很快就失去了研究的兴趣：“我们还是快下去吧！要是在这里被怪物堵上了可不好。”
　　“但阿君他们……”
　　“现在路都被堵上了，要真有什么事，等打通了这石头过去也来不及。还不如先下去，也许有其他通道，而且，我相信他们会没事的，那位君先生实在很强。”
　　“……”阿君是很强，所以我也相信阿君没事，但我担心的是这地下通道，要是阿君一个不小心砸了什么不该砸的东西，那我们就全埋在这里了！
　　不过，眼下按照妍随的方法行事的确是最佳方案。我只好在心里暗暗祈祷，这巨大的地下通道有够结实，不至于被砸一两下就此玩完，另外下面有可以让我尽快逃跑的通道，在发生危险的时候，可以第一时间离开。（你到底是来做什么的？）
　　只是，不知道为什么听到下面的看守怪物可能已经成了幽灵状态以后。妍随显得异常的兴奋，眼睛中的光彩即使隔着白纱也可以看见。通常来说，保留原来能力，偏偏物理攻击无效的鬼魂不是更为的棘手么？
　　偏偏不想什么就偏来什么，还没有走两步，阶梯的黑暗处就有一双鲜红的眼睛瞪住了我们。自然，可以完全无视黑暗的双眼看见的还不只这些，比如对方红色的血管，腐烂的绿色肌肉，还有正在挪动的白色蛆虫……呜，超出生理极限的恶心。
　　可以肯定这玩意绝对不是什么因为千年的“历史”造成的，根本就是创造者本身的恶趣味――要是所谓的看守怪物真的死去腐烂的话，现在不要说蛆虫什么的，就连骨头都留不下来。搞不好阿君那边的幽灵……
　　“僵尸？不是幽灵吗？”
　　展开折扇，似乎准备起舞的妍随微微一愣，那恶心的僵尸就已经向她弹了过去，速度甚至比骷髅还要迅速。可再快也快不过我，我慌忙的临时利用水魔法化出了盾牌挡住了它的攻击，随后把盾牌化成冰枪刺了过去。这种低位的冰魔法变化攻击力不强，但变化速度够快，至少可以给这恶心的东西一点小小的打击吧！我如此希望。
　　然而效果似乎比我想象的要好，在我的冰枪刺中僵尸的那一刻，他爆炸了开来，伴随着恶心的臭味，腐烂的尸块落的到处都是，接着竟然如同蜡一般融化，化成了绿色的液体。
　　“好像不太对劲？”被我拉在身后的妍随疑惑的探出头说道。
　　“嗯，我们还是…………”
　　“你们，逃不掉的~~~~”
　　“巫，巫妖――――――――？？！！”
　　看着从恶心液体中钻出来的脑袋，我叫得可能比阿君还大声。命运女神已经彻底抛弃我了吗？不要说我这么一个还算不了魔王的肉脚盗贼，就是真正的魔王可能也赢不了！死灵生物里面除了传说中的夜影就好像这种东西是老大了吧！
　　“魔王大人，请您……”
　　“擅自闯入禁地者……”
　　“轰――――”
　　轰？因为看见超乎意料之外的巨大‘惊喜’，我的脑袋功能几乎停止了运转，只听见阴森森的声音和妍随的声音在耳边旋转，就是无法思考。然后，此时，从身后传来什么爆破的巨大声响，不知道什么东西从我身边飞快的冲了过去，顺便“叭唧”把那枚巫妖才刚冒出来的头颅踩了个粉碎。至于那不明物体后面跟着的白色漂浮物体，则给妍随的纸扇一挡，立刻消失的无影无踪了。
　　“即使是多么伟大的魔法师也没有办法使唤一个真正强大的巫妖的（此话偏误，那位变态魔法师搞不好偏偏做得到，当然，这和盗贼的故事无关了），这可能不过是会幻术的小妖而已，所以，您毋须如此惊恐的。”
　　啧！被小姐看不起了，不过刚刚明明感受到了可怕的压力。就算不是真的巫妖，也是一个颇具实力的怪物吧！那么可以把它一脚踩碎的是――
　　“咳……妍随小姐你们还好吧……”
　　和‘巫妖’的声音一般要死不活的问候从阶梯上方传来，路穆像一块破抹布一般的晃悠悠的‘爬’了下来，脸上还带一脚印。即使不用问，我也知道刚刚冲过去的是什么东西了。
　　“怎么不往那边走了。”我望着阿君消失的方向随口问道。
　　“那边不通，咳，可能这边才是正确方向吧……”
　　“轰――――――”
　　“估计我们这边也不通，不过，好像被打通了。”听到下面的巨响之后，没有人带着草原上野马群的气势冲上来，我如此猜测道。
　　事实也正如我所预料的那样，在这段阶梯的尽头的墙壁上，有一人型的大洞――大概某人连砸的过程都免了，直接用冲的――里面是一密室般的空间，中间蓝色的魔法阵显得波光荡漾，一美丽佳人正双手插腰，不耐烦的看着我们：
　　“你们在做什么？慢吞吞的！”
　　“当然，我们哪比得上你啊！”我一边说道，一边看着阿君的手，一旦他握成拳头状，我，我就逃跑。
　　阿君这次估计是被那幽灵追得有点精疲力尽了，也没有理我。只是向妍随问道：
　　“我们要破坏的魔法阵是这个吧！”
　　“从如此强盛的灵力波动来看，也许是吧……”
　　“也许？”
　　“……我对魔法阵没有什么研究……”妍随小姐吞吞吐吐的回答，白纱下的映出一片红霞。
　　“……算了，总之把可以破坏的全部破坏了。”阿君很干脆的说道，并把拳头挤压得“咯咯”直响，明显的破坏狂倾向。
　　可是，显然的，魔法阵压根不吃他那一套。直到整个地面被阿君砸到完全龟裂了，刻画着蓝色花纹那部分还丝毫无损，偏偏又不能从内部破坏，只要一踏入魔法阵范围内，就感受到刺骨寒意，身上开始结冰。鉴于因为阿君的破坏力过强，上方随时有塌方危险，我终于――毕竟阿君的手是肉做的，去多砸几下地面还是会痛的，所以一开始没有阻止――阻止道：
　　“物理攻击好像没用，我还是用魔法试试好了。”
　　说着，便丢了一个火球进去。魔法阵倒真有反应了，只见蓝光暗了一下，火球便熄了。
　　“不够，用中位的魔法看看？”阿君建议。
　　于是我放了火墙术出去，这次蓝光更暗淡了一些，可火焰依然灭了。
　　“还不够，上位……干脆直接禁咒好了。”
　　“我不会――”他整我吗？
　　“刚刚，好像有五行的……魔王大人，请您试试土系的魔法好吗？”妍随忽然说道。
　　“土系？”
　　“嗯，水来土挡……”
　　“？”我依言施放了一个下位土系魔法，没想到蓝光在最后耀眼的一亮后，完全熄灭，地面上什么魔法阵的痕迹都没有了。
　　“成功了？”妍随自己都好像不相信一般，走到刚刚魔法阵的位置察看着。
　　“好像是吧！”我也不确定的跟了过去，阿君则面无表情的跟在我的后面，用力踏了踏刚刚的蓝色花纹处。
　　“既然已经破坏了，我们就赶快离开吧！”这么说的是一直在旁边无所适事的路穆，他懒洋洋的也走了过来：“有什么好看……耶？！”
　　就在路穆踏上魔法阵的那一刻，再生变化，刚刚散发出蓝色光芒的魔法阵这次散发出黄色的土系魔法的光芒，然后伴随着一阵地动山摇的感觉，我们的脚下，开了一洞，我们便这样落了下去，巨大的风压甚至让我睁不开眼睛。
　　然而，等我们再次睁开眼睛的时候，看见了蓝蓝的天空，悠悠的白云，还有蓝天白云下面比刚刚那具天知道是什么的僵尸更恶心的画面。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 国王的解说+出去的方法
更新时间2005-5-10 18:41:00  字数：4191

　“这个味道勉强还算不错，帮我再涂一点番茄酱。”
　　“给，好了。”
　　“喂我--”
　　“那么请张开嘴……”
　　“不要，你直接用嘴来喂……”
　　“对不起，国王陛下，可以请你们暂停一下吗？”
　　在蓝天白云下，如果有两位美丽小姐在野餐，即使发生了上述不正常谈话，仍可称为‘赏心悦目’，如果两位小姐等换成一对情侣，那叫做‘肉麻’（不是‘情意绵绵’吗），但如果置换成两个男人，即使一个帅得超出人类理解范围之内，另外一个长得和洋娃娃实在没有什么区别，那叫恶心，变态，严重环境污染，对我等正常男性来说是禁咒级别的心灵攻击。我现在深深后悔前面不该吃那么多东西，现在几乎要全部‘贡献’给大地了，而目睹此场景的其他雄性成员则立刻进入了石化状态。
　　唯一对此心灵攻击免疫的，只有在场的唯一女性妍随小姐。她从呆愣状态回过神来后，立刻上前阻止了制造污染源的两人，拯救我等于水火之间。
　　“哟，总算上来了啊！”
　　终于注意到我们的存在，被称为‘第一美男子’的那只露出了想找个洞钻下去，但附近没有洞，只好无奈的僵硬在原处之还算正常的反应，另外一只生物则毫无羞耻的继续坐在对方的大腿上，若无其事的和我们打招呼。
　　“上来？总算？”
　　听到变态国王的话，我们愣了一下，忙打量附近，发现自己在一个悬空漂浮的石台之上，下面就是一开始的了望塔，它依然被白色不明物质包裹着。
　　“这是怎么回事？”阿君愤怒的低吼道。
　　“没什么，只不过是第一关地底迷宫的分支出口而已。”金色洋娃娃状生物不知道从哪里摸出一本外表和旅游胜地宣传资料没什么不同，只不过看上去有些历史的小册子说道：“这是当年魔法师散发给其敌军的资料遗留，叫做地底攻略。上面说此处地下共有迷宫十二处，你们走得第一关是盗贼的机关迷宫，不过因为年久失修所以没有什么真正的阻碍了，据这上面说千年前还有搅乱法师感知的强力魔法在里面，推荐盗贼进行方向感应以及机关术的修习。”
　　“喂！”
　　“总之呢，每个迷宫终点都有一个魔法阵，解读正确才可以进入下一关，否则传送到该城堡的十二个秘密地点。在沿途还要把一只巫妖的十二具尸块以及分散的十二处灵体收集齐。并在最后一关拼合成功，再打败此巫妖，掉落的工具为进入真正魔法阵的关键，最后破坏魔法阵通关，暴……机？这句话我不懂，不过据说有神秘奖励。另外，注意事项是，因为关卡性质不同，建议组队参加，自带药水和初期武器，在进入第三关之前，关卡内的怪物是不会掉金钱装备和药水的，还有……”（呵呵，题外话：哪位有什么好玩的RPG游戏推荐一下，感激不禁）
　　“够了！”阿君一拳重重的砸在地面上，石台立刻强烈摇晃起来。天，阿君你就不可以小心点？我们现在是悬空的！可那个不知道反省的家伙丝毫没有愧意，怒气冲冲的瞪着那个变态。
　　不过也难怪，在这种情况下，连修养极好的妍随小姐说话带了三分火气：“为什么您一开始不说呢？”
　　“你们又没问。”某生物如此皮厚的回答，还微笑着问：“怎么，不重来一遍吗？这飞台上面已经可以和外界联系了，据说到了第五关的秘密地点就可以把人传送出去了。”
　　“我们为什么要那么麻烦？既然你知道这里，那么其他地点也应该知道吧！”阿君皮笑肉不笑的活动着自己的手关节。
　　“很抱歉，我目前才到了第三关，里面黑压压一片的不死生物，所以我这次才提供地盘给光明教会，让他们帮我清清场。至于没有通关之前，似乎不能进入神秘地点。”国王微笑道：“所以我也不知道。”
　　……一直觉得会无聊到设计这种关卡再给自己敌人发宣传手册的魔法师及其同伴神经上可能存在某方面的缺陷，不过会认真的想把迷宫走遍的变态国王也不是什么正常人物。我现在深信我的祖国林仪面临重大的转折，因为可以做出这种无聊行为来，眼前这个家伙绝对是可以成大事的人物。至于是变得绝对强盛，还是完全毁灭恐怕也在此人的一念之间。
　　我深深怀疑，他真的和那个个性耿直的蒙沙伯爵大人有血缘关系吗？
　　“不死生物――！！”会发出如此惊叫的当然是阿君，从他的脸色来看，我想就是有那麻烦的迷宫地图，有人护送我们到达终点，阿君也不会肯下去了。单是分成十二份的巫妖灵体――那东西还有灵魂吗――还是小事，想想“黑压压一大片不死生物”中可能存在的幽灵已经足够令我们伟大的勇者进入完全暴走状态。
　　当然，光是听见迷宫的份我就没有了探险了的兴趣，不主动招惹麻烦事可是我的原则之一（的确，到现在都是麻烦来找你……的相反）。
　　“可以和外界通信了么？”
　　妍随小姐像是想到了什么，伸出纤纤玉指在空中画了一个圈，空气立刻如被风吹过的湖面一般荡起了波纹，妍随小姐便静默在此波纹的前面，估计在进行某种精神系的信息联络魔法。
　　“我们也和香联络一下，告诉她可能会晚回去比较好吧！”在无奈之中，阿君只好这样建议。
　　“嗯。”
　　我拿出了蒙沙给我的绿色翡翠状水玉，心里决定叫蒙沙传个话给香菜就好，不知道为什么从冷雨消失不久以后，我一想到香菜就浑身打寒颤，有种被怪物盯上的恐怖感觉。
　　可是，无论我怎么呼唤蒙沙那边都没有回音。
　　“真是的，还说我把这个封起来不和他联络，结果那家伙自己还不是这样！”
　　“那倒不一定，我那个笨弟弟啊……”
　　变态国王忽然插嘴道，我古怪的看向他的时候，他却又笑而不言，反而拉住南雨继续恶心人：“亲爱的，这里好吵，我们换个地方怎么样？”
　　“我……”
　　“你敢不走？”
　　在灿烂的笑容加威胁的话语中，金色洋娃娃状生物满意的把高他一截的倒霉鬼当娃娃一般拖走。
　　路穆报以同情的眼神目送他们：“真可怜，所谓美男子吗！就要加以想象外的考验才行。”
　　“那么你自己呢？”我不怀好意的问。
　　“呵呵，我还没有到他那个等级，所以只要经受美丽小姐们给予的试验就足够了。”
　　“你们还有闲心聊天……”
　　“――――总之，你来不来是你的事，记住在这里的可是你们家族支持的轩辕幽帘公主！！”
　　忽然吼起来的女音打断了阿君的抱怨，原来妍随小姐也会那么大声说话啊！虽然她的表情掩盖在纱巾之下，无从得见，但身体已经气到发抖。从对话内容来看，估计是请求救援失败。
　　然后她注意到了望向她的我们，白纱之下再次泛出了清晰可见红晕：“对不起，我失态了。现在我必须向公主陛下报告事情的进展，所以暂时失陪。”
　　“没，没关系。”我慌忙回答道。
　　然而等她刚离开，我的水玉就发出了刺耳的尖叫，我本来还以为是蒙沙的回应，冒出来的却是细羽的幻像。
　　“怎么是你？”阿君颇有点不爽。
　　“水玉属于我们炎龙系法术的一部分，所以要找也不是很困难。”细羽好脾气的回答，并问道：“你们现在也和我们的公主在一起吗？”
　　“公主……难道刚刚妍随小姐联络的是你们？”也对，说起来，附近的炎龙人的确只有这几个了。
　　“准确的说，是欧阳小姐，郡主小姐并不知道我和如眠在这里。”
　　“知道的话~~~~~就麻烦了~~~~~~”如眠奇怪的补充。
　　“你们有办法让我们出去吗？”心情极端不好的阿君根本没有耐心听他们闲扯。
　　“这个……你们只要尽量破坏白色魔物的内部，外面交给我们就……”
　　“魔物？”
　　“不是吗？你们不是被白色的蜡烛妖状的生物吞下去了吗？”
　　“吞？”可是我们这里不是可以看见天空，只是周围的景色有点奇怪而已。
　　“恐怕是异空间，”路穆说道：“如果真是这样，从外面进来有一定难度，你们真的可以办到吗？”
　　“您放心，欧阳小姐说包在她身上了，只请你们破坏其内部的时候，小心公主陛下和郡主小姐的安全。”
　　细羽如此说道。
　　但是，包在欧阳尚响那个女人的身上？我怎么想也觉得自己前途堪虑。
　　“……我明白了，”路穆露出和我同样不敢领教的表情，他仔细思考了一下，又对细羽说道：“请告诉欧阳小姐……那个，这里有她最喜欢的……唯美的浪漫的……高贵的林仪国王和……美丽却身份低微的吟游诗人……总之……”
　　“……我了解了。”
　　“是吗？这样我想那位小姐无论如何也会冲进来帮忙吧！”路穆如此说道。
　　“唯美浪漫的……真是辛苦你了。”这样编排也真是……我苦笑着拍了拍路穆的肩膀。这时身旁传来一声巨响：
　　“咯啦，轰――――！！”
　　接着，我的身体猛然下降，也许是因为有保护罩的关系，我终于免于了被摔死的命运，至于所谓的第一关的神秘地点，神奇的空中浮石则重重的砸在了地面上，成为了块状，顺便把了望塔砸塌了一部分，那部分便这样向城墙那边滑落，带来了巨大的毁灭性打击。
　　凭借着灵活的身手，落点不太好的我晃悠悠拉住了了望塔的残余部分，愤恨的瞪向事故的制造者。
　　可那个人却没有反悔的意思，而是轻松的吹去手上的灰尘，对我美丽的微笑：“还愣着做什么？赶快把这里拆干净吧！”
　　“可是还有昏迷的士兵！”
　　“……一点小事就昏迷的没用的笨蛋，被活埋多少也不见得可惜。”
　　阿君作出了如此没有人性的回答。老天！现在我搞不清楚谁才是真正的魔王，怎么看都是他的破坏力比较强！
　　耶？等一下，空中浮石还好说，上面没有白蜡状物质，所以被阿君一拳粉碎，但除了地下迷宫以外――当然，那里不能破坏，否则我们全完了――的地面建筑物全包裹了弹性十足的白蜡物质，一开始阿君不是怎么砸也砸不坏吗？不要告诉我是因为石头落下来的力量比阿君的大，基本上可以徒手打破空间结界的家伙，力量已经不是世界上的正常力量单位可以形容的了。
　　问题还是在浮石上吧！我猜测着，把石头的碎片往残存的白蜡上丢去，那物质竟然像有生命一般滑了开来。
　　“好恶心的景象。”听见路穆如此感叹，我顺着他的视线向下望去。
　　果然，不仅所有被毁坏的墙体的白色物质都滑在了以便，它们竟然还像人类一般站立起来，没有五官的和特征的脸及身体的确让人从生理上觉得厌恶。
　　对于这种情况，表示不在意甚至开心的只有阿君这个暴力狂吧！只见他笑嘻嘻的拎起有他那么大的浮石碎片说道：
　　“有效果了，接下来就是全面的修理。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 欧阳大小姐+意外的消息
更新时间2005-5-12 16:38:00  字数：5768

　有些事情只要开了头，发展下去就简单了，比如说这些白蜡人型妖怪，现在即使我们不用把它从墙上砸下来，只要它们走过的地方，就自动剥离，不断有新的白蜡生物形成。
　　现在最大的问题是我们怎么对付它们。
　　这种奇怪的白蜡甚至连带包裹住的物体都弹性十足，自然的，阿君引以为豪的超大力气不仅对它们起不了任何作用，在攻击时还会像自己绑到弹弓上一般，被反作用力反弹回来。而白蜡似乎也是封闭这空间的魔法物质之一，路穆带有强烈空间破坏作用的魔法箭当然也没有用，事实也证明，只要是正常的魔法打上去全部熄火，唯一起作用的只有我的黑色魔法球。
　　不过攻击力有限，顶多只能让对方顿一顿，用十几个才能砸死一个速度实在令人灰心。
　　好在白蜡们对我们几个毫无兴趣，只是茫然的走来走去，否则我们就是自找苦吃。
　　“真可惜，难得半黑暗精灵状态可以调动所有魔法力，你却不知道怎么使用，”早就放弃努力的路穆坐在一边闲闲的说：“原以为卡西自己不能使用高位魔法还吸收一大堆存着是巨大浪费，没想到难得把如此惊人的黑暗魔法力继承下来，并具有魔法师姿质的你却更……”
　　“是谁把我的魔法力封起来的？那么短的时间内会使用才怪！”
　　“就算给你研究的时间，你也只会用在逃跑和小偷小摸上面，不过，只要你性格变化，似乎就可以更有效率的使用那些魔法力量呢！”屡次攻击不成，心浮气燥的阿君不怀好意的看着我：“要用多大的力道，才可以把你砸得改变性格呢？”
　　我当然不甘示弱的反击了回去：“你就那么希望被我魔王化以后骚扰吗？明明根本打不过……”
　　“骚扰？呵，安你还想再去冥界逛一圈吗？那里风景想必不错？”
　　“……不用了，呵……”
　　是哪个人教他的！一语不和就动拳头，难怪那个南雨会被他揍成恢复力超强的最终形态。
　　这时，地平线尽头传来了巨大的轰鸣声，远处的景色奇怪的扭曲了起来，好像有人拿着大锤子在锤绷开的布制画面一般，一下，两下，三下，茫然行走的白蜡们这时宛如找到了目标，都朝着那个方向走去，这样也连带的白色一片的平原上无数的蜡人立了起来，像一只巨大的白色军队。
　　“那个应该是欧阳小姐吧！可是她这样进来不等于送死吗？”路穆皱着眉说道：“好像这些家伙随时打算进攻的样子。”
　　“就算不进攻也很麻烦，这么多的障碍物，就算有了出口也很难出去。”阿君也皱起了眉。
　　我则一声不吭的开始凝聚魔法力，想试试看用多一些魔法制造的黑色火球是不是攻击力更大一些。
　　“兹----”
　　也因为白腊的相继人型化，原来白色的场景立刻变得光秃秃的，不再有弹性般的鼓起，然后伴随着重重的一锤，真的像被强力划开的布似的裂了开来，而且竟然是在在离城墙不远的地方，明明阿君把南雨丢出去的时候就超过了这个距离。而一团火焰状的东西就从撕裂处快速的飞了进来。仔细一看，竟然是一匹浑身燃烧着金黄色火焰的白色骏马，欧阳大小姐就威风凛凛的拎着她那两把大锤子骑在上面，平时扎在两边装青春小女生的头发全部梳到了后面，看上去老，哦，成熟了好几岁，以至于我差点没有认出她来。
　　但是，也就在空间障碍被破坏的那一刻，无数的白蜡人向她拥了过去，团团围住。以这个局面，天知道是谁救谁。
　　“轰----”
　　我把凝聚了有一段时间的黑色火焰球扔了出去，可惜只是打飞了两个，根本无利于情况的改变。
　　“那些白蜡好像很讨厌这些石头碎片，虽然伤害不了它们，但可以把它们驱赶开，把欧阳先救出来再说。”阿君拾起了一块浮石碎片说：“反正只要有出口了，我们可以另外想方法……”
　　“可是，好像没有想方法的时间。”
　　我苦笑着说，那些白蜡们竟然再次融成一团，企图把那个裂缝给堵住。这样一来，即使把欧阳救出来，也不过多一个人困在这里。
　　“喂，细雨先生，你们不至于在外面看热闹吧！帮帮忙如何？”路穆要过我的水玉，不知怎么联络上细雨，口气不好的要求道。
　　“放心好了，欧阳小姐很厉害的。”
　　“可把她打败的安德的火球都起不了作用。”
　　“打败吗？呵呵，那是在欧阳小姐平时状态下吧！不如静静观赏一下如何？尤其是林仪的国王陛下，您会知道随意扣留我们的公主，惹怒我们未来的将军阁下是多么可怕的一件事情。”
　　“我可没有蓄意扣留任何人？这里的事情完全是偶然发生的吧！”金色洋娃娃的影像也从绿色的水玉中冒了出来，他微笑着回答：“倒是你们，利用我们家族专用的魔法石进行联络还诬蔑我的人格，实在是令人觉得世风日下啊！”
　　“那还真是抱歉了。”细羽淡然回答。从这两个人的样子倒不像是第一次见面，估计和黎焉那只钱鬼有点联系，就不知道他们两个变态碰撞的最后是谁吃亏就是了。
　　我可无心于管这两变态的恩怨，无论是我们‘伟大的’国王还是黎焉就某程度上完全有必要关起来，不能放出来危害世人的类型，和他们扯上关系除了倒霉就是倒霉然后再倒霉。但，细羽提到的“未来的将军阁下”是……
　　“呵！！！！”
　　很有气势的大喝打断了我的思考，凭借着火焰马的速度和她那身蛮力，欧阳突破了白蜡的包围冲了出来――不过那些怪物似乎也没有阻拦她的意思，只是一味的向缝隙涌去，企图把它填补起来――不过，突破重围的欧阳并没有直接进入城门，而是在摆脱包围后，指挥着坐骑非常潇洒的一个转身，并且加速再次向蜡人们冲去。
　　这里，我不得不承认欧阳尚响的骑术不是一般的好，看她的动作如行云流水一般，几乎和那漂亮的火焰马融为一体，也难怪可以单骑冲破那些弹性十足的奇怪生物。
　　但，就算马骑得再好，也对消灭不了那些讨厌的东西，还是她打算阻挠怪物填补缝隙？
　　如果是那样的话：“……能告诉欧阳那家伙吗？只要她让白蜡的填补速度降低十分之一左右，在缝隙消失前，我大概可以带出三个人去。当然，阿君个路穆是一定的――因为冷雨消失，再少一个同伴，香菜那女鬼会……总之，我可以帮你们带一个人出去，妍随小姐和那位公主中的一个。”
　　“三个人，一共五次？您的速度真令人惊叹。”
　　“谢谢夸奖，但因为速度过高导致虚弱的小姐有不良反应我可不负责。”不过没病没痛，要体质差到香菜那个地步也有一定难度。
　　细羽却很干脆的拒绝了我的提案：“不用了。炎龙的女孩子在婚礼途中是禁止和男性有任何接触的――据说会导致今后的婚姻不顺――很不幸，我们重要的公主就是这种状态。而且，我想欧阳小姐可以应付现在的局面。”
　　“是吗？”
　　我怀疑的望过去，欧阳的确没有像我想象的那样直接冲到空间缝隙那里，而是如同快速溜马一般在外围冲了好几个来回，在让人怀疑这丫头是不是有意炫耀自己的骑术的时候，她忽然的停了下来，或者说是她的马忽然停了下来。这令我大吃一惊，如果不是状态非常好，即使是我也不敢在刚刚的速度连一点缓冲都没有的忽然刹步――无影神功是个例外，那个忽然停止倒没什么――那匹马绝对不一般（废话，普通的马会浑身冒火吗），害我都痒起来了。
　　这样都没有被抛出去，欧阳大小姐也相当厉害就是了。
　　代替她飞出去的，是她的那一双“凶器”大锤，忽然说是她自己抛出去的更恰当一些，总之那两只重型兵器就那么旋转成两圆盘，颇有以前阿君把巨剑抛出去的感觉，也勾起了我不好的回忆。
　　这时，欧阳的目的我也看出来了，从这个角度的话刚刚好，这两“铁饼”刚刚好对大部分蜡人来一次全面攻击，如果单从丢出去的东西的重量上来看，还真是威力惊人。
　　如果，那些蜡人的弹性没有那么好，而且即使砸到它们，也不会阻碍到大锤的飞行轨迹的话。
　　基本上，笨重而没有利刃的锤子不合适用这样的攻击，更不用提其头重脚轻的结构特征。
　　而就在这注定‘出身未捷’的锤子要和它的目标做第一次亲密接触的时候，从高速旋转的锤子中心点上冒出了一团火焰，一团蓝色的火焰。于是蜡人还没有碰上大锤就先一步重归于白蜡状态。
　　“那是什么？”阿君问道。
　　“业火，虽然没有安德先生的多元素混合火焰攻击力强大，但对付没有灵魂的生物格外的有效，因为这种火焰是地狱里洗涤前生罪恶的存在。”细羽微笑着解释：“不过，欧阳小姐的火焰可不只这一种，甚至还有一种对人类特别有效的。”
　　“她以前怎么不用出来。”听阿君的口气颇为遗憾。开什么玩笑，要是以前用出来，我不就倒大霉了吗？好歹我打败过她两次。
　　“这个，是商业……不，军事，啊，她的个人机密。”
　　“有什么好机密的，总归是大范围杀伤性的能力，但对付几个人倒因为施展不便以及攻击力方面的问题只好放弃了吧！”国王笑道：“就像她那匹马一样，骑得再好，速度再快，她终不能在平常情况下使用。”
　　“谢谢指点，但您知道为什么施展不便吗？”细羽反过来问道。
　　“你家主子不会想威胁那么一位小姐吧？”
　　“呵，不愿意说就算了。反正公子也说资料足够了。”
　　……………………………………………………
　　而就在这两人闲话的时候，旋转的锤子保持着一开始的转速回到了欧阳的手中，她不再理会满地烧了一遍，肮脏的蜡感物质，轻轻的一甩，蓝色的火焰便从锤子上飞了出去，最后落在她一开始锤出的缝隙的周围，熊熊燃烧着，结界彻底破坏。
　　至于欧阳本人则一夹马肚子，火焰马竟然也飞了起来，最后落在了了望台上。
　　意外的，这小妮子一反常态的没有立刻抓着关于路穆所说的‘国王和南雨那浪漫唯美的XX’不放，而是以我们从没有见过的严肃表情，在马匹上对国王的影像行了一个炎龙男子拱手礼，问道：
　　“现在，所有障碍已经解决。请问，您可以让我公主安全上路了么，尊贵的林仪国王陛下？”
　　“当然可以，”变态国王奇怪的没有重申‘不是他有意扣留’之类的话题，只是微笑着：“但，这样好吗？公主的地位象征着支持她的家族在炎龙的地位，这位公主是你们家族支持的吧！其实，只要日期延误，婚礼就不会成功，她日后就可能可以成为你们的一族之长，把欧阳家带到在所有家族最高的地位哟！而且，难得我那么好心提供你们一个不用承担责任的理由的。”
　　“不好意思，在考虑家族利益的同时，我还是一个军人，所以必须服从命令。再说，现在的炎龙并不需要司管‘武力’的家族的权力过分扩大，即使有所谓魔王的预言，但我相信在那么和平的环境里，他搞不好是好人也说不定，”欧阳也‘心平气和’的微笑着：“还是，陛下您那么想看看我欧阳家的拿手绝技呢？”
　　“你的个人力量我已经看过了，但军事方面的才能……据说你是天才对吗？所以我更不想看。和平啊！你说得对，我也相信哪个魔王是好人，所以……”国王这么说着，有意无意瞥了我一眼，露出怎么看怎么可怕的笑容，却忽然转移了话题：“对了，听说欧阳平将军，也就是小姐你的父亲过几年卸任了，那么接替他职务的欧阳小姐，希望以后我们合作愉快。”
　　未来的将军，欧阳？我也不是不相信。如果以她现在的神态倒有几份可能，但，蓝斯怎么办？排名第一的杀手和未来的炎龙将军，怎么想也是最不可能的组合。
　　“理论上那时不可能的。和敌国的国王合作愉快？”脸色难看的欧阳说到这里，忽然又立刻恢复了平常那种神采飞扬得过分的表情，自我称呼也恢复到平时那个奇怪的‘俺’：“不过，如果你真是真正的‘那个’的话，俺倒可以考虑。对了，可不可以问一下，你和南术大人谁攻谁受？还有……”
　　“喂，欧阳，蓝斯知道你的事情吗？”见没营养的谈话即将开始，我忍不住问道。
　　“讨厌！小安你那么关心小蓝啊！”
　　“喂！”
　　“……呵！”刚刚欧阳的表情好象有点悲哀？我正疑惑着，她大小姐却从马上爬了下来，拉住我的双手道：“你不用担心，俺即使继任也有三年的时间，够生一个，或者两个，三个？小孩了，保证男孩，你就期待小蓝斯的出生好了。”
　　“小孩？”等一下，是不是不太对？
　　“当然，蓝斯只要我给他生小孩，又没有要求结婚。他说他才不管我做什么。”
　　“……”还是不对！我力求冷静的看着欧阳：“好吧！就算只生小孩……但谁抚养他们？蓝斯那家伙不可能做的（未必，他以前好像饲养某人也饲养了蛮长时间的），当然需要你……”
　　“蓝斯不是说你会帮忙吗？”欧阳说着又不放心看了我一眼：“你不会不帮吧！”
　　蓝斯那家伙……我吼叫道：“当然……”
　　“安，你的信。”最后最重要那个字没有说出口，阿君却不知道从哪里摸来了一只信鸽。老天，现在还有谁用那么古老的方式寄信？我好奇的示意阿君查看。
　　“蒙沙和……香……的。”
　　“啊？为什么不用水玉？”我迟疑了一下，接了过来，先看了看字迹清晰的，也就是蒙沙的那张，只见上面颤抖的写着：“蒙纱拜托你了？这是什么意思？蒙沙不是他自己吗？纱字还写错了。算了，阿君，帮我看看香菜的，我想我这辈子都认不出她写什么来。”
　　“……‘对你也许是件好事’？”
　　“什么？”
　　“就这么一句话。我也不知道什么意思。”
　　“耶？”
　　“我也许知道。”一直在看热闹的国王忽然说道：“如果真是我亲爱的弟弟来得信的话。”
　　“？”
　　“因为‘魔王’的原因，最近萨国的丞相大人不是把自己女儿合成了吗？作为除去魔王的关键，蒙沙的压力就大了起来。因为如果公主没有被魔王抓走，后面的预言就无法实现。到现在就开始谣传‘公主不是真正的公主，所以魔王来了’之类的谣言，还要求蒙沙出来验证身份什么的。血缘当然不是问题，但蒙沙的性别你也知道，长老会的知情者为了国家的利益方面，就要求我弟弟他……”
　　“够了！”劳伦和格瑞斯还不够吗？他们竟然连蒙沙也……我这个魔王好像什么也没有做过吧！
　　“总之，估计蒙沙是顶不住了，只好干脆当女孩子了。本来我还担心他的未来，不过，”国王忽然笑得极端变态：“既然他自己都拜托你了，我这个无能的兄长当然只能满足他小小的愿望――等回去以后，就立刻举行大婚。妹婿啊！以后要对我妹妹好一点哦！”
　　“妹……”
　　我才不要！我才不要娶人妖当老婆！
　　蒙沙，你给我等着，要是你在我回去之前真成女的了，我这辈子都不会放过你！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 自我囚禁+胆大包天
更新时间2005-5-14 13:58:00  字数：4790

　“香菜，蒙沙他……？”
　　从传送魔法阵一出来，我直扑威格里斯学院，可在蒙沙寝室找他未果，材料采集室没人，最后还是抓着上次和我比赛的那个小子，才到达蒙沙那该死的第五实验室（这次你竟然没迷路？）。
　　那是一个塔型建筑物，颇像我和阿君在童话岛上面参观过的一个顶部房间关着一头发占房间的四分之一的女人的不明景点。但在童话岛的那个‘景点’至少最上面还有一个窗子，所以让我三下五除二的爬了上去，蒙沙这个实验室却完全由金属物质构成，除了颇有伯爵家气质的通气窗，整座塔愣找不出第二个非常规入口来，最要命的是金属墙上还通了电流，就不怕误伤普通群众么？（除了门以外的‘洞’叫做非常规入口；伯爵家气质的通气窗是指连老鼠都钻不进去的镂空式通气窗--摘自安德版《说文解字》）
　　不过，这表示还好，蒙沙把自己锁在实验里，做被囚禁的公主状，说明他还没有真变女人，还有救，至少我现在不用做附马爷。
　　看样子我只好乖乖从大门进了？可一看（？现在才看？感情这小子都是先找找有没有其他入口，才规规矩矩的走大门的），老天！蒙沙这家伙是在开门锁展示会吗？
　　两人高的黑色大门上挂了不下三十把锁，从外形上也没有一把相同的，更从历史上包含古今东西，而且每一把都还是魔法锁，一看就是专门用来防我的，也只有蒙沙知道老子一向拿魔法锁没辙。不过既然那么多魔法锁挂出来，也说明这大门另有机关，搞不好是要正常打开所有锁头，才正常开启，破坏一把就打不开的那一种。因为尽管我解不开魔法锁归解不开，但并不意味着破坏不了。虽然鄙人一向禀着有风度的盗贼的原则，只开锁不坏锁--我一向认为撬了半天撬不开，最后还把锁弄坏的那种是笨贼，一个好的小偷必须水过无痕，偷过了，哪怕此家主人也只发现东西莫名其妙的消失，却没有小偷进驻的迹象。否则小城衣装店的老板怎么肯不明不白的提供我那么多年的衣物。
　　话有些扯远了，总之对魔法锁解不开破坏得开的本事我还是有的，速度还比破解普通机关要快。因为普通机关我还要研究研究怎么不影响它的下次使用，魔法锁我是创师造一把我就破一把，决不手软……
　　创师？我终于想起我一路冲回来忘记什么了！我一开始的目的‘好像’是去救创师那老头的！
　　然后就听见身后有人不耐烦的用脚点地的声音，我不用回头也知道谁来了。
　　从声音的力道上看是阿君，但从阿君一回来就去找香菜的举动推论，这次八成是女王大驾。我甚至感觉到我脖子后面一片冰凉，估计那位女王陛下正琢磨着我身上的哪一块肉比较好吃有营养着呢！
　　回头一看，果然！虽然不知道欧阳大小姐去了哪里，但美人‘夜尘’，阿君分侍两边，把我领到这里就消失的不明失踪的清秀少年和一个火色服装火色眼眸的英俊青年立在其后，还跟着一群职业特征明显，长相也算不俗的冒险者（当时是香菜‘聘雇’的勇者们因为黑龙任务直接升到了黄金下位，打算开庆功来的，结果阿君拖着‘失踪’的黎焉冒了出来），果然是无敌的女王派头。而这位伟大的女王正要笑不笑的盯着我看，专注程度足以令我掉落一地的寒颤。
　　我哪里招惹到了她吗？
　　不管那么多，先把话题引开，然后再慢慢套，把她生气的理由套出来，能解决的现场解决，不能解决的我逃还不成？
　　可惜香菜根本不理会我说了什么，就拿着她那双细长的眼睛把我从上面看到下面，从整体看到局面，就差没有全部肢解下来，一个器官一个器官的仔细检查了。如果是别人这么看看倒也不要紧，如果是美女我还热烈欢迎，可给这灾难国的鬼女王用鬼眼那么瞧着，直接该担心的就我这小命了，给她拆开来卖十次还不够陪的。
　　于是在香菜的注目下，我开始了全面的漫长的自我反省（怎么你每次反省都在这种时候呢），但仔细想了又想，这段时间我根本没有和她老人家见面，再怎么着也没有本事把离得距离那么远的她惹毛了（真的？），难道是怪我一回来没有先去‘晋见’？这气势也太……最后我的目光终于落在阿君依然拎着的‘物体’上面。
　　黎焉！
　　我们是在魔法传送阵外面‘捡’着他的，不知道这钱鬼得罪了什么了人，被‘弃尸’在N年也未必有一个人进去的魔法协会贵宾资料室里面，要不是我冲出魔法阵走得急，又记错了出口，还发现不了。经过检查，这钱鬼倒也没有什么外伤，就是昏迷不醒，头部环绕着奇怪的精神力。本来想补上两脚补上几块外伤，丢在那里不管的。后来合计着向黎焉施恩的机会不多，把他带给和他段数差不多的女鬼的话，不死也可以剥下他一层皮来。让最爱财的钱鬼被敲诈可比直接踹他两脚要有趣多了。
　　相信把计算人当饭吃的香菜也不会放弃这样的机会。
　　除非……除非香菜就是‘弃尸’者。
　　越想越有这个可能。因为在魔法阵那边刚刚和细羽如眠分手的缘故，我们看见黎焉并没有太大的惊奇，大约是定性思维觉得既然他的部下都出现了，那么他出现也不是太奇怪的事情，再加上一起同行的欧阳兴奋得打算给他补上两刀，我们一时忘记了传送魔法阵的另一端离这边到底有多远，为什么什么地方不丢，这钱鬼偏偏丢在了魔法协会的蒙沙所谓的林仪皇家专用房间里面。
　　而且精神力是随时有资格转职去做妖术师的香菜的‘专长’，尽管约束黎焉的精神力和香菜的不太一样--所以我也没有往这方面想。
　　“你们好像比想象的要快哦！”
　　就在我后悔随便乱‘捡’东西的时候，香菜忽然站直，把手背在后面，微笑着说道，脸上的表情纯洁可爱和蔼可亲到傻子都会怀疑其企图的地步。
　　我不傻，但不知道香菜在打什么鬼主意之前也没有办法对付她（你就算知道了也没有办法），最后决定以静制动，干笑着打起了哈哈：“是啊！我们也没有想到那么快。”
　　“那么，目的达成了么？”
　　“这个--”依照我对香菜的了解，通常她和我那么七绕八绕问话的时候，就是打算跟我算总帐的时候，而且这女鬼跟你算帐还和别人不一样，她从不直接把你哪里得罪她的地方说出来。而是不辞辛苦的一个问题一个问题的问，问到你心虚不已，山穷水尽为止，最后才‘替天行道’！根本是身体精神上的双重折磨。自然，我不打算让这种问话继续下去，我努力的把话题往不相干的地方转移：“说到创师，蒙沙到底是怎么回事？你还没有回答我呢？”
　　“蒙沙‘公主’吗？他自己好好的关起来，所以我不知道。”
　　香菜依旧一脸单纯无辜到可疑的回答，倒也没有点破我转移话题的事实。这更令我直冒冷汗，要是她直接把话题绕回去，说明她急于和我清算，生气程度中等，现在却笑眯眯的陪我磨牙齿，说明她不仅真的生气了，而且是非常非常的生气。
　　但我就更不能给她清算我的机会了，我继续那话题往我想要的情报上转，有不能泄露蒙沙是‘公’的事实：“可是，听说，他要成为‘真正的’公主了，不是吗？”
　　“真正的公主？她本来就是吧！”虽然这么说，香菜头却明明白白的点了点，多看了我一眼，好像在奇怪我怎么知道了这件事情，毕竟她和蒙沙的传言都不清不楚不明不白。
　　但从香菜这么和我绕来绕去的说话中，我发现了一个很严重的问题：蒙沙要变性什么的话应该跟香菜没有关系，也就是说，香菜应该处于看热闹的立场。秉着惟恐天下不乱的原则，那么我问有关蒙沙的事情的时候，香菜只可能添油加醋，火上加油，根本不可能有一口一个不知道，或者不回答或者当作没听见的情况出现，除非，香菜也搅和进去了！
　　如果真是这样，事情就严重了。
　　要知道是这女鬼可是可以无风掀起千层浪，无云唤出万里龙的角色啊！再加上凭着信鸽给我送信的速度，蒙沙早该怎么样就怎么样了，决不可能有现在还关在这铁盒子里的情况产生。
　　搞不好，最后那该死的国王‘拜托’我的不是一只人妖，而是一只母怪兽了。
　　担心着愈来愈可怕的前景，我继续吃力的和香菜打哑谜：“真正的公主可不是名号，要经过修炼才可以办到的，蒙沙他……”
　　“啊啊，修炼中，你讨厌的地方一并改正，不是很好么？”
　　一点也不好！不知道也就算了，想想枕边佳人以前和你一生理特征，还不如直接去撞墙的比较好。我颤抖着问：“他……修炼多久了？”
　　“不久。才两天而已。为了让某相关人事敢回来，所以我不惜钻公主命令的空子，叫鲁克大叔直接带着信鸽去你所在地附近放飞。”香菜继续微笑：“我很体贴吧！”
　　你会那么好心？顶多打算乱上添乱而已。不过，还真要谢谢香菜。两天？准备工作不计，单是最后配药，蒙沙配置高等级的药最少也要花一个星期，尽管不知道‘人妖药’要配多长时间，但药的等级绝对低不了。换句话说，我应该还有时间。
　　我这才松了一口气：“谢谢了。”
　　“不谢，也难怪你那么关心。我听说国王陛下想要你当他妹婿？”阿君--我狠狠瞪过去，那厚脸皮的大嘴巴竟然脸都不红一下。看着香菜的笑脸，我开始担心当心香菜这次的清算惩罚，是不是就打算把我卖给原装版本的蒙沙了，毕竟有一个附马的存在，有利于他伪装成雌性不是吗？
　　直到这个时候，我还有自信，香菜会帮忙，尽管我可能会付出相当可怕的代价，但我相信香菜会帮我制止蒙沙变成女人--不过我也有事后迎来比她不帮忙更糟糕的代价的准备就是了。
　　后来香菜也的确帮了忙，但那是后来，片刻之后香菜的话令我做了一件足够我后悔几生几世的事情。
　　眼下的我还傻傻的和香菜继续玩暗语游戏：“我可不想要，外面上讨厌的地方可以改，里面的更重要。”（要真是一出生就是女的，你才不会在乎人家的‘里面’吧）
　　“是吗？万一里面也可以呢？别忘了公主是双生子。你讨厌这一个的‘里面’，换成另一个的‘里面’你就不讨厌了吧！”
　　另一个的里面？蒙沙的双生？
　　蒙‘纱’拜托你了。
　　蒙沙的名字和被他冒充的早已死去的妹妹一样，但写法不同。蒙沙给我的纸条上那个‘纱’却是女性名字用的，如果是故意写错，如果香菜的话成真，那么蒙沙变得不仅仅是性别，还包括………………
　　灵魂？！！
　　“不可能的……死去的人的‘里面’怎么可能转换？”我勉强笑道。心里却为其可能性担心，将近十年的相处，我发现蒙沙有强烈的自杀倾向，疯狂的想变成另外一个人--为此我故意‘光顾’了N次他那个半点价值没有的实验室，把对我来说没有半点价值的半成品药偷走--虽然我不知道那个人是，但如果真是他妹妹的话……
　　“可以，如果用上古黑龙的心脏的话，就可以再生出死去的人的灵魂和他曾经的记忆，哪怕那个人死的再久。”
　　“可是哪来的上古黑龙？”是的，不可能，即使有公主身份，龙，而且是上古龙的心脏也不是那么好弄到的。
　　香菜却笑的异常‘凶恶’起来：“有啊，这学校后面就有一只，刚刚被这些勇者们除掉，并送给了我，我又没用，所以我把它送给了极端想要的蒙沙。”
　　“在知道蒙沙打算做什么，也知道那龙的心脏有什么作用的情况下？”
　　“是的。”
　　“故意的？”
　　“是……”
　　“啪！”
　　当我回过神的时候，香菜的表情依然要笑不笑，但是那是奇怪的凝固在了那里，而她白得有些许不健康的脸上，硬生生的多了一个大大的红色手掌印，我有些痛的手掌告诉我，这正是它到此一游留下的痕迹。
　　我，打了香菜？甚至没有留一份力气？甚至在那么多人的注视下？
　　拳头握了又张，我呆呆立了半饷，呆呆的看着香菜从呆愣的表情调整回平时的表情，看着她张嘴欲说什么--我没有听，用脚一点地，我后退三步，摆出逃跑的姿态。却被从我的手‘碰’到香菜那刻起，就不动声色的向我靠近的阿君一把拎，我并没有挣扎――挣扎了也没有用，只是冷静的回头，对压制住我的阿君说道：
　　“我知道你想说什么。我也知道你想做什么。但即使你杀了我，也不要想我向香菜道歉。我有我的原则……平时那点小事，我都可以让着她，但惟独这件事情，我绝对不会让步！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 不可靠的盟友+旧事穿梆
更新时间2005-5-16 15:01:00  字数：4451

　如果说打了香菜一巴掌，是我做过的最后悔，也是最自豪----对，自豪，事后想想，哪怕我真的当上盗贼之王也没有这种‘接触’鬼女王香菜的机会了----的一件事情，那么阿君之后的举动则是我最令我惊讶，其实也是他最理所当然的行为：那个香菜的最大帮凶，以扁我为人生乐趣的阿君，竟然自动放弃了这次可以把我打成猪头的机会，还不惜得罪香菜，站在了我这一边： 
　　“很抱歉，香。这次的旅行让我发现我必须拥有一件称手的兵器，这必须要蒙沙的帮忙，但如果他灵魂变了的话……所以，这次我打算和安一起行动。” 
　　“……这样吗？”香菜的态度冷静的令人心惊胆颤：“那我不打搅了。” 
　　耶？就这样？就这样算了？！这怎么也不是香菜大人的作风吧！？ 
　　望着女王带着她的部众离开，我有浑身虚脱的感觉，阿君偏偏就这么一松手，把我丢在地上，双手抱肩，冷冷的看着我：“你麻烦惹大了。” 
　　“彼此彼此。” 
　　“好吧？那么，亲爱的盗贼先生，我可爱的安，你打算怎么把这铁盒子弄开？不要告诉我你办不到。”阿君露出了足以倾国倾城的美丽微笑，神采飞扬的栗色双眼却眯了起来，富有威胁性的看着我：“如果这次没有我想要的结果，我就把你直接丢给香，并帮助她实施一切惩罚，当然，香的怒火之后，你还必须有被我扁到爽为止的心理准备。” 
　　这也算我的盟友？行动还没有开始，就已经盘算着事后怎么处理我，看着阿君，我怀疑的问：“失败以后吗？我怎么觉得，即使你得到了你想要的结果，我的结局也一样。” 
　　“不，怎么会呢？如果我得到我想要的，”阿君笑得更加美丽灿烂了：“我只会把你送给香消气，至于后面那顿揍你就可以免除了。” 
　　“阿君，你这个人真是……” 
　　“得罪香的可是你。”阿君露出了鄙视的目光：“笨！反正都要救蒙沙，不如先顺着香，即使她不帮忙，也不至于……” 
　　“我就是笨。”谁像你一样，事情还没有正式开始就打算来个最后背叛，当两面派的？我不满的嘟嚷着：“我一点都不后悔。” 
　　“是吗？等到香开始收拾你的时候，我看你会不会后悔。不过，我打算对你重新估量了。我想香也一定这样想。”阿君自言自语般的说道。 
　　“你说什么？” 
　　“没什么。”阿君微笑着耸了耸肩膀：“我只是问你，我们接着该怎么做？” 
　　“呃……” 
　　要是现在告诉他，我只会破坏魔法锁，而不见得可以开这个门，会不会被他直接捆回去见香菜？我一边装模作样的玩弄着门上的大锁，一边小心翼翼的偷瞄阿君。我发现我手指动一下动两下，摆出解锁的样子来后，他就无聊得东张西望，并盯着地面发呆，好像可以从地上找出吃的似的。但我一停止动作，或者作出茫然的表情，阿君的眼神就立马变得像饿久了的狼，看得我毛骨竦然。 
　　我确定他决定的不是‘没有得到想要的结果’以后再出卖我，而是时刻准备着我拖去给香菜处理。 
　　这种时候，只好拼命试试看，实在不行，我把锁全部破坏了，然后跟他说机关已经解开，下面是他的力气活也不要紧吧！就像阿君自己说的，先顺着对方，然后咱该干嘛干嘛，实在没办法，我挖条地道从下面进去不行吗？至于阿君，就留在这里砸门好了，先确保自己安全比较重要。 
　　其实，对付魔法锁我也不是全无办法，要完美的破坏一样东西，你必须完全的了解它的构造。如果不是以前我无法运用魔法力，一定会牢牢记住关于各种魔法的循环往昔特征属性，这些魔法学徒觉得无聊，魔法大师们视为鸡肋的魔法理论知识恰恰是解开各种魔法机关最为重要的所在。就像老创师念叨的，即使一点魔法理论不懂，只要你有足够的天赋，也就可以成为一个出色的魔法师，但如果要在各种魔法衍生行业在有特别的表现，这些理论上的知识格外的重要。 
　　当年，他教我的时候，我也不是不去记，只是没有使用机会的我，就算想记也记不住。 
　　这方面我佩服香菜，她什么能力都用不了，但各种知识记得比此行业中的行家还要行家。 
　　结果，还是要靠那女鬼的帮忙吗？当然眼下的情况，我不可能拉下脸去求她，真那么做了，她也不会帮忙，还可能把我煎炒油炸活拨红烧清炖外加烧烤了去！不过，不知道为什么，在许久以前，香菜就在我的披风内袋里塞了一本法术入门书，叫我好好看看，这时候恰好派上用场。 
　　我摸出来翻了翻，吹了声口哨，这书简直是为眼下的情况量身定做的，只不过语言奇怪的一点。 
　　“乾为天、天风ァ⑻焐蕉荨⑻斓胤瘛⒎绲毓邸⑸降匕、火地晋、离为火，火山旅，火风鼎，火水未济，山水蒙，风水涣，天水讼……我果然是天才，这都看得懂（不是因为学习能力的奇怪偏科性才看懂的吗）。”我一边向阿君吹牛着，一边按照书上的元素相生道理，把魔法力轻巧的进行转换，再输入进去，锁头立刻弹了开来。 
　　阿君也没有理会我的自卖自夸，依旧走神中，可呆痴的表情到了这小子脸上竟显得天真蒙懂，引得不少受骗上当的学生在这附近探头探脑。这让我更加坚定了对天真单纯系美女的不来电，谁知道那类型的女孩是不是和现在的阿君一样处于大脑一片空白状态。就这样边胡思乱想边开锁，当解决了大部分的时候，阿君竟然还颇为不耐的看了我一眼：“快点，好像要下雨了。” 
　　“下雨？” 
　　刚刚明明还晴空万里的。我疑惑的抬头看去，天上的确乌云密布，而且明明无风还不自然的翻滚，似乎还伸手可及，不过更吸引我的是面前‘关押’蒙沙的‘铁盒子’上的‘花纹’。 
　　其实说那是花纹有点错误，不过是一些线条而已，全部三条一组，中间或有裂缝，具有一定的随机性，但极有规律的排列着，黑压压的一大片，抬头看去，令我想起了囚服上美观大方的黑色条纹。 
　　我呆呆的问：“这是什么？” 
　　“你问我我问谁，你解开一锁就冒出来一片，不会是失败了吧？！”阿君最后那个问号问得是咬牙切齿，外加眉飞色舞，恨不得把我立刻正法的样子。 
　　“怎么可能，你就不能理解为机关即将解开的信号吗？”我干笑着回答，一边利索的解开下一个锁，更坚定了如果出意外，就骗阿君在此处砸门的决心。 
　　“是吗？怎么越看越觉得不像……”阿君如此说着，继续抬头研究今天天气的不正常变化去了。 
　　不过，仔细想想，万一下雨，就不知道间断开锁会不会影响到机关的开启，我于是加快了速度，剩下的障碍应声而开，‘铁盒’的‘囚衣’也正式完工，但那大门就那么死板板的屹立在那里，丝毫没有打开的迹象。 
　　“安，怎么回事？”阿君这么问道，手却已经滑到了我脖子后面，随时打算行凶杀人。 
　　我正盘算着要不要把准备好的借口丢出去，就看见黑色条纹开始发光，每组每组颜色不同，在阴沉沉的空气可媲美节日的巨大魔法装饰。 
　　门要开了？ 
　　我兴奋雀跃，大有死里逃生的感觉，阿君似乎破为遗憾，总算松开手，下一刻又再次扭住我倒霉的脖子。 
　　因为各种光芒闪过之后，开的不是下面的大门，而是在铁盒之塔的正上方出现了一旋涡状气流，宛如漏斗一般，把天空中所有云彩通通倒了进去。 
　　难道这不是开门的方法，而是一天气气候控制台？ 
　　这么琢磨着，就看见一云团死都不听从控制台的指挥，挣扎着想脱离旋涡，可惜抗议无效，被倒拉着拖了进去，里面赫然露出了暗色的长尾，尖利的爪子，还有威严的头部。 
　　“夜尘？！”我惊呼，却发现在暗龙紫色的毛发间有什么一闪而过。 
　　然后，就听见身后传来熟悉的女音： 
　　“你们在做什么？聚集了那么大的能量……束仙阵！？”回头一看，刚刚被气象台吸收的夜尘小姐正平平安安的站在我们的身后，脸上难得露出了惊讶的表情，上下打量着我：“看不出来，以你的脑子也可以造出如此厉害的法阵？” 
　　不生气不生气……对方是美人，所以不生气，我反复这么告诫着自己。阿君却问道：“夜，香有说什么么？” 
　　“没有，她和那些人去吃饭去了。”啧啧，不愧是香女王，被我当众打了一巴掌，竟然若无其事的跑去聚餐，不会是打算吃饱了集中精神对付我吧！ 
　　“那么，她有提这个门的事情么？” 
　　“门？不是把锁全部破坏了机关就可以打开吗？”夜尘淡然回答。 
　　我的心脏‘咯啦’（？）一顿，全部破坏？蒙沙不是要阻止我进去吗？怎么可能设置这种只有我才打得开的机关--可以把如此形态不同的魔法锁破坏的我保证找不出第二个--我被耍了我被耍了吗？ 
　　阿君闻言没有看我，只是捡起一个锁头，‘啪’的把它和拢，然后看着我似笑非笑道：“好像只是解开，没有破坏？” 
　　“这个……”我现在逃走不知道来得及不？想想我决定使用转移话题的常规方法，以争取逃跑空间：“对了，夜尘小姐，我刚刚还以为你被吸到塔里面去了，吓了我一跳。” 
　　“我？”夜尘的红色眸子诡异的亮了一下。 
　　“是啊！不过最后看着又不是，因为它头上还长着一对角。原以为是你哥哥的，但他不可能来这里，而且它的角是金色，刚刚的龙的角却是银色。你们东方龙族长得都很像啊……哈哈。” 
　　“角？”不知道夜尘小姐为什么从刚刚开始就进行单字重复，目露疑光，好像遇到了什么想不透的问题，脸色倒是越来越难看。 
　　“安弄得这个束仙阵是怎么回事。” 
　　明明疑问句用陈述语气表达，说话的竟然是香菜大人也就算了，最可怕的是声音还是从我附近冒出来的――但我现在是半灵体状态，身体还没从蒙沙那里领回，自然不可能是那颗水晶，只能解释为香大人精神力有进一步提高，已经达到可以对我进行实时监控的地步了。 
　　但，因为这个问题，夜尘露出了恍然大悟的神情，转向我的时候表情凶狠，恨不得立刻化出原形把我吞掉。 
　　即使不用思考，我也知道那条龙是因为束仙阵被吸了进去，而从其过分相似的外形上来看，搞不好和夜尘小姐有某种程度上的血缘关系，也难怪佳人会如此横眉竖眼。 
　　也由此我知道香菜准备怎么收拾我了，要是以后遇到紧要关头，她都那么忽然插一句嘴，或者在我‘工作’的时候来一嗓子，那么我什么事都不要做还可能被打成猪头。 
　　好在夜尘并没有立刻抓狂，他冰冷的看着我，声音忽然变成了正宗的低沉男音，一字一句说道： 
　　“要是我宝贝妹妹出了什么事，我一定叫你生不如死。” 
　　看看人家的威胁都比我来得有气势，我还麻麻烦烦的‘一辈子’，人家可是直接的让我生不如死……但，妹妹？还有他的声音？ 
　　难道他是夜牙而非夜尘？明明在旅途中……还是说，我这一路上讨好的是我未来的大舅子（白日梦），他们是什么时候换的？ 
　　我看向一旁的阿君，这小子绝对是知情者，因为他此时脸上的表情可谓是幸灾乐祸到了极点，就不见半丝惊讶，完全以有热闹可看的期待注视着我。 
　　顿时，我心黑暗。

第三章 束仙阵+妍随的失手
更新时间2005-5-18 14:32:00  字数：4220

　不管怎么说,我似乎该庆幸夜牙没有马上把我吞掉,尽管他对他妹妹被所谓的束仙阵吸收进去恼火不已.
　　而我觉得这里最有资格生气的是我.不管夜尘什么时候换成了夜牙,他们竟然没有一个告诉我,而且纯粹在一旁看笑话这一点,我有足够的理由生气,至于束仙阵更是非控制范围的意外.但是,如果我把这些想法当着愤怒的龙的面说出来的话,我无疑是在找死.
　　事实上,我更感兴趣的是在那条暗龙被吸收进去的时候,我注意到的那对银色的双角,夜尘小姐好像是没有角的,为什么夜牙还那么确定是夜尘?再说,夜尘小姐怎么会出现在这里?香菜似乎提到过没有角的龙被称为‘蛟‘,指得是母龙.那么刚刚的如果真是夜尘的话,是不是说明她变成‘公‘的了?似乎夜尘说过愿意为香菜那样变化.
　　一想到这种可能性,我就热情全无.为什么我身边都是一些不男不女的生物?
　　而其中最富有代表性,我一直怀疑他什么也会忽然变化的阿君在幸灾乐祸完了后,对束仙阵产生了古怪的兴趣:“那个法阵可以把一切吸收进去吗？”
　　“不，我们的仙是指灵魂能量达到实体状态的人。我们龙族的魂魄则本来比人类更强，尘那个傻孩子一定是元神出窍，却……希望这里面没有会伤害她的东西。”夜牙如此说道，并忧心忡忡的看着眼前的建筑物，眼底还有一份期待……期待？
　　“灵魂实体态吗？”果然，阿君不怀好意的眼神落在我身上，大概在考虑把我丢到天上去，看看束仙阵会不会把我吸收之类的事情。
　　好在夜牙也明白了阿君的意思：“没用的，束仙阵是他制造的，所以没用。”
　　“可惜……”阿君遗憾的说道。
　　真奇怪，为什么，从刚刚开始阿君就怪怪的，不停的想揍我或者把我怎么样，而且他以前绝对不会那么热衷于问题的解决，以前他通常只在一旁观看，没有解决方案的时候就用拳头解决，似乎还有一个地方似乎不太对劲……哪里？可恶偏偏就是想不出来。
　　……算了，想不出来就别想。（喂，你放弃的太快了吧！）
　　倒是阿君再次问道：“夜，你有办法进去吗？”
　　“如果没有束仙阵的话……”
　　“……”阿君再次愤怒的看着我。我又不是故意的！
　　这时候，一个虽然拯救我于阿君的重拳之下，我却一点都不想听见的声音响了起来：
　　“我亲爱的‘妹妹’就躲在这里面吗？”
　　不同第一次出场的‘落魄’，国王这次是前呼后拥带着一大片的人出现。
　　既使如此，我依然深刻怀疑这位国王的真实性，他是不是太闲了？就算真的太闲了，作为一个有无数敌人，众暗杀者目标的家伙，可以这样到处乱晃吗？还是说，我国国情不同？令我意外的是，妍随小姐也跟来了，白色的炎龙服饰在一片的林仪军服中显得煞是显眼。
　　至于另外一个与众不同的家伙则是站没站相，表情白痴，像牛皮糖一样粘着妍随小姐的家伙，正是回程途中神秘失踪，我以为有被其‘女儿’抓回去的色狼弓箭手路穆。
　　“国王陛下您也打算阻止吗？”在支援力量极度匮乏的情况下，我不得不如此问道。而且若是蒙沙的兄长的亲口阻止，想必更有效果。
　　国王却满不在乎的耸了耸肩膀：“我的立场不允许，或者说我的立场还必须推动我那个小倒霉蛋那么做。所以，作为补偿，我把军乐队调过来了。”
　　“军乐队？”
　　“是的，我妹妹一出来就举行婚礼，我也早点放心。”
　　“……”
　　我总算明白了，我们伟大的国王根本就不是因为担心蒙沙过来的，他根本是跑来添乱子的兼看热闹的。难道蒙沙会被送到如此偏远的小城去，前国王陛下一定也发现自己的二儿子会给自己弟弟带来绝对负面的影响。
　　“束仙阵……如果安德公子您不是觉得很麻烦的话，我倒可以帮忙。”妍随小姐忽然微笑着说道。我愈加觉得此姝的可爱，尽管认识的时间不长，但她救了我好几次，每次每次还无偿提供帮忙，简直像天使，不，既然是炎龙人应该说是仙女般的存在。
　　我感动莫名正要答应着的时候，就看见路穆那小子躲在妍随小姐后面，龇牙裂嘴做鬼脸状，好像想说什么。再看看一旁的阿君，和妍随小姐一直不对盘的他眉头紧皱，看着人家小姐发呆。
　　不过，虽然不知道开锁怎么开出一个法阵来，我却知道如果不把这个障碍处理，阿君的拳头有多硬，在诡异的气氛下，我还是同意了妍随小姐的帮忙。
　　“傻瓜，你这样会让香小姐生气的。”在国王陛下离开，妍随小姐开始研究眼前的法阵以后，路穆把我拉到一边，轻声说道。
　　“为什么？而且，我已经让她生气了。”我力求我的声线保持在满不在乎的水平上。
　　“你已经……也是，你做得让她生气的事情还少吗？”刚回来的路穆显然不知道我和香菜之间的事情，他焦急的说道：“但这次不是平时那种小事，妍随小姐她是……”
　　“这种事，我想香不会在乎的。”阿君忽然插嘴道，不知道是不是角度和光线的关系，他的表情看上去并不像他本人。
　　“……”路穆奇怪的看了阿君一眼，终于后知后觉的问：“你和香小姐到底发生了什么？”
　　“我打了她一巴掌。”真假，即使是我自己都不得不承认，我那故作轻描淡写的口吻是如此的虚伪。
　　路穆没有说话，他的表情严肃了起来，在认真的注视了我几分钟以后，他问道：“你不向她道歉？就当作是你让她好了。”
　　“不，这次的事件我绝对不原谅她。”我立场坚定的说道。可只有老天才知道，我重复一次这样的谈话，我就如同在说服一次自己，现在我都不知道关于这件事我可以想什么了。
　　“……一模一样的事件，一模一样的回答吗？”路穆古怪的低语道，然后忽然抬起头，向阿君问道：“蒙沙大人的事情我想这次我就不搅和了，你知道香小姐在哪里吗？我想和她谈谈。”
　　“你去了也没有用。”不怎么插手这种‘闲事’的阿君竟然如此劝道。
　　“我还是想去。”路穆的口气则不容拒绝。
　　“……。现在她大概在她暂住的那个宿舍里。”
　　“谢了。”
　　看着路穆一溜烟的不见踪影，我看向表情依然处于呆滞状态的阿君：“研随小姐到底有何不妥？你们怎么都怪怪的？”
　　“什么？”阿君如同刚回过神来一般，然后奇怪的撇开了脸：“没有什么。”
　　“告诉我，作为同伴，我应该有权利知道。”我火大的说道：“夜牙的事情也是这样，为什么就把我一个人蒙在鼓里？”
　　“夜牙的事情我道歉。”阿君很干脆的回答：“但妍随小姐的事情现在纯属推测，在她和香见面之前，我想我不能说什么。”
　　“香……”妍随小姐和香菜有什么关系？妍随妍随妍随？的确好像在哪里听过。我迷惘的想问，却瞥见阿君一副‘我就知道你想不起来’的表情，于是我堵气之下，说道：“不愿意说算了，既然你和路穆都猜得出来，我也可以。”
　　“那么，加油。”阿君回答的十分之淡然。
　　这算什么反应？我不满的想。不过我一个人光这么想想是解决不了问题的，和当事人妍随小姐谈谈搞不好可以了解事情的真相。
　　但我遭到了拒绝。
　　“请暂时不要和我说话好吗？我必须集中精力。”
　　妍随小姐说着，双手并在胸前，食指顶端相触，隐隐有白光闪现。也许是注意到我还在一边观看，她有点不好意思的补充：
　　“其实，法阵方面不是我的专长，要是黎……大人在就好了。”
　　现在，即使完全门外汉的我也知道这位小姐走神了，而且是异常严重的，在她提到她那个什么大人的时候。小姐的头像细雪或者格瑞斯那样的小女生害骚的时候那样，低了下去，然后还无比娇羞的摇了摇。于是她食指间的白色光芒大亮，在此小姐难得如此具有女人味的可爱小动作中，向着塔上的黑色线条飞去。
　　这个亮球的飞行轨迹令我想起了格瑞斯那没有准心的大型魔法施放。
　　事实上似乎也没有差别，因为妍随小姐随后惊叫道：“天！我没有对它施加控制啊！”
　　接着，就如同被点燃了导火线的烟火一般，所有黑线以一种极其规律的顺序开始依次放出各种颜色不同，五颜六色的光芒，给人一种塔正在飞速旋转的错觉，最后这些光芒并和在一起，组成耀眼的白光，照到了我的身上，而我的感觉像是被人一把拽住了脖子，强行向塔的方向拉去。
　　奇怪，能力失控的是妍随小姐，为什么受到惩罚的是我？
　　“是法阵力量的反弹，虽然他也会被拉进塔里，但可能是一块一块的。”夜牙慢条斯理的在一旁讲解。
　　一块一块的，我不要！
　　我拼命挣扎着，其结果不过是脖子被掐得死紧，几乎喘不过气来。
　　“安！”
　　这时候，可靠的阿君（刚刚还有人对他表示不满，这么快又‘可靠’了）冲了过来，一把拉住了我，然后又松开……？再拉紧，把我拎了回来。
　　“阿君，你刚刚吓死我了。”竟然在那种时候开那种玩笑，在他手松开那一刻我还以为我完蛋了。
　　“……”
　　“阿君？”难道他刚刚不是开玩笑？但以这家伙的力道来看，根本不可能存在抓不住之类的问题的啊！我疑惑的绕到了阿君的正前方，却发现，他脸色铁青的抱着刚刚拉我的那只手。终于发现不对的我急急问道：“阿君，你怎么了？受伤了吗？”
　　“……”阿君痛苦的抬起头，在看向我的那一刻，瞳孔瞬间放大，然后立刻又恢复了正常表情，带着喘息的声音说道：“鬼才受伤。”
　　“可是，你刚才？”
　　“开玩笑不行吗？瞧你刚刚的眼神。”阿君若无其事的甩了甩手，嘲笑的看着我：“还是，你觉得我力气小到这么拉一把还受伤？”
　　“玩笑？”
　　“不行吗？不过，也许是真的想放手也说不定？或许我真会杀了你。”阿君面部表情诡异的说道：“我说过不要相信我的吧！”
　　“……别胡闹了。”这个从来不开玩笑的家伙开起玩笑来还真可怕。即使内心觉得不对，我依然这样告诉自己，并勉强的笑道：“要是想杀我，一开始就不会冲过来。”
　　“……”阿君没有回答，甚至没有表情。
　　在古怪的尴尬的沉默中，夜牙忽然说道：“对了，我奉劝安德你最好不要进去。里面的能量不稳定，随时可能反噬。阿君和这位……”
　　“我的名字是妍随。”
　　“哦，妍随小姐和阿君的实力已经足够上去阻止蒙沙了。”
　　“不，我要上去。”我如此回答。
　　只有这次我不能逃也不想逃。因为蒙沙是我最重要的朋友，如果我不亲自进去的话……
　　如果我不亲自进去的话，我就没有资格打香菜。
　　为了对那一巴掌负责，我怎么也得自己上去。
　　只是，阿君他到底是怎么了？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 通风口+找死
更新时间2005-5-20 8:22:00  字数：4225

　“安，你自己说该怎么办吧？”
　　阿君面带微笑的看着我，栗色的眼睛因为光线的原因略带金色，身边笼罩着乌黑的云雾，不时还有电光闪过，像是传说中的雷电之神。
　　为什么事情变成这个样子？我几乎欲哭无泪。
　　一开始就知道老创师不在，而笨笨伯爵连其老师三分之一的机关术都没有学会，那个大门绝对是他翻出来的老创师给他用来压箱底的东西了--那小子自己绝对不具有制作机关的本事，否则他以前那个房子也不会隔三差五拆一次，而且仅仅不过是由于我反锁了而已--所以不必担心塔里面有什么过于离谱的恐怖机关，但伯爵大人也没有必要小气到连他擅长的毒物也只是象征性的吧！
　　虽然平时总是贬低他剑术太臭，速度太慢，但只要是人就还是有长处的（你真的在夸他？），蒙沙的毒物可是少数我连碰都不想碰的东西。当年我也不是没有想过怎么对付，甚至去做了一段时间蒙沙的白老鼠--造不出解药我自己去当药人，产生了抗毒性，看谁毒得死我--可蒙沙那个家伙，制造出来的毒药没有一次相同的，就算同样的材料，做同一毒药，他都有办法让毒性加倍外加产生奇怪变异。我在床上要死不活的躺了半个月后，彻底打消了成为什么‘药人’‘毒人’的念头。
　　但明知道我拿他的毒术没有办法，他却只是做做样子。蒙沙这家伙真的打算阻止人上来吗？我愈加怀疑。
　　没想到顺着狭窄的旋转阶梯到了这‘铁皮圆桶’的中央，才是真正麻烦所在。大概是故意气我还是怎么的，蒙沙在这里释放的我熟悉却不知道名字的毒气（不知道名字？是忘记了吧），本来它应该无色无味，很难察觉的。
　　但为了‘照顾’我，蒙沙竟然调和了原始品种的苦涩香气进去，在这种毒气中，不要说呼吸，沾上了就麻痹，即使是比常人多一份抗药性的我当年也不过挣扎着跑了两条街道，然后石头一般僵了整整一星期，然后被关到城卫队特别室里‘教育’了一个月。之所以是城卫队抓住而不是伯爵的原因是，因为伴随着我的逃跑，毒气外泄，整整半个城的人进入石化状态，蒙沙不得不调配大量解药--不知道为什么只有他亲手做的解药才有效--结果一个星期没睡，跟一熊猫似的，然后和我一起接受‘教育’。
　　事后我们算做平手，并约定除非确保不牵连到‘普通老百姓’，他不能对我实施任何毒术。
　　而这次，陪着我上来的夜牙显然对这种如同空气般无所不在的毒气有相应的应对方法。作为生活在大海里的种族，制造出一个不受污染的结界是相当简单的事情。
　　问题却在此时发生--
　　被我的束仙阵吸收进来的带电云雾竟然从塔顶上向下蔓延，在把毒气液体化的同时，闪过的雷电严重干饶了夜牙的结界，而脚下的云层则遮盖了破旧的阶梯，在这狭窄却没有扶手或拦杆且还随时缺少几阶的阶梯上，我们随时有摔下去的可能。
　　自然，造成眼前障碍的我得到了阿君微笑三年杀的恐怖对待。
　　我确定香菜给我那本书的原意就是为了害我。
　　不过，制造出该死的束仙阵的毕竟是我，连辩解的理由，我只能‘嘿嘿’笑着，尽量后退，然后我的身后――
　　“轰――――”
　　怎么回事？！我傻傻的望着背后墙壁上忽然多出来的巨大‘通风口’，这铁皮罐头好像没有那么好开吧！先不说这高度，光是上面流窜的电流，就让阿君空有力气不能动手了。
　　我疑惑的看了阿君一眼，阿君把准备砸在我身上的拳头收了回来，莫名其妙的耸了耸了肩膀。我只好冒着被从那口子里灌进来的大风吹跑的危险，向外望去。
　　只见下面水泄不通的围了一群威格里斯的学生，大多数穿着在阳光下相当耀眼的银色制服和金色制服，这么骚包的制服即使是记忆力不好的我也不会轻易忘记，他们应该属于医术（银色）和炼金（金色）专业的学生，而正对着这‘通气孔’的正下方，放置着巨大铁架，上面架着和架子等大的黑色桶状物，还冒着黑烟。看来墙上忽然出现的大洞就和这不明装置有着深刻的联系。
　　至于罪魁祸首，那就更一目了然。
　　在漆成银白色的铁架子上，缠绕如蛛网一般的头发简直是不可错认的存在。
　　而头发主人那宛如魔鬼造出来的修长正赤裸着拨着铁架下的一个有着白色花纹黑色圆球，然后某个几乎可以看见身后晃动的尾巴的色狼精灵把铁球捡了起来，不知道是注入魔法还是怎么的，铁球的白纹发出光来，接着被那个傻瓜塞进桶里……
　　“轰――――”
　　墙壁上又多了一个通风孔。
　　香菜，她想做什么？还有路穆那个混蛋，他说要和香菜谈谈，他们是在谈怎么把这里彻底摧毁吗？
　　“出了什么事吗？”妍随小姐问道。
　　“不……”这叫我怎么说明。
　　见我吞吞吐吐，妍随倒也没有追问下去，而展开黑色的绘龙折扇，向下一掀，伴随着灌进来的风，香菜那女鬼的声音也飘飘荡荡的传了上来：
　　“加油！我们必须抢走魔王之前，把公主救出来，作为蒙沙陛下的学生，你们不会希望你们的公主老师就在你们的面前被魔王抓走吧！”
　　“魔王…………？”
　　那女鬼在胡编乱造些什么？！
　　“说起来，林仪的国王陛下就是以公主被魔王困在塔的理由，带着军（乐）队进入这所学院的，也许因此有了谣传吧！”虽然并不知情，妍随小姐还是为下面的情况做出了解释，并轻描淡写的问道：“那么，安德公子，你希望变成魔王的样子吗？我可以帮忙。”
　　“不用了。”就是不想招来麻烦，才在回来前让南雨帮我从黑暗精灵化恢复成正常态，我当然不想自找麻烦。
　　“对了，我来之前香……小姐曾说过，无论发生什么事都无视处理。所以，我们继续上去吧！”一直在端详着妍随的折扇的夜牙若无其事的建议道：“反正碍事的云雾都散了。”
　　的确，因为多出来的两个‘通风口’，混杂着毒气的云雾一股脑的被吹到了外面，分散开来自然没有了雷电的效果，而这片云系什么时候会变成毒雨落下，那实在和我没有什么关系（无关？）。至于一个星期大雨过后，威格里斯附近某养殖场所有生物麻痹，疑为恶性禽畜传染病，被紫发炎龙男子收购的新闻……则与我们更是风马牛不相及。
　　但就这么上去也不失为一个好主意。我望着两个‘通风口’寻思道。尽管不知道那铁桶是什么，但似乎只能打到这个位置，应该不会危害到最上面的蒙沙和继续向上走的我们――虽然下去可能有点麻烦――可香菜再怎么样也不可能把这塔真轰塌了，毕竟她打的可是‘拯救’公主的旗号。
　　于是，我扶着墙赞同道：“那么，我们就上……”
　　“轰――――――！！！”
　　“安！！”
　　刚才是怎么回事？我疑惑的直起身子，却一阵大风刮了过来，我被阿君一把拉开，而我刚刚扶着的地方，则成了第三个通风孔。
　　啧！运气真是不好……不对，我被那么‘轰――――！！“一下，怎么身体一点都没受伤？
　　“安德公子，需要我帮你疗伤吗？”会这么问的当然是妍随小姐。
　　不过我并没有什么伤，所以准备拒绝并道谢，但我的嘴先一步动了起来：“不用你多管闲事。”
　　“耶……”
　　得到了不礼貌回答的妍随小姐愣在了那里，然后和我的目光对上后明显的抖瑟了一下，我，或者说我的身体却没有理她，而是转过身，粗暴的甩开了阿君拉住我的手，用命令的口气说道：“你也是，不用多管闲事。”
　　对了，第二人格。如果遇到了生命危险，它就会自己跑出来，而且给我招惹一些不必要的麻烦，刚刚身体上一点伤痕都没有就是因为这样吧！
　　“那么，你打算做什么？”阿君冷笑着看着我。
　　“我”没有回答他，但明显感觉到自己的嘴角向上勾起，大概是做了一个微笑或者冷笑之类的表情，拉其披风遮住了自己的脸，来到了刚刚的通风孔前面。
　　“轰――――――”
　　这时候，准备造成第四个‘通风口’的光球飞了上来，却被‘我’轻松的一手挡住，然后轻松的弹了一个小小的泡泡下去，在众人奇怪的目光中，那泡泡轻飘飘的落在香菜的面前，变大，把她整个的包裹起来，紧接着它没有半点怜香惜径直向上飞起，让香菜无数缠绕在铁架上的头发被粗暴的拉断。
　　伴随着泡泡的飞起，香菜的离开，一个黑色的火球则准确的弹在了奇怪的‘黑桶’上，爆炸开来。
　　没有理会下面的混乱，丢下黑色火球的‘我’则双手抱肩，笑着凝视已经被泡泡载到通风口前面，正处于我对面的香菜。她生气的可怕的瞪着我，好像恨不得立刻把我碎尸万段。在这种目光中，我彻底了解，我大概离完蛋不远了。
　　但另外一个‘我’显然不这么认为，他竟然还微笑着对香菜说道：“你那是什么目光？女人。相不相信我可以立刻把你从这个高度扔下去？”
　　耶？这倒是个好主意，彻底的毁尸灭迹也许是唯一的方法。（恐惧过头的神经混乱）
　　“……。”
　　对于我的恐吓，香菜大人则以不屑的眼神回了一句什么，但明显泡泡还存在隔音效果，我们无法听见，香菜大概也立刻发现了这一点，闭上嘴继续可怕的目光攻击，估计多关那么几次，练成传说中的猫眼死光是迟早的事情。
　　我想香女王大概正在心地叹息‘龙困浅滩遭虾戏’之类的吧！但真正的威胁来自我身边，阿君的笑容愈加灿烂，在普通女生嘴里颇有撒娇效果的拉长名字尾音叫法，从他老大口中吐出来实在是杀气磅礴，气贯长虹，气壮山河：
　　“安·德·普·拉·斯·！！！”
　　连无所畏惧的另一个我都不愿意招惹上此时的阿君，‘我’古怪的看了妍随一眼，带着装载着香菜的泡泡向塔上方飞去，顺便还在阿君面前抓了一把，竟然揪出了一只暗色的蝴蝶。
　　“这里不好说话，我们先上去。你们慢慢来也行。”
　　“安！你别跑！！”
　　阿君愤怒的顺着阶梯向上，但哪是本身速度就快且现在能飞的‘我’的对手，很快就被抛在了后面，奇怪的是，同样可以飞的夜牙并没有追上来。
　　最后，‘我’找到一个小小的阶梯间，把香菜塞了进去，然后奇怪的抓着额头，竟然也揪出了一只黑色的蝴蝶。
　　‘我’看着香菜，打碎了那个泡泡，并说道：“有一段时间不见，你心灵控制能力似乎见长。怎么，香菜小姐，你准备当妖术师吗？”
　　“不是说要和我谈话吗？安德，你想说什么？”香菜恼怒的看着我。
　　“安德……听口气你好像知道我在这里的原因了？”
　　“哼！这种事情有什么不知道的？”
　　香菜的目光冰冷，不知道为什么，我却感觉到这目光看见的不只是外面的‘那个我’，连被困住不能控制自己身体的我也被她冷冷的看住了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 无聊的谈话+魔王与安德
更新时间2005-5-22 16:51:00  字数：5230

　“如果以我认识的那个安德啊！他一辈子也不要想造出束仙阵那么复杂的法阵来。”
　　可问题是我已经造出来了！竟然诋毁我的智慧，尽管知道香菜看不见我的不满，我依然愤愤不平的瞪向她（是因为她看不见，你才敢瞪她吧），那女鬼却冷漠的看着另外一个我说道：
　　“我给他那本书的时候，根本没有指望他可以看得懂。我是想看看你或者说魔王是不是有学习能力。”
　　“没有必要，如果不是在本身状态下，我的力量如果应付不了的事情，即使看了这本书也不会对事情有所改善，所以我根本不可能去翻它。”‘我’不屑的拿出那本书晃了晃，然后直接往下面一丢：“不过，我也明白你的意识，无论人格怎么改变，智慧和脑容量是不会变化的，你想知道的是我是不是和……那个我一样的笨吧！”
　　我绝对不承认这小子是我！哪有自己说自己笨的，我是记性不好记性不好！
　　“没错，但安德却自己解读出来了。事实上，安德的学习能力本身就太古怪了，即使是存在偏向性，也不可能攻击性的学不会，辅助性的却学的异常快，尤其是防御加速类魔法，看过就可以使用怎么说也太离谱了。魔法的使用可不是光看看动作就可以掌握的，他一直没有光靠看学会炎龙的内功就是最好的例子。而且另外一方面，即使是靠动作表现的武技，安德虽然也学得很快，但没有超出标准，比如分身术，他还骨折过。”
　　“哼哼！”我忽然发现‘我’的心情很好，好像在听一个非常有趣的故事。
　　相对香菜的心情可能就没那么好了：“这样，我是不是可以理解为，安德或者应该说魔王本身就会，必须有一定的条件才可以使用呢？”
　　“……”‘我’没有回答香菜的话，只是颇有兴致的望着香菜，香菜则瞪了回来，在一段古怪的沉默之后，‘我’说道：“你，好像对我过于有兴趣了吧？你到底希望得到什么呢？女人。”
　　“你问我啊！”香菜眯着眼睛冷笑：“或许是想要一个奴隶什么的，这种答案怎么样？”
　　“奴隶？”‘我’危险的俯下身子――的确危险，离香菜实在太近了！甚至可以清楚的看见我在她眼中的倒影，那是一个看起来和我一点关系没有，气势十足的影子，尤其是眼睛里的绿色光芒给人毁灭的预感。‘我’竟然就这样几乎压在香菜身上，说：“可是，小姐，我记得你丈夫必须附和你所谓的奴隶标准，难道，你喜欢我？”
　　“你说呢？”香菜长长的睫毛颤动着，暗色的眼睛几乎要把人吸进去，要笑不笑的反问。
　　巨寒……这两人在做什么？调情吗？不要！不要用我的身体做这种事情……耶？
　　刚刚，刚刚那一瞬间，另外一个我的感觉是……？！
　　“基本上我可以利用的魔法是无限的，因为这是千百代祖先能力的累计。至于我，就某方面来说，和那个安德也许真的是两个人。”‘我’猛然抬起身体，认真的解释香菜的疑问：“知道我家族历史的人都知道，我们每一代的姓氏从没有相同过，简单的说，就是连自己的姓氏都不被允许的被诅咒的一族吧！所以，在我们的祖先中遇到了许多不愿意面对的事情，为了生存下去，把自己的意志记忆清楚的从身体上分离出去，作为保证本身精神不会崩溃的一种手段，可以说已经成为了我们血液遗传中的一种本能。”
　　“可安德的情况不是这样吧！意志的暂时抽离和双重人格是有区别的。”
　　“对。因为啊，某个多管闲事的女人，就是你们上次遇到的那位祭司，在我体内施加了封印，不是吗？那种东西对拥有强大力量的我起不了任何作用，反而阻隔了意志分离的能力……”
　　“再加上安一遇到事情就下意识逃避的性格，他遗失的不想要的记忆就全部丢到封印那里去了？”
　　“没错，你果然聪明。”
　　香菜对‘我’没有诚意的赞美皱起了眉头：“换句话说，你就是那道封印？”
　　“哼！”
　　“那么，也就是你限制了安的能力？”
　　“你真的那么认为？我说过封印在强大的力量面前没有用……”
　　“也对，可以限制他自己能力只有那个傻瓜自己。他到底在想什么啊！笨蛋。”香菜悻悻然的转过头去。
　　但是，我什么时候限制我的能力了？胡乱栽赃。
　　“然后呢？”另外一个我奇怪的问香菜。
　　“什么然后？”香菜也一愣。
　　“你不打算破坏封印，也就是我的载体吗？只要承载安德讨厌的不想面对的记忆的封印消失，不管他喜欢不喜欢都会开始使用那不份力量吧！我相信你应该很清楚。”
　　“……但把一切事情记住的安德就不是安德了吧！混合了他企图忘却的回忆的他，其实就是所谓的魔王，也就是你和他融合时的样子。”香菜淡然说道：“可现在的他非常重要，对于很多人来说，不长记性的安德才是真正的安德，他们喜欢的也只有那样的安德，而非魔王。”
　　“你不也是吗？之所以把龙心给蒙沙，就是因为看见了自己，企图忘却过去的自己，所以你逼着他去面对，然后暗中有希望安德可以拯救他，如果蒙沙可以借助安德从过去的阴影里出来的话，那么安也可以帮你……”
　　“才不是！我只不过是觉得蒙沙的能力很有用，干脆借助这个机会，顺着预言，让魔王把公主带走，我们好多一个药师而已。”香菜失态的大吼道：“而且，只要公主被抓走，谁也没有办法再逼着那小子做人妖了！他变成女的，我才……哼！”
　　原来如此，好办法！我恍然大悟。的确，公主的使命只是被魔王带走，至于故事后面怎么发展，就不在那些莫名其妙的混蛋的掌握中了。
　　怪不得刚刚香菜在下面如此捏造，而且，‘我’的登场应该让其他人相信这谣言的真实。
　　我错怪香菜了，那我打她的那一巴掌……！
　　正在我痛苦的思考着的时候，‘我’却问道：“既然如此，为什么把龙心给那小子？”
　　“增加安德的紧张感！”
　　“是吗？”
　　“……”
　　以前都是香菜这女鬼用类似的口气把我往死角里逼，这次终于自己尝到了这种味道了？虽然不知道另外一个我的心情为什么似乎又变坏起来，我的心情却越来越好，尤其是看见香菜白得有些许不正常的双颊上浮起了不正常的红晕。
　　鬼女竟然脸红哎！奇观啊奇观！（某人是明显的不知死活）
　　香菜咬着苍白的嘴唇好一会儿，明显的开始转移话题：“对了，为什么魔王会忘记有关阿君和蒙沙的记忆？”
　　“怎么，你吃醋？”
　　现在，我已经很难形容香菜的表情了。总之那是一种很难形容的表情，事实上，在今天，不，在一秒钟以前，我都难以想象香菜脸上会有那么精彩的变化――我刚刚还觉得脸红是她的极限了――然后，如同阿君一样，香菜成功的把她难以表现的感情最后通通转化成了愤怒，自然，这位有如深渊之下，幽冥之中鬼女王的可怕女性的愤怒比阿君的更有精神上的巨大攻击力。
　　尤其，是被她要笑不笑的细长眸子盯住的时候，不亚于寒冬腊月里剥光了，丢到结了冰的河里去的那种感觉。
　　傻瓜也知道继续激怒女王陛下是不智的，尽管我也很好奇继续下去，香菜会不会气到去咬人……但想想我的未来，我很怀疑在今天过后，是否还有光明可言。另一个我大概也意识到恢复原状后，可能遭受的不幸，不再刺激那女鬼，而是简单的说：“我也不知道，因为通常那时候我和安已经融为一体了。不过封印不可能就此消失，所以我猜，大概还可以存放一些我和安德都不想回忆的事情，但我基本上是安的讨厌回忆的集合体，那么可以忘却的只有……”
　　“也就是说，平时安德之所以没有把和男的求婚的记忆也忘却，根本就是你不愿意接受那部分记忆吧！我说他怎么对自己求过婚的男人一般都记得清楚呢！”
　　“没错。要是忘记了不更糟糕，即使没有忘却，‘我’似乎也不存在学习能力……那几乎是本能了。”
　　“真可怜。”
　　我才不要这种怜悯。
　　“如果你，不打算让封印消失，想让没记性的安德永远这么过下去的话。还是少让魔王出来几次的比较好。”‘我’忽然说道：“正如我前面所说的，魔王态是我和安德的融合，封印虽然没有任何作用。但平时力量还是很严格的以它为一条界限，被紧紧的束缚住，多魔王化几次，就如同洪水一般很容易把它彻底冲毁，那时候，我想和安德区分也不可能了。”
　　“那又如何？以那种方法解决封印，时间长到我足够把眼前的麻烦解决。那时候，你也该和安德融合了。正如逃避解决不了问题，什么讨厌的记忆都给你，安德的记忆会继续差下去，最后你不堪重负，最后那个傻瓜的灵魂本身支离破碎。”
　　“可是，那就不是安德了吧？”
　　“水说不是的。现在魔王化之所以以你的性格为主，就如同水底的沉淀被搅起一般，但时间一长，还是安性格本身这边影响更大一些。”香菜皱着眉说：“所以，重要的是时间，让蒙沙阿君接受的时间，尤其是阿君，他好像把你当作真正的魔王，杀人狂之类的了，如果他……哼，时间……本来应该有的。安德那个傻瓜。”
　　怎么又这么说我，我做错什么了我？（做错什么？太多了，一下子还真数不过来）
　　“那么你呢？”‘我’的声音有些干涩。
　　“我不是说过了么？你就是安德。”
　　“是吗？即使安德本身也厌恶我？”
　　“每个人都有自我嫌恶的地方，所以他的感觉不重要。”我的事情，我自己的感觉不重要？香菜那女鬼抬起眼，很专横的回答：“而且，现在的他实在无忧无虑过头了。”
　　我，无忧无虑……我现在才发现香菜对我似乎存在很大的误解，还是说，作为我精神压力的最大来源，她根本就看不见的我的忧虑。
　　可是，现在的我发现我多了一件必须忧虑的事情。
　　伴随着香菜的抬起眼，伴随着‘我’和她的对视，我可以清楚的感受到那个我的感觉，实际不用感受我也可以听见自己似乎清楚可闻的心跳？
　　老天？在这么狭窄的阶梯间，孤男寡女的，心跳？！
　　我终于明白前阵子为什么阿君一暧昧不清的提起香菜我就不舒服了。
　　‘我’喜欢上了她！另外一个我，和我无关的那个我喜欢上了她！
　　眼睁睁的‘看着’我的身体和香菜越来越近……
　　“香……不要！！”
　　在最后一秒，我终于踢开了那该死的第二人格，气喘吁吁的坐在香菜面前，然后猛然拉住她：
　　“香菜，你知道的吧！知道怎么把哪个第二人格彻底消灭！”
　　我才不要，即使不是我现在的意志本身我也不要！太恐怖了，一想到我身体里那个家伙竟然会喜欢上香菜！我的人生……
　　……已经是黑白的了。望进香菜冰冷的眼眸里，我立刻清醒了过来。好像，我和香菜还在争吵状态吧！另外一个我，你快出来！我不要和这女鬼面对面。
　　“我知道你在急什么，那个你，喜欢我了吧？！”香菜却语带讥讽的说道。
　　她怎么可以那么直白？不对，我力马否认道：“才没有！没有，我说没有就没有！”
　　香大人不理我，淡然说道：“所谓爱情这种感情，也不会像人们所说的那样没有理由的。只要存在既有理由。那个你，承受着你所有不愿意面对的厌恶之感，当然包括你对我的。不用否认，我知道你怎么想，没有人可以接受另外一个人的全部，除非……但无疑的，我给的印象无论是好是坏，是最深刻的。尤其是在我给你施加压力之后。作为一个男人尤其不能容忍被如此对待吧！不过，你通常笑笑，选择‘让’我，其实把所有负面感觉丢给‘那个你’。”
　　“……”她知道啊！那还故意那么做？还有，那个‘让’，怎么听怎么觉得毛毛的。
　　“结果，这种负面感觉叠加下去，所谓恨与爱在一线间，我又偏偏是你对付不了，也不能对付，甚至必须保护的同伴。那种感觉很容易就变成爱情了。”香菜悠然道。
　　大概世界上，可以如此清楚客观的分析一个人对她的好感的，也只有这只女鬼了。
　　我却不得不向她问道：“那么，有办法解决吗？”（世界第一大笨蛋出现！竟然问香菜，安德的神经实在是……）
　　“我为什么要解决？”香菜表情一变，要笑不笑的看着我：“反正你和他融合就是魔王，那么魔王也会有那种感觉。怎么想，都对我有好处吧！”
　　对了，这个女人要魔王做奴隶的。如果魔王喜欢她，那么我将来……
　　我还不如去喜欢阿君！或者和蒙沙#￥#·算了，至少他们的脸还漂亮一些！！
　　“轰――――――――”
　　在那一刻，我的精神彻底进入了混乱状态，塔却在这时晃动起来。
　　“喂，香菜你真的打算毁灭这里吗？”
　　破罐子破摔的我对女王如此大吼道。
　　香菜倒不以为意的回答了我：“不可能，等他们想到公主大人还在上面，应该就不敢轻举妄动的。”
　　“他们想到？万一没人想到呢？”
　　“国王陛下或者路穆会负责提醒。”
　　“那两个人……”我无语，那大概是世界上最不可靠的提醒者，其中还有一个惟恐天下不乱的。
　　“而且，振动好像是上面传下来的。”香菜说道。
　　“耶？”
　　“轰――――――――”
　　果然，正如香菜所说，声音似乎从塔顶传出，还有一些尘土落下来。
　　难道，上面的蒙沙出了什么事吗？
　　我慌忙向上冲去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 光荣之影+养颜密方
更新时间2005-5-26 17:09:00  字数：4394

　虽然不知道被束仙阵弄进来的是不是真的是夜尘，但我决不可能看错，那应该是一条暗黑色的龙吧！
　　我望着堵住塔顶房间大门的银色龙尾想道。
　　因为现在是半实体的灵魂状态，再加上本身就具有一定的避毒能力，更重要的是，蒙沙根本没有布下真正恐怖的毒阵，我没有任何困难的冲到了塔顶--至于香菜我就把她扔在下面了，反正带上来也帮不了忙--然后，发现自己根本就进不去；一条银白色的长得很像水蛇的生物堵在了门口，仔细一看，才发现这应该是一条龙。
　　而撞击大厅的声音，就是这条龙发出来的。
　　那么，蒙沙在里面做什么？和龙玩摔角吗？
　　我疑惑的在疯狂甩动的龙尾下面晃来晃来，如同小女孩玩跳绳一般躲闪着，并观察着这塔顶房间的墙壁。
　　要进去的话，大门被这条该死的龙尾巴的堵得死死，恐怕就算蚂蚁也钻不进去，因此只能在墙壁的气窗上下工夫。
　　在如一开始所说明的，这座塔的构造犹如一个密不透风的大铁桶，即使是最上面的房间也没有开个窗户，如果不是束仙阵把塔顶暂时能量化，不要说龙，放只老鼠进来都异常的困难。不过这种建筑物一般都有个大问题，就是透风和采光的问题，而之所以说一般，是因为我现在已经肯定这座塔是创师老头造出来的，所以不存在这个问题，因为那老头在蒙沙的训练下，最拿手的就是在墙壁上‘雕花’。
　　说白一点，就是制造镂空的通气口。至从蒙沙有了他的第一个女人以后，他的卧室就没有了窗户这种比门还要方便的入口所在，取而代之，就是镂空花纹。也可怜创师那老头儿，当初不知道他是因为什么成就得到创师资格的，但绝对不是因为建筑方面的。可在蒙沙的逼迫下，自称重视实用性能超过装饰性能的老创师从最简单的镂空花纹造起，经过无数遍考验--虽然绝大多数是我造成的--终于制造出了眼前美观又实用的镂空式通气口。
　　这种通气口最大的特点是不仅通风性能好，而且完全不影响采光，甚至一个人站在墙壁的后面，可以如同没有墙壁阻碍一般，把影子完整的，没有打断的投射进去。如果不是因为双层化为乌有以及镜面反射之类的影响，无论在墙壁的哪一边都无法看见另一边的话，几乎可以等于透明的墙的存在。
　　但，这个优点之于我来说，却是潜入的最方便的方法。
　　无论是蒙沙还是创师，他们一遍又一遍的对所有防盗措施进行改进，我依然可以无孔不入，那是因为我有一项绝技。事实上，基本上每个盗贼都有一个用来压箱底的功夫，虽然攻击力不强的盗贼们大多数把这本领放在最后的跑路上面，对速度由绝对自信，从来不担心跑不掉的我却是用在潜入方面，算是弥补我对魔法机关的不足。
　　这我以前也曾经使用过，那是在我无法调用身体里的魔法能量时，会的唯一一个魔法，光荣之手（详见第四章）的加强版本，光荣之影。
　　如果说我创造的光荣之手只是一个使影子突起，摸走想要东西的基本魔法的话，那么光荣之影就是把我的身体和影子进行置换。因此使用起来相当的麻烦，要是以前的我，光荣之手也会花去我将近三个月的魔法力，它的加强版本则等同于鸡肋，一般可以让我投入影子的地方，按道理来说，我都可以潜入没错，但一个本事如果不能常常使用，而要等到不得已的时候，就说明了它的条件非常苛刻。
　　比如需要过分的魔法力，害我不得不准备好储存大量魔法力魔法水晶--那东西可是超昂贵的--比如在使用的过程中，魔法力一个不济，就可能卡在影子里面了，比如进入后必须尽快行动，如果超过时间，就不可能从影子那里返回，被关在盗窃地点。而这些都不是最大的问题，这个绝招的最大问题是，他实在--
　　太难看了！
　　难看到有损我盗贼的美学。（盗贼的美学？你有吗？）
　　想想看！人的影子总共才多大？要从影子的这一边不大的空间里艰难的钻过去，光弯腰就要呈现艰难的一百八十度折叠式，然后那一边艰难的爬出来，其动作的难看程度简直可以媲美变形虫，就算要用也要在没有人的地方使用。
　　由此可见，这次我作出了多大的牺牲。这个本领我以前是打定了主意不让别人知道的，尤其是蒙沙。（怕被嘲笑）
　　何况，已经可以使用一些辅助类魔法的我，并不需要像以前一样担心自己的魔法力不够。
　　“轰------！！”
　　宛如支持我的决定一般，银白色的龙尾摆动幅度加大了起来，也因为它动作幅度的加大，在门的周围处给我留出了一块死角。我溜了过去，在身后释放了一个小小的光明球加强影子颜色的深度，然后念动咒语。
　　可是，意外发生了，和以前的使用状况不同的是，这次可能是我的魔法力过大，还没有来得及‘钻’过去，脚下的影子就如同旋涡一般旋转了起来，我也跟着‘转’了下去，然后再被狠狠的抛了出来（各位可以想象一下洗衣机的甩干过程），后脑勺重重摔在了坚硬的地板上。
　　接着我呻吟着睁开了眼睛，第一个感觉是：
　　好--好棒！
　　别怀疑，我的脑袋没有摔坏，这点‘小’打击还伤害不了我（石头做的？）。我本来是想发表一下对天旋地转的独特感受，以及用后脑勺去亲吻大地的最新感想的。
　　可睁开眼睛第一看见的是，美女，天花板上的半裸美女！
　　我仔细一看，才发现这个美女竟然是夜尘姐姐（……），她的鬓发间虽然多了一对银色的双角，不过她的性别明显没有改变，至少傲然挺立的胸部可以作证。遗憾的是夜尘小姐和她的尾巴一样呈银白色状态，一动不动的僵在悬在半空，看起来宛如一座冰雕。再加上下半身的龙尾，初见到美女赤裸胸部的惊喜立刻被我压了下去。基本上女人的脸的部分对我来说很重要，但如果下半身不具有可操作性，长着尾巴之类的东西，那么胸口再女性化，对我来说和男的也没有什么实际差别。
　　这也是我说她半裸的原因：虽然夜尘身上连块布片都没有，但那尾巴长得再漂亮也够不上裸体的必须因素。
　　为什么不完全变身呢？我颇为遗憾的想。并发现夜尘渡上的那层银白似乎不是她自愿的，因为这银白封着了她人型部分的所有行动，只有尾巴徒劳的摆动着，银白的物质随着她的晃动从她纤细的腰肢上脱落下来，但上半身银白部分很快又流下新的液体，再次把她封住。
　　也许夜尘小姐已经没有了自我意识，只能徒劳的摆动尾巴吧！
　　而把夜尘小姐封住的只有蒙沙了。
　　于是我顺着夜尘凝固却满是憎恨的目光望去，终于在墙角的位置找到了……抹布？！
　　我怀疑的拎起了那疑为抹布，看起来好像是绷带一类的物体，然后，对夜尘无限的感激起来。
　　很显然，夜尘破坏了蒙沙的变性……或者说变性的某个步骤。
　　从遗留痕迹来看，在夜尘进来之前，蒙沙无疑在COSPLAY木乃依之类的东西，用涂抹着古怪药物的绷带把自己包裹成全身粉碎性骨折状态。别小看这些绷带，如果把它拖到外面去卖的话，所有雌性生物们绝对不会在意自己被包扎成什么样子，即使花费重金也要购买下来。而在我的眼前，明显是被夜尘的爪子拉扯开来，蒙沙的肩膀皮肤部分，已经没有了以前和我一起‘锻炼’出来的小块肌肉，甚至独属于男子的那种粗糙皮肤也可不见，完全变成了宛如阿君皮肤那种冻猪油，兼有血小板缺乏症的状态。
　　而冻猪油，兼有血小板缺乏症的皮肤状态如果出现在一个女孩子，尤其是美女的身上，一般叫做“宛若凝脂，吹弹可破”。
　　我对着这种皮肤重重的扭了上去，也正如看见的，上面像女性脆弱的肌肤一般很快出现了青紫色的痕迹。
　　看来蒙沙这次是铁了心，要把自己进行重头到脚的变化。
　　但对于我来说，有类女性身材的变态人妖，阿君一个也就够了，就算最后可以阻止蒙沙从灵魂到身体彻底变成另外一个人，可我也有十分之必要阻止蒙沙在他的外形做的这些小‘手术’。而香菜在收集据说可以改善她那半点血色没有的皮肤时也说过，就算用药，在药效没有稳定下来的时候，还是会反弹，恢复原来的样子。
　　那么，蒙沙还有救！
　　这么想着，我不自觉的加重了手中的力道，然后脖子那里一片冰凉。
　　“安德--你这个笨蛋，别揪下去了！你想把我的肉扭下来吗？”蒙沙不知道什么时候醒了过来，怒气冲冲的看着我，手里握的正是他那把华丽的毒剑。
　　“那么，你也不要动不动就拿剑架我脖子如何？”
　　我没有立刻松手，但嘴巴先一步进行了反击。然后死犟着一个不肯松手，一个放剑，颇有点鹤蚌相争的味道。
　　既然是鹤蚌相争，就有渔翁得利。片刻后，我们的脚下剧烈晃动了起来，好像有什么呼应着夜尘的摆尾，从下面进行撞击。这房间的地板倒很结实，一时半刻也撞不开，但伴随着这个震动，原来就拼命想摆脱身上包裹物的夜尘更加用力的晃动着尾巴，终于，那层银白掉落了下来，她凶恶的向我，身边的蒙沙瞪了过来。
　　接着快速的俯冲了下来，纤纤玉手在那一瞬间化成了利爪，毫不犹豫抓了过来。
　　老天，蒙沙到底做了什么？竟然让夜尘如此震怒。
　　想是如此想，我一把改揪着蒙沙身上的绷带，飞速的逃窜开来。
　　“安德？”我的速度终于让夜尘注意到了我的存在，她瞪着鲜红色的眼睛看了我一眼，然后马上又转移了注意力，左顾右盼起来：“你在这里，那我最爱的小香呢？”
　　“香菜么……在下面……”虽然久别重逢很高兴，但美人明显没有和我叙旧的意思，再加上我拎着蒙沙，地板下还有奇怪的撞击。我当机立断的决定把她引开再说。
　　夜尘也正如我想象的，欢呼一声，向门外滑去。
　　眼看着危机就要解除，我手中的物体却以所有人都可以听见的音量，‘自言自语’一般的说道：
　　“原来是个变态女吗？”
　　“什么--”
　　夜尘再次面目狰狞的转过头来，凶狠的盯住蒙沙，和我。
　　那一瞬间，我真想把蒙沙直接塞到夜尘的牙缝里去。
　　但最终我还是善良的，于是我选择了跳到了我进来的那个影子上面，反正夜尘的身体够‘长’，等她退出来绝对要花一些时间，那么我也够逃跑了。可再次天旋地转之后，从影子里抛出来的我。看见的却是撞击房间地板的东西，阿君那只死老鼠波吉！天知道阿君怎么又把它喂大了。
　　既然宠物在这里，主人当然也在，阿君气势汹汹的站在波吉的脑袋上，恶狠狠的看着我：
　　“安，你把香弄到哪里去了？”
　　“你，你没有在阶梯的中段看见她吗？”
　　我只能如此反问道。心里却寻思着，前有阿君，后有夜尘，手里还拖一个碍手碍脚的蒙沙，该往哪里逃窜呢？
　　最后，我望了望脚下，再看了眼阿君，他正皱着眉往下望。看他的脸色，好像在怀疑香菜被我就此毁尸灭迹了一般。
　　笑话！我有这个胆子吗我？而且眼下我就算要这么做，还要仔细考虑一下，我体内那个我会不会闹自焚来着。
　　可是，眼下我没有这个时间和他们胡闹，就算要秋后算帐，至少，至少也要等到我处理完蒙沙这个傻瓜再说！看看阿君，再看看夜尘正欲溜出的长尾，我咬咬牙，拎着蒙沙向下一跳--
　　“安！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 公主的理由+愚蠢的逃亡
更新时间2005-5-28 17:27:00  字数：4185

　说句老实话，虽然环绕着内壁而上的阶梯异常的狭窄，但这只铁桶……不，铁塔本身其实很大，大到变形后的吃钱老鼠波吉在中间空洞处转个圈也绰绰有余，至于阶梯的空间，简直可以列入被忽略的范围。因此，在这么一个几乎内部构造也等同与空空的铁桶的建筑物里，即使是站在阶梯上向下望，也可以给有恐高症的人立刻昏迷的感受。
　　但，你听说过有恐高症的盗贼吗？
　　所以，我跳得义无反顾。
　　不过，在其他人眼中，我的行为大概和自杀没有什么实际差别。发现了我不要命的举动，阿君的脸色立刻变成了起青白色，慌忙命令他那只巨大老鼠转身向下，并且企图抓住我。波吉的动作很灵敏，阿君的动作也很快，竟然和先跳下的我达到了持平的距离，要抓住我也是轻而易举，然而就在阿君对我伸出他纤长的手臂的那一刻，我看见他美丽的略带金色质感的栗色双瞳忽然的放大，手臂也僵持在了空中，由于自由落体运动的继续，我无法看见他的表情，只知道在我持续下落之后的几秒，波吉似乎和他主人一般凝固住了，在打算向下的时候，却狠狠的和刚从房间里钻出来，也打算向下追过来的夜尘撞在了一起。
　　以上的一切，只不过发生在一瞬间而已。
　　尽管对阿君的行为有些疑惑，但保持着向上望的姿态，因而目睹了‘撞机事件’的我忍不住笑了起来，被我一起揪下来的蒙沙却不肯乖乖的做道具，愤怒的反抓住我的手臂，在空中徒劳的做了几个引体向上动作，依然无法达到和我面对面的姿态后，只好在下面对我大吼：
　　“笨蛋！你想死吗？从那么高的……哇啊啊啊！！”
　　“叮！”
　　可以在如此高速下降的过程中，向阶梯位置翻三个跟斗以得到合理距离的靠近，还能准确的抛出带爪飞钩，钩住一旁的阶梯，从而惊险无比的悬在半空中的，也只有伟大的盗贼安德我！当然，我也不得不承认，香菜不知道怎么从海精灵那里骗来的，比炎龙的冰蚕丝还要结实的渔网网线，的确比市面所有可以弄到的绳索更为有用，至少在这样高速下降的过程中忽然停住，还吊住两个人，实在是不错的韧性。
　　于是，我悄悄的松了口气，一边在勉强钩住阶梯的钩子上方施加了一个小型土魔法和小型的冰魔法，让钩子和阶梯更加牢固的‘粘合’在一起后，一边故意放松了手中的绷带，还用力的晃动了两下，对如茧一般缠绕在绷带之中，似乎摇摇欲坠的蒙沙微笑道：“你不想死吧？亲爱的伯爵大人。”
　　“没有人会好端端的想死的，亲爱的。”毕竟是多年的好友，蒙沙见我勾住了阶梯，也就没把我的动作当一回事，反而用和我一样的口气回答道。这一刻，我倒希望他有恐高症了，被人吊在空中还面不改色的样子实在是不可爱到了极点。至少，在我摇晃的时候，他应该面露恐惧，捧一下场吧！
　　“是吗？那么，把灵魂都舍弃了，和死有什么区别？”我力求在片刻之间把声音下降到冰点以下，以起到威慑的效果：“如果你那么想死的话，把你从这里丢下去不是更快一些？”
　　“死要有死的有价值……自己的命运就该自己背负。”蒙沙有些干涩的声音从下面悠悠的传了上来：“我已经占用了她那么年的岁月，也是时候还给她了。”
　　“有价值你个鬼头……”
　　听了他的话，我气的想大骂，蒙沙的声音却柔和了起来：“我也知道，把我那可怜的妹妹的从冥界呼唤是很不负责任的，尤其是在我占用了她本该幸福渡过的那么多年，又在预言即将实现的时候把她唤回，简直像是要她去承受被魔王掠去的灾难一般。本来，我也打算即使是真的变成女性，也要代替她承受命运，就如她代替我一般。但是，我却没有想到，安德，你，竟然可能就是魔王。你要知道，你是我最好的也是唯一的朋友，知道你可能就是魔王的时候，我非常高兴……因为是你的话……如果是你带走她的话，一定会让她非常幸福的，不是吗？既然如此，我当然要让真正的公主妹妹复活……”
　　放屁！听听，这小子说的算人话吗？
　　本来想想因为我的缘故，这家伙被逼着去变性就够令人闷心了，他这么一说，意思就变成了“因为知道是你，所以我可以安心去死了”之类，然后还给把一无比麻烦的责任抛给我。非常幸福？我都不知道自己的幸福在哪里了，到哪里去给别人幸福。
　　蒙沙却好像光靠说的还不安心一般，在下面乱七八糟的晃动起来，我恼怒的低下头，就看见他拼命的仰着脸，直直的望着我，也真难为了他。现在我们如同捆在绳子上的蚂蚱，晃来晃去，要保持这个姿势还真不是普通的勤苦。说起来，这绷带的韧性似乎也相当的不错，这样摇晃着，竟然没有断掉，难道上面的药膏还有加固的作用？我奇怪的思考着。
　　可伯爵大人还真不是普通的死心眼，他拼命晃悠两下，终于把脑袋倾斜到一个我可以清楚看完整他的脸的位置，单手轻轻拨开浅金色的卷发，长长的睫毛很妩媚的扇动着，阳光般的眼眸对我微笑，声线也在顷刻间也化成了无比华丽的女中音：“而且，亲爱的，我知道你非常非常喜欢我的容貌吧！那么，和我同长相，完全的，真正的女孩子你有什么可拒绝的呢！”
　　恶，恶心死了……我手抖了抖，差点就这样把这枚傻瓜真丢了下去。
　　这时，却听见上面一声巨响，阿君不知怎么和夜尘达成了协议，收起了燃料昂贵的波吉，改站在完全龙化的夜尘背上，向我们俯冲了下来。
　　我终于知道古代为什么会有龙骑士这样的职业，不管是东方的龙还是西方的龙，形态虽然截然不同，但小小的站在这种然大物的上面，实在是非常的威风。
　　这两个人，不，一龙一人，就不会要脑袋想想事情吗？他们这么冲过来，就算可以在撞到我们之前停下来，带来的巨大风压不把我们给吹跑了去？当然，冷静又聪明的我决不可能呆在这里乖乖等死，我一用力，把笨蛋蒙沙拎了上来，继续拖着他逃跑。
　　“安，你再跑下去试试看！”
　　阿君的怒吼伴随着回声在铁塔里回荡，简直是震耳欲聋。我脖子后面一片冰凉，比被蒙沙拿剑架住了还冷，我一点都不怀疑阿君把我逮住了，会立刻掐死我。
　　不就是香菜不见了吗……话说回来，我是把她丢在阶梯中央了没错，但阿君就算乘着波吉上来也应该仔细的寻找过了，怎么会没有找到？难道人间蒸发了不成？还是故意躲起来了？我越想越觉得最后这个可能性比较大，虽然这阶梯上不着天下不着地，即使我这盗贼要找个地方躲起来也相当的困难，但香菜大人就不一样，她想躲，还怕有人找得到么？
　　因此，我自然不会替香菜担心，运起无影神功拼命继续向下冲刺。可就如前面说的，因为铁桶，不，铁塔很大，顺着阶梯跑，跑很长距离也没有下去多少，即使使用无影也逃不过垂直下降的夜尘，而且我还拖着蒙沙大人，又没有阿君的负重能力。正在头痛的时候，就看见下面墙壁上几个明晃晃的大通风口，夜牙和妍随在旁边惊讶的向上望着。
　　看样子是到了香菜在这铁罐头上开口子的地点了，我来不及思考，直接就从那里冲了出去。
　　和我当初从塔顶往下跳的行为一样，既然敢往这里走，我自然有可以平安开溜的把握，做起来其实也很简单。这塔是没有窗户，但那么多的透气孔，像我这种级数的盗贼走起来还不跟走平地一般？（注意，这塔可是垂直的，非常危险，各位请不要轻易模范）不过，我也做好了被电上几下的准备。
　　但，意外这个词似乎就是为我所准备的。
　　在挂到塔的外壁的时候，我才发现下面已经不是包围着炼金专业和医药专业的学生那么简单，我怀疑整个威格里斯的学生们是不是都跑来了这里，甚至有人还在下面卖饮料和小吃！
　　可恶，这铁桶就这么具有参观价值吗？
　　我恼怒的想道。其实我也知道他们想看什么，即使不知道，当我拖着蒙沙冲出来时的，巨大欢呼声也告诉了我。
　　呵呵，魔王掠走公主的场景不多吧！尤其还是掠走木乃依打扮的公主。
　　既然向下突破包围无望，我只好拐弯，带着‘公主大人’向上冲去，施展着无影神功的速度，披风在身后飞舞，依靠着速度在垂直的铁桶上行走（本来无影是可以快到令人看不见的，但安现在是违反重力原则的奔跑，所以速度只能降低到不掉下来的程度……当然，如果真有人和本故事较真，去计算他的速度的话……请把计算结果告诉我，我会加以膜拜的……）我倒还真有非人的架式，想必，被我拎着的蒙沙的耀眼波浪长发，也是异常显眼的存在！
　　好在香菜的行为似乎破坏了在外壁的电流，而且铁桶的顶端是平的，给了我稍加休息的场所。
　　难怪刚刚怎么有人在吹口哨！？把蒙沙粗暴的丢到地上，我这才发现他现在身上缠绕的绷带已经零乱到离木乃依造型已经有一段距离，但十足十的像在COS某蓝发红眸极度感情缺乏症的小姐以后，只好解下外衣――――披风我要自己留着遮住脸――――让狼狈的‘公主大人’遮住几乎暴光的身体，自己去整理身上的绷带。
　　然后我开始居高临下的观察附近是否存在逃跑的路线。这一看到不要紧，差点把我给气死，我说这些学生怎么全跑过来了，在路的尽头，就飘扬着‘魔王掠走公主现场，收费入场’的横幅，站在横幅旁树顶上的正双手抱肩，向下面张望的紫发男子就算化成灰我都认得出来。
　　黎焉，这小子不是世界上公认最为富有的人么？为什么连这点小钱都不放过？还是干脆为了找我麻烦？
　　那钱鬼的视力显然也不比我差，他很快注意到我。虽然因为距离太远，看不清他的表情，但我可以肯定这小子在对我笑，而且还是十分欠扁的那种笑容，然后他抬起手，优雅的向下指了指。动作幅度要是不仔细看还真看不出来。
　　与此同时，蒙沙也发出了惊叹：“那是……！？”
　　可以肯定，蒙沙看的绝对不是黎焉，而是黎焉所指的方向。
　　顺着望过去，我也愣了一下。把包围的学生驱赶开，在那里停留的一片银光闪闪的盔甲，就算距离再远，也可以清晰辨认出那是光明教会的圣骑士军团，其中为首的正骑着马置于横幅之下和率领着另外一群人，坐在另外一匹马上的小小的金光闪闪的东西说着什么。
　　再看看蒙沙同样耀眼的金色波浪长发，如果我没有猜错的话，那可能是我们的国王陛下。
　　他们，想必是来抓我这魔王的吧！
　　现在，该怎么办？
　　“你必须离开这里……这塔下面有一条通道，等一下由我来引开他们好了。”
　　我焦急的思考着，蒙沙却如此对我说道。
　　但把眼下打扮的蒙沙留下，实在是……这时，我眼睛敏锐的捕捉到他似乎握着什么，握的紧紧的，似乎想把它捏碎一般。
　　回望着我多年好友毅然决然的眼神，我立刻明白了他的打算。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 谈判+深情的告白
更新时间2005-5-30 16:47:00  字数：4124

　透明的水晶瓶在反射出彩色的光泽，里面晃动着的却是黑色的液体，简直在昭告着其绝对不善的用途。
　　“这是什么？”尽管心中已经猜测到这肯定就是传说中（？）的变性药水，我依然吞了口水，用干涩的嗓子问道。
　　“那是……”蒙沙猛然睁大了金色的眼睛，慌忙看看自己握得紧紧却空无一物的双手，然后对我吼叫道：“还给我――！！”
　　“我从你这里偷走的东西有还过吗？”我故意无赖的笑了笑，然后愤怒的说道：“绝对不还！”
　　“这次可不是酒或者其他什么送给你都无所谓的东西……”
　　“就是知道才不还，而且，什么叫送给我也无所谓。以前是谁拖着剑把我从楼上追到楼下，从城南追到城北的？”
　　“现在是讨论这个话题的时候吗？”蒙沙哭笑不得的说道，但眼神却柔和了下来，好像回忆起了什么很温馨的……这家伙不是已经神经错乱了吧！以前追杀我的日子有温馨可言吗？然后，他苦笑着抬起头：“好吧！不还就不还，当我白忙了一场。哼！就算被检查出来不是真正的公主，被处死我也不会怪你的，顶多死了以后再来看你两次。”
　　“那也比你去变性强……喂，你为什么要留下来？一起走不就好了，反正你被魔王带走，就没有人可以……”
　　“恩……我说下面有一条通道对吧！？但你一定也没有底下发现机关，我制造的机关你从来都没有发现不了的吧？”
　　“……是？”等一下，怎么听起来又像是下面没有通道的样子了。
　　“其实，这个学校的排水管道很大，几个人下去也没有关系，而这座塔正好在排水管的正上方，你那个叫阿君的同伴力气很大吧？在地板上砸一两个洞应该还简单吧？”
　　“……”
　　“只是地板上多了一个洞，那些人肯定会很容易追上，所以我必须留下来拖延时间。”
　　这主意实在很馊，但我也找不到反驳的方法。只能不甘心的问：“可是，我好歹也在门上下了几个机关，没准可以把那些铁罐头骑士也堵在外面……”
　　“墙上的洞是怎么弄出来的我就不问了，想也知道和你有关系。”和我没关系，是香菜弄的！一看就知道蒙沙在怀疑我专业技术，以为我是从那几个通风口进去的。他怎么就不明白破坏建筑物进去的只有强盗，老子我可是……蒙沙也不给我解释的机会，继续说道：“但别人就不能也这样在其他地方开几个洞了？要是把门锁上就可以挡住了想进来的笨蛋，我这些年倒清静了。”
　　这家伙还有闲心指桑骂槐，我火大的问：“那你怎么办？”
　　“……既然魔王来过一次了，他们可能就不会那么急着验证我是不是真正的公主……”
　　“但你身边的警备会加强，而且他们迟早也会再……”
　　“那个时候……这样吧！等这次事件结束后，我们再联络，仔细计划一次完美的‘公主被劫’事件。先准备好一切，包括逃跑的方法，总比什么准备没有，被包围在这种地方强。”然后他对我笑了笑：“药水都到你手里了，你还怕我做什么？”
　　计划吗……刚刚那一瞬间好像想到了什么？我疑惑的摸了摸脑袋。不过蒙沙说的还真算是现行条件下的最佳方案。
　　望望下面的人群，我几乎要答应了下来，但再转头看了眼蒙沙，不知为什么我想起了蓝斯。
　　“没事了，翡翠，没事了。你不过是杀了一只垃圾而已……我会陪着你的……我们会一直在一起的……所以，没事了……”
　　那件事后，我从第一次杀人的梦中醒来的时候，蓝斯总这么和我说。但几个月后，他不声不响的就那么离开了。如果不是童话岛和蓬莱岛的意外，我想我可能再也见不到他――事实上，之所以几乎把他忘却，也是我对他违背偌言的愤怒吧！
　　不知道为什么，明明没有任何相似之处，眼前的蒙沙就是让我想起了骗我说一直会在一起的蓝斯……可是就像蒙沙自己说的，明明药水在我手上，他就算想毁灭自己也办不到……？！
　　“好吧！不还就不还，当我白忙了一场。”
　　……蒙沙什么时候有那么大方了，明明是只（？）偷喝他一两瓶酒，也哇哇叫的小气鬼。而且，他应该是知道的最清楚的那一个，只要是他手上的东西，防备的再严，我怎么也可以偷到，他怎么会在我面前把药水拿出来？看了看小瓶，我冷冷的说：“这是真的……不，我相信你不至于拿假货来蒙我，但和以前的酒一样，这药水你一定还有偷藏起来，打算背着我喝的部分吧？伯爵大人？”
　　“才没有……”
　　“你在说谎。”
　　“……我，我真的说谎又怎么了！我变成什么也不关你的事！”蒙沙跳起来，恼羞成怒的吼叫道，声音倒中气十足。
　　“怎么不关我的事了？你变成人妖，要掠走你的，要娶你的，是倒霉的我！”我以大十倍的声音吼叫了回去。
　　“所以，我连灵魂都变成我妹妹，那是真正的女孩子吧！总比现在你掠走个大男人要好吧！”
　　“也是……不是！”我简直是笨蛋，怎么差点被说服了！我喘口气，仔细想了想。发现蒙沙这家伙从头到尾似乎打定主意，要他‘妹妹’丢给我处理，然后自己的‘罪孽’洗清，一魂出壳二魂升天，安心的去陪光明神喝茶去了。我要是会答应才叫见鬼！而且，我还想到了一个异常严重的问题：
　　蒙沙的妹妹那位真正公主到底死了多久了？
　　这个问题蒙沙从来没有和我讨论，但似乎伯爵大人和我第一次见面，也就是他十岁的时候，已经没有妹妹了。所以真正的公主应该在十岁以下！上古龙心据香菜说只是能‘复制’灵魂，换句话说，就算真正的公主灵魂复活，也不过是一个十岁不到的小女生！这样，我还不如对舒那个小巫婆下手，至少我和那小鬼更熟一点。
　　但蒙沙的性子我也不是不知道，和毛驴似的，打定了主意拉都拉不回来。既然说服没用，我决定英勇的向香菜女王陛下学习，以语言达到糖果和皮鞭的效果，首先必须粉碎蒙沙对我可以让他‘妹妹’幸福的不实际感受，让他觉得即使那位真正的小公主灵魂复活，也只能活在不幸当中。
　　于是虽然模范香大人要笑不笑的表情有一定的难度，但我摆出阿君要扁我之前，那种风雨欲来的态度，冷冷的对蒙沙说道：“你好像忘记了，公主陛下，想要您的可不是我，而是魔王。其实，你也应该见过他不是吗？在你的热带雨林……不，材料收集室里。现在的我可是难保什么时候被他取代！”
　　“那时候的……”蒙沙的脸色一下子完全变黑，大概是想到了自己被非礼的恐怖回忆，然后他很坚定的吐了一口气，对我说道：“没关系。那次事件以后，我一直在研究一种药，你要变身的时候吃下去可以完全消除第二人格。”
　　但问题是魔王并不是第二人格，而且还包含着我灵魂本身！但解释起来太过于麻烦，所以我换了另外一个方向：“但是，你凭什么认为我会照顾好你妹妹？”
　　“你敢不……”蒙沙反射性的掏出剑，但大概又想到他以后的确不可能这么做。于是叹了口气，向我凑了过来，小脸微微倾斜，风情万种的看着我：“你真的忍心拒绝这张脸？两次！向同一个人求婚两次，这是你的最高记录吧！”
　　“呵呵！”我脸上的表情一个保持不住，差点把这家伙蹬下去，然而我忍了下来，微笑微笑再微笑：“你有没有统计一下我到底向多少个人求过婚呢？一听见对方是男人……这个是有点问题，反正我一听见对方有什么毛病（？），我毫不犹豫的就跑，你真的认为我求婚是认真的吗？”
　　“……”
　　“说到底，我的求婚顶多只能算对我觉得漂亮的人说一句‘你好美’之类话的意思。要是真的失恋那么多次，那个人恐怕早就不能谈恋爱了！”然后，我抓着蒙沙吼叫：“而且，世界上合乎我审美标准的女人有多少（不多，否则你怎么老找上男的），我要找个女人还不容易（的确不容易），但好朋友，一起长大的好朋友可以有几个。你妹妹复活了，但我怎么办呢？谁把免费提供我窝脏地点，‘请’我喝酒，陪我‘锻炼’的伯爵大人赔给我！！”
　　呜呜，多么慷慨激昂的一席话，多么伟大的友情，我几乎要佩服我自己了。
　　这样，这小子应该不会把一小丫头丢给我了吧！
　　我期待的望着神色复杂（被你气的）的蒙沙，等待他悔过自新，却听见地板下方传来女音：
　　“安德，我一直就不觉得你在谈恋爱，但你说得也太白了一点了点吧！以后会后悔哟！”
　　“有什么好后悔的？但小安现在真的有‘攻’的气势哦！”
　　这个声音是……？只见我们身边凭空出现了一个魔法阵，失踪已久的欧阳大小姐抗着她的大锤出现在魔法阵的中央，而锤子的另外一头，坐在那里的则是失踪不久的香菜大人。她手里捧着一个水晶球，要笑不笑的看着我，很明显把我当成了傻瓜。
　　“你们一直在这里？”我咬牙切齿的问。
　　“你真不讲道理，是我们先来的好不好。因为一直在下面，”香菜点了点地板：“研究怎么切断环绕在塔外部的电流，才没有出来，否则你怎么可能会那么安全的站着。”
　　“香老大，你也不要这么说，告白被撞破，所以小安子害骚了吗！”欧阳像看案板上的猪肉一般的看着我：“不过，我还一直以为官方配对是君安呢！没想到啊没想到，可惜我们家蓝斯一直是配角……对了，小安，你也这么和小蓝或者小君说一遍好不好，他们的反应一定也很有趣。”
　　“闭，你们闭嘴！！”
　　我脸上一阵火辣辣的，于是拼命的吼叫道，顺便一甩手，好像碰到了什么东西。奇怪的是，那个东西一开始硬梆梆的，不久后，开始变大，变柔软。
　　“啊，不要，这样就没意思了！”欧阳几乎哭了起来。
　　我怀着不好的预感的，慢慢的转过头，就看见蒙沙表情呆滞的看着我的手，而金光闪闪的头发上滴着黑色的液体，我碰到的是他松动的绷带下，包裹的胸部……那里……！！
　　我慢慢的收回手，发现在刚刚的甩手过程中，药水瓶的瓶盖奇怪的失踪，现在里面空无一物。
　　“放心好了，只是接触，龙心之血是起不到灵魂复制的效果的，可能只是变性药水的方面起了作用。不过，既然被泼到了含有龙心成分的药水，蒙沙大人就会产生免疫效果。所以，灵魂复制是不要想了，”香菜凉凉的说：“太好了，只是变性，安德你不用担心你的‘好朋友’被置换了。”
　　“是吗……”
　　我呆呆的应道，实在不知道该有什么表情。
　　而蒙沙则按了按自己忽然高挺的胸部，然后凶神恶煞的望着我，抽出了他那把华而不实的长剑：
　　“安德――我要杀了你――――――！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 真正的中性+迟钝的傻瓜
更新时间2005-6-2 18:35:00  字数：4703

　…………《千年语言实现 恐怖（？）大魔王现身》
　　――《偷鸡不成蚀把米？ 公主塔顶追砍魔王》
　　――《从公主身上的绷带论魔王的S倾向》
　　――《亲眼目睹 魔王和勇者的亲密追逐》…………
　　当我事后读到这些乱七八糟的东西，被气到差点脑溢血的时候，魔王的形象已经被定性为竟然打不过‘柔弱的’公主陛下，却有很严重的虐待倾向，还和勇者有不清不楚的关系……最后一点，是拜欧阳大小姐所赐，这变态女竟然是威格里斯学院毕业的，还在这里拥有无数她所‘栽培’出来的‘优秀传人’，在严重诽谤了我和阿君的关系以后，如果不是香菜的阻止，这家伙还想鼓动她的‘同志’发表诸如〈公主真实身份 魔王逾越性别的爱情〉之类的文章。
　　我也总算明白了什么叫做‘口诛笔伐’……真TMD。
　　而眼下，我还在光天化日之下，被人围的水泄不通的高塔塔顶，众目睽睽之中，挣扎于蒙沙的毒剑下，苟且偷生。
　　一定是哪里弄错了，世界上有我那么悲惨的魔王么！
　　最可气的是一旁看热闹的那两个女人，欧阳是一脸木然，好像蒙沙变成了女的比她亲爹死了还要痛苦，而香菜那眼神，怎么看怎么像恨不得上来帮着蒙沙砍我两剑的样子。
　　拯救我的，是我怀里忽然传出来的曲子――结婚进行曲？！
　　险险的躲过蒙沙因为惊讶斜切过来的一剑，我烫手一般把传出曲子的东西砸在地上，绿色的宝石闪烁着刺眼的光芒，粉红色的光屁股小天使幻像让人有想扇对方耳光的冲动，接着品位很难评论为恶劣还是恶心的紫发男子带着一贯的微笑在透影中出现，握了握拳：
　　“恭喜恭喜――恭喜魔王陛下和蒙沙公主喜结良缘。因为林仪国王陛下正忙着与银羽圣骑士大人商谈一些重要问题，所以委托我组织婚礼，你们不会介意吧！”
　　“开什么玩笑――――！！”我和蒙沙同时大吼道，然后恼怒的对视一眼，我立马反应过来，在蒙沙再次举剑挥来之前连续后退三步，把位置让给他。反正我和这只钱鬼的交涉从来没有成功的案例，而且他现在代表的是变态国王，那么，就交给蒙沙去解决好了。
　　而蒙沙也不惶多让，拿利刃一般的眼神狠狠扎了我N次，对黎焉的影像直接怒吼道：“什么委托！什么婚礼！你和王兄搞什么鬼？！我为什么要和这个白痴……”
　　“公主陛下，这件事情实在和我无关。是国王陛下的决定。”黎焉这家伙的笑容十分之九是幸灾乐祸的具体表现：“他说他只有您那么一个弟弟……呃，妹妹。当然希望你快乐幸福，虽然命运不可改变，但防止魔王不负责任始乱终弃移情别恋有了新人忘旧人，他还是有办法的。那就是您和他结――婚――”
　　“你……咳咳咳咳……”不愧是变态国王的原话，再加上黎焉这张贱嘴的转达，比起我气的蒙沙只会拿着剑乱转的本事来，他们的功力显然更高。蒙沙咬牙切齿的想吼叫什么，却一口气缓不上来，咳得是天昏地暗，差点就这么直挺挺的翘过去。
　　“那么时间紧张，我们就简化步骤。反正国王已经代替新娘证词，还提供了生辰八字，眼下只要在婚礼进行曲结束前，由新郎回答一下愿不愿意就好了。”黎焉面不改色的翻着婚礼上一般由神官宣读的厚重大书说道。
　　我理所当然的拒绝道：“鬼才……”
　　“如果没有婚姻誓言的保护，光明教会应该很容易像控制合成少女那样控制住公主――毕竟以林仪国王的立场实在难以拒绝提供他们公主的资料――最后还可能真的形成预言中公主协助勇者的局面。”香菜的声音冷冽冰寒：“等到你完全魔王化，脱离所有神祉，包括最护短的婚姻女神的庇护的时候，想订立什么誓言都办不到了。”
　　“没错，逼的尚未觉醒的魔王来掠走公主，使预言的公主脱离教会的影响范围内，可是他们最大的失策。”黎焉笑道。
　　这么说，我还有不同意的余地吗？如果蒙沙会被控制的话……也罢，等事情结束以后再解除婚约好了。
　　无视蒙沙几乎燃烧的眼神，我痛苦的点了点头：“我愿意。”
　　“笨蛋――――！！！”
　　接着眼前寒光一闪，我慌忙再躲，并百思不得其解，为什么蒙沙在吼我的时候就不会出现气提不上来，险着被自己呛死的局面。
　　这时，就听见塔下传来巨大的喧哗之声，然后有着同样容貌的两人，不，两龙分别载着阿君和妍随飞了上来，上部是令人惊艳的美人，下身是暗色的长尾，也难怪下面的人会如此惊叹。即使在把它们尊为神的炎龙，一般人也没有真正得见的机会，在对它们毫无概念的此处，夜牙夜尘他们会被看成妖怪也不奇怪。
　　尤其是，暗色的鳞片本身，还那么符合世人所认为的‘魔王的格调’。
　　就不知当他们知道这两只‘魔物’的其一所承载的美人是‘命运的勇者’会有何感想。
　　“蒙沙大人您――？”在看见蒙沙的狼狈样子以后，夜牙――从声音来听应该是夜牙吧――惊讶之余似乎有些恼怒。
　　他在因为蒙沙的变身而生气？这两个人的感情有那么好么？
　　“呀――”
　　“呜呜――小香――”夜尘直奔香菜贴了上去，舒服的在香菜脸上磨蹭了两下，后对夜牙得意的笑道：“怎么样，哥，看见我身体的变成了人妖，也就不存在什么负责任的问题，还是算了吧！”
　　“人妖……的确值得庆幸，不用和你这种变态女纠缠不清……”蒙沙冷笑道。
　　“哼，哥你听见他怎么说的？您不能因为长老那边逼得急，随便找一个男人把我塞过去。”夜尘叫道，香菜则趁机狼狈逃开。
　　但是，看了夜尘的身体要负责任？好像炎龙的规矩中是有那么一条，蒙沙不要我要，夜尘小姐的责任我很愿意负责到底的，反正我也看过了。
　　正在我兴奋不已，决定踊跃承认的时候，一只纤纤玉手拎住了我的脖子：“你想死吗？笨蛋。夜的样子像是会把宝贝妹妹嫁给你，就算他不毁尸灭迹，夜尘大概也会这么做。”
　　那为什么蒙沙就可以……但看了看夜牙和夜尘的脸，我发现阿君的话相当有道理，所以乖乖的缩回了脖子。
　　“那是因为刚好蒙沙陛下身上药性重，刚好可以中和夜尘你因为提前化龙的体虚。如果不是夜尘你提前完成化龙，夜才不会急着……”香菜代替夜牙解释道，并溜到了夜尘绝对不愿意靠近的蒙沙身边。
　　没想到蒙沙却也炸了开来，对香菜嚷道：“我为什么要帮这个变态女……呜……你给我吃了……”
　　就看见香菜往蒙沙嘴里丢了什么，蒙沙痛苦的弯下身去，可当蒙沙再站起来的时候，他恢复了……恢复正常了？
　　“怎么可能，上古龙心不是无药可解的……”最不能接受的倒好像是蒙沙本人。
　　我则竟然激动到一把拥抱住了那女鬼：“实在是太好了，太……”
　　“好什么啊！这个不过是暂时性的。”香菜竟然就那么顺势靠着我说道：“只要公主大人的情绪像现在一样，惊讶也好，高兴也好，愤怒也好，到了某个程度以上，就会变……身。”
　　“那就是说……”
　　“我为了防止安德你做出什么后悔的事情来啊！在怎么样在做那种事情的时候，蒙沙大人绝对会有什么情绪反应吧！那种时候恢复男儿身，安也再怎么也可以冷静下来不是吗？”香菜抬起头，要笑不笑的望着我：“当然，如果你面对着男人还做的下去，我也没有办法，只好祝福你们了。”（感谢DEATH9大人的好建议，你局部保住了蒙沙大人的男儿身）
　　“太好了。香老大果然是香老大。”欧阳兴奋的对我说道：“那么，安一定会坚持下去的，对吗？”
　　坚持什么？无视无视！平常心平常心！我强迫自己不要因为这两个的话而做出什么失控行为，只是咬牙道：“不会的。我怎么可能对蒙沙……那个药没有什么附加效果吧！”现在蒙沙简直是真正意义上的不男不女。
　　“啊，附加效果？”在香菜奇怪的低喃下，我和蒙沙的脸同时变得青白。这个反应就是有了？香菜却笑道：“书上好像说没有耶！”
　　“是吗？”那就好，我松了一口气。
　　香菜继续笑道：“而且这是我按照书上，亲自收集材料，亲手调和而成。想当年明明每个步骤正确，却还是把感冒药调和成了老鼠药，我才放弃当药师的，没想到可以成功实在是太好了。”
　　“……蒙沙快点吐出来，把药吐出来！”我惊恐的一把抓住蒙沙的脖子摇晃着。
　　“……笨蛋，别晃了――”蒙沙挣开我，用剑指着香菜：“把药拿出来，我自己配解药！”
　　“……我说不呢？”香菜笑。
　　“你――”
　　“先算了，蒙沙。”要是现在这两个闹起来，以后蒙沙和我们在一起，肯定被制得死死的。所以我低声对他说道：“大不了我回头偷过来。”
　　“……对了。阿君，药给你保管。”香菜却很干脆的交给了阿君：“你要小心，要是这个到了安德的手里，他在给你吃下去的话。哼哼――和公主大人正相反，你可是会在被怎么怎么样的时候变女人的哟！”
　　“我才不会――”这女人非要把我说成是色情狂不可吗？
　　蒙沙却看了看香菜，忽然笑了起来：“说起来，所谓情绪高涨不过是血液神经方面的某种反应（汗……这部分资料没弄到，所以，含糊了一些），换句话说，我把体内的状态保持住，就可以保证性别不变吧！”
　　“也有着个说法。”香菜有些迟疑的回答。
　　“那么，我也可以保持女性状态和安在一起了？”
　　耶？蒙沙？
　　我还没有反应过来，就听见香菜以我从来没有听到过的恐怖音量大叫道：“随便你们！！”
　　她在气什么？
　　“呵呵……看来你以后有的受了。”
　　看着蒙沙锤着我肩膀发出恐怖的大笑，我疑惑不已，然后听见阿君在后面小声嘀咕：
　　“傻瓜！”
　　那个，谁来告诉我到底发生了什么？
　　“对了，我亲爱的未婚妻大人，你们眼下打算怎么离开这里，时间不多了。”不知为什么，一直在旁边静静看着的黎焉忽然开口道，在提醒我水玉的通讯还没有结束之际，也疑惑他怎么忽然很生气的样子。倒是身边，不知道是谁在黎焉开口后，发出了一声小小的尖叫。钱鬼好像什么也没有注意到一般，冷冰冰的吩咐：“还有，可以请两位暗龙大人不要显现真身吗？这对和你们龙族有直接契约的我们炎龙一族的风评不太好。”
　　“那，用波吉？”我建议道。
　　“我们没钱了。”阿君很直接的回答。
　　刚刚抓我的时候不是还好么？我望了望下边的银色盔甲，眼见得他们似乎已经不耐烦，准备前进的时候，我只好望向香菜。
　　香菜却黑着脸，漠不作声：“……”
　　“香菜小姐，香菜大小姐，麻烦你了。”我只好如此说道。
　　但，回答我的是另外一个人：“当然可以。但是请安德公子您不要叫我的乳名好吗？”
　　耶？
　　我苍茫抬头，就看见妍随小姐舒袖，展扇，大片的……鬼怪立刻包围了高塔，伴随着的是阿君昏倒前的惨叫。
　　鬼魂吗？的确很合适魔王的排场，尤其是那么多。妍随小姐是怎么招呼出来的？
　　但更令我惊讶的是，因为这一扇之间，展现在我眼前的脸蛋。
　　一模一样！和童话岛头发变成雪白的香菜一模一样，除了脸颊上妖异的花纹。
　　至此，我已经不要思考她的来历。
　　妍随，芫荽，香菜。
　　如果没有差错的话，她就是香菜的双胞胎妹妹，明明流有同样血液，却被琅缳家尊为大小姐的女孩。
　　“为什么要帮忙？”代替我先问出口的竟然是黎焉：“你为什么在这里，郡主大人。”
　　“我……放心好了，我不是追着您来的。”妍随面对着黎焉，脸可堪比桃花，但下一刻她的表情严肃异常：“天命不可逆，魔王的经历却和预言似乎不太一样，所以我决定暂时跟随魔王，把所有企图改变的成分抹去，包括，那个人。”
　　“那个人？”
　　“是的，按照东方家的占卜，她一定会出现在魔王的身边……我的双胞胎姐姐，使用了我名字的那个人。我既是为杀她而来。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某个任务（上）
更新时间2005-7-9 16:51:00  字数：5014

　风中飘荡着不知名的香气，夜幕和暗色的大地几乎融为了一体，就连空中闪烁的星星和地面泛着浅光的花朵也极为的相似，让人有置身于宇宙中的感觉。
　　青年有些迷糊的躺在不知道是像夜空的大地上，还是像大地的夜空中，白皙而且纤细的小脚在他身边不停的跑来跑去，伴随着铃鼓的脆响。似乎忍受不了这打破夜的静谧的声响，青年有些烦躁的问道：
　　“喂，你在找什么？”
　　如同百合一般柔嫩的脚尖似乎在空中微微停顿了一下，下一刻，在夜晚显得有些喧哗的铃鼓声更加的响亮，青年皱着眉头，慵懒的直起身体，向白色的身影抓去。于是，在惊呼声中，一具柔软而芳香的身体落入了青年的怀里。
　　“不，放开我，人类应该……”白色的身影挣扎着，即使被青年抓住，可形体依旧模糊。
　　不理会身影的挣扎，青年的脸猛然贴近了那身影，拼命的嗅着：“好香，好像很好吃的样子。”说着，他翻起身子，企图把身影压在身下--
　　“哗啦啦----”
　　“砰--！！”
　　因为遭到了忽然的‘袭击’，卷曲而浓密的漂亮睫毛抖了抖，在黑夜中也无法隐藏的美丽瞳眸睁了开来。
　　即使是睡梦中，也拥有连一丝异样也可以察觉的敏锐，当然不可能不立刻的清醒过来，何况现在肩胛还疼痛着。拼命的眨了眨眼睛，看到头顶粗壮的树枝还在摇晃，而原本应该在那上面的物体却覆盖在自己的身体上，傻瓜也知道发生了什么。
　　“果然不该睡在下面的。”懊恼的低喃着，美丽眼睛的主人挣扎着把被压住的身体抽出来，却因为过度的疲倦和饥饿一时使不上力。
　　更令人恼火的是，从高高的树枝上摔下，虽然说有‘肉垫’的存在不至于受伤，但普通情况下也应该清醒过来的‘物体’竟然还发出轻微的呼声，然后在感受到身下的挣扎后，向着对方的喉头咬了上去，并含糊不清的低吟着：
　　“好香，让我咬一口--”
　　“混……混蛋！！”
　　感觉到尖锐的牙齿对自己的脖子的严重威胁，疲倦与饥饿也阻止不了力量的发挥，依然睡得迷迷糊糊的‘物体’被与纤细秀美的手指不相应的力量击飞了出去，在享受了短暂的‘空中旅行’后，终于以脑袋和大地的‘亲密接触’赶走了所有的睡眠精灵。
　　“呜，好疼？”
　　在这种情况下，“物体”竟然依旧没有整理出发生了什么事情，只是摸着脑袋爬了起来，不得了不令人惊叹其脑袋的硬度和神经的构造。
　　我怎么会和这种傻瓜在一起的，在心底叹息着，拥有和其美丽的瞳眸一般美丽的脸孔的青年没好气的回答：“你说呢？。”
　　“？”在黑暗中发出可堪称可怕的绿色光芒，却如同翡翠般美丽的眸子迷惑的闪了几下，终究没有粗神经到连眼前的盛怒都发觉不了，于是仓促的转移了话题：“那个，明天我们往哪里走。”
　　“那边。”优美的下巴向某个方向抬了抬：“不是有一条路吗？”
　　“那边？”绿色的眼睛瞬间睁到了最大：“路？”
　　也无怪乎有这样的疑问，实在是所谓‘路’的方向完全是茂盛的荆棘，连只兔子也不要想平安通过。
　　**************************************************
　　“依尔纱，我想……我们并不合适……”
　　“是吗？”
　　坐在咖啡店外漂亮的太阳伞下，没有看对面满脸‘诚挚的痛苦’的英俊青年，被称为依尔纱的少女微笑着用长勺在装满饮料的杯子里搅动着，而在少女的手下，冒着气泡的旋转着液体中慢慢浮现出一个模糊的影像。
　　虽然模糊，但仔细看，却会发现这正是道歉着的青年和另一个美丽的少女亲吻的影像。
　　看到这个影像，依尔纱轻吐出一口气，收回长勺，似笑非笑的望着对面的青年，说道：
　　“五千三百个金币，或者独角兽的长角一根。”
　　“什么？”明显的答非所问，令青年疑惑的抬起眼，甚至忘记了装出痛苦的样子。
　　“你……对我有哪里不满？”少女眨了眨蓝色的眸子，忽然的问道。天生就红得有些许不自然的脸孔让她有了一份楚楚可怜的感觉，但妖冶的红唇边那丝嘲讽意味十足的笑意让人顿生寒意。
　　“不，不是对你有什么，不满。你，那么漂亮，是我配不上……”青年结结巴巴的说道，不过说词一听就知道是事先准备好的。
　　“配不上？不是因为其他的女人，比如眼睛和小鹿一样圆溜溜的，看起来似乎很清纯的女孩子？”长勺在依旧模糊的影像上划过，依尔纱的口气尖锐了起来：“大概，你也对她说，这个世界上你只爱她一个，永远听她的话吧！”
　　而面对着‘前’女友从来没有过的刻薄口气，被直接戳穿的青年不顾路人好奇的眼神，恼羞成怒的一拍桌子，站了起来：“这和你没有关系！”
　　“她是和我没有什么关系，我也不管你和她之间的事情。”依尔纱冷笑了起来，轻舔着长勺，说道：“你知道什么叫做言灵么？”
　　“什么？”再一次的前言不搭后语让青年一愣。
　　这次少女却没有让他愣多久，放下长勺，纤细白皙的指尖在空中一划，似乎燃烧着的契约在空中浮现了出来：“尽管光就语言来说，魔力并没有多少，但还是有效力的，尤其是你一遍一遍的对我说……呵呵，控制是难了点，但要你的命倒是轻而易举。”
　　“什，什么？”青年惊恐的看着契约：“你，你是巫婆？”
　　“真没有礼貌，人家只是会一点点的巫术罢了。不要想伤害我，你的命在我手里，所以你必须作出交换，否则即使我死了，你也会付出代价。”依尔纱说道：“当然，你也没有退路了，我啊！最讨厌别人用过的东西了，所以我不接受你的道歉。”
　　“……那么，你打算……”
　　“五千三百个金币，或者独角兽的长角一根，你就可以换取你的自由。我还算宽宏大量吧！我才不会因为被甩这种小事情控制你一辈子。”
　　“你……”青年看着少女，发出不甘心的呜咽声。
　　少女的目光却早就不在他的身上，而是有些黯然的轻抚着火红色的短发，像街道的另一边望去。
　　那里，站着两个冒险者，其中并不算英俊的男子的正拉着他同伴的衣角说着什么，而他的同伴则在男子哀求般的表情中，灿烂的笑了起来。那是一个把脸全部遮住，只露出优美的浅红色嘴唇和白玉般下巴的奇怪少女。
　　是……情人吧！？
　　真讨厌！
　　依尔纱愤愤然的把所有饮料一股脑的倒在了自己的喉咙里。
　　***************************************************
　　“所以，我就说，要那个城市多停留一阵子，你却非要接任务不可，而且还是什么寻找独角兽，这种有严重洁癖的生物怎么可能生存在这种地方，这里连养出来的魔物都是有毒的……，……，……”
　　不理会身后盗贼没完没了的叙叨，阿君挥舞着巨剑干净利索的处理着眼前挡路的荆棘。
　　这是这两人在野外迷路的第十天。
　　也正是这十天让这两人终于认识到“综合性方向迷失症”并不是通常意义上的‘小’问题。由于不停出现的魔物没有足够的休息，又没有准备好足够的食物和水--或者该说完全没有准备，这两个人根本就不存在野外生存能力--最后终于沦落到烧烤魔物来维持生命的地步。虽然说无论是魔物的肉还是普通的时候在两个冒险者的蹂躏下，就味觉而言根本没有实际的差别，但这种日子持续了一个星期后，即使是体力强如阿君也达到了临界点，更何况是永远缺乏耐久性的安德。
　　这枚倒霉的盗贼已经到了就算是大白天眼睛也可以发出幽幽绿光的程度，这种极其类似犬科动物的扮相，总让阿君怀疑自己是不是会被他吃掉。
　　不过，除此以外，刚认识不久的两人相处的倒是意外的融洽，即使在这种极度困境中，也没有痛快的展现出人类的劣根性，为自己的生存产生任何的龌龊--事后，阿君曾对香菜说‘当时只是觉得没有艰难到‘杀死骆驼来解决口渴’的程度，而香菜则恶毒的反问‘那家伙有被当成骆驼的资格？’。至于幸运的被评估为‘还没有到……程度’，价值等同于，或者还不如‘骆驼’的安德恐怕还没有聪明到明白少一个人，或许可以增加自己的存活率的大脑。
　　事实上，没有记忆力可言的他甚至没有发现自己一直在原地打转，至于看出来的那一个方向感比他还差……
　　悲剧也因此产生。
　　当阿君从N个他自认为可以进行突破的方向前进之后，依然回到做了记号的大树下的结局让他无比伤心――安德到这种地步依然没有发现这个地方自己来过――最后，他终于决定从一开始看起来就觉得很奇怪的‘荆棘丛林’里走走试试看。
　　这个决定似乎没有错，因为他们在似乎被荆棘完全包围的时候，看见了一个小女孩，一个圆呼呼，白嫩嫩的可爱小女孩，她正被荆棘狼狈的束缚着，一双几乎占脸孔二分之一的眼睛里满是泪水，足以激活所有人的同情心。
　　可惜，眼前的两人免疫。本身就拥有超乎寻常美貌的阿君似乎因为自己而对美感显得相当的麻痹，他在看见小女孩的同时，只在考虑这个孩子是可以使他们脱离这里的助力还是一个麻烦，至于饿到脑袋已经完全无法正常思考的安德，则开始对着小女孩流口水，对方圆滚滚的样子显然让他想到了猪肉之类的食物。
　　看着小女孩，先开口询问的是阿君：“这附近独角兽吗？”
　　“独角兽？”
　　女孩眨了眨大眼睛，小小的眉头几乎微不可见的轻皱了一下，她刚想说什么，安德却已经怪叫着打断了她的话：“阿君你现在竟然还关心那该死的长角马，我们应该问的是怎么先回到城里好好补充一下能量吧！”
　　“回去之前先确认再说，任务如果拖太久才消档，可能会使勇者级别下降的。”
　　“级别下降会使你接不到好任务对吧！我现在只觉得肚子比较重要！”
　　“那个，如果你们需要食物的话，我可以提供，但求求你们，救救我。”
　　女孩忽然说道，从她说话的语气来看并不像一个小女孩。但没有人注意到这一点，听说有食物，不等阿君出手，安德就先挥舞着匕首，三下五除二的处理了所有荆棘。
　　然而和他关于美味大餐的夸张设想不同的是，女孩拿出的不过是一些奇怪的水果，数量也仅仅够勉强添饱肚子。
　　最糟糕的是，和阿君以争夺的方式吞下这些水果后，我们的冒险者进入了古怪的睡眠之中。
　　伴随着意识的远去，安德似乎又听见了不曾停止的铃鼓声响。
　　可梦境中浮现的不再是大地与天空难以分辨的美妙星夜，而是可怕的魔物，刺手的荆棘和大片的尸骸，有着红得如同流动的血液般长发的女子正对他微笑着，看不清这女子的五官，那妖媚的印象却难以抹去。
　　同一时间，在阿君做过记号的大树下，依尔纱百无聊赖的坐在那里叹息：“被逃掉了吗？不，也不能算逃走吧……”
　　大树的不远处，赫然是阿君和安德接到独角兽任务的城市，而一旁茂盛的灌木丛则消失的无影无踪。
　　望着那片曾经是荆棘丛林的空地，依尔纱顿了顿，做了个祈祷的动作：
　　“谁叫你们要接那个任务，谁叫你们在人家被甩的时候出现，还亲亲密密的，而且，谁叫你们连一个小小的幻术都破不了……所以不是我的错……我现在祈祷你们平安，不过，不可能吧……”
　　事实证明，失恋的女人是很有杀伤力的，尤其是对路痴而言。
　　但如果被阿君听见所谓的‘亲亲密密’，大概即使是再怎么被误认为女性也无所谓的阿君也会立刻进入暴走状态。
　　他现在却被层层迭迭的荆棘包围着，小女孩正慢慢的向他走去，每走一步她的身体就长大一些，当来到阿君的身边的时候，她已经变成了一个十七八岁的少女形象，而且还是一个看起来异常纯洁的少女，就如同童话故事中温柔的小公主一般，即使她脸上诡异的笑容都会令人想到冬日的阳光。
　　――――――――――――――――――**
　　正如各位看到的，这是香菜还没有加入前的故事，而里面的依尔纱是香菜的原形……因为我偏爱女巫这个职业……但考虑到主角的人身安全，还是放弃了，毕竟如阿香这种没有力量的就够安喝一壶的，所以做为怨念让这个‘原’女主角在外传里出现。但写出来并不有趣（还好没用）。
　　这种本来该沉睡在草稿箱底的东西之所以被翻出来，是因为人家最近被关在某鸡不生蛋鸟不拉X的地方实习，手上又没有存稿了，所以才翻出来……我保证下星期恢复正常更新。
　　所以……原谅我吧！！

某个任务 (下)
更新时间2005-7-11 15:21:00  字数：6198

　即使再怎么知道这里是梦境，即使再怎么不害怕这里作为‘环境摆设’的尸骸和魔物，至少也该疑惑一下自己来这里的理由.
　　他不是吃了加料的水果,不明不白的过来的吗?
　　五官虽然因为一层水气状薄雾的笼罩为显得模糊不清,但就是给人予强烈的媚惑印象的女子恼怒的看着自己脚下的青年。在自己的梦境中继续睡觉的人或许不少，但百年以来，还第一次有人在这种环境下睡得着的。
　　这简直是忽略我的存在！（方向好像有点偏了吧）
　　女子愤愤然的想道，并按了按身边巨大魔物黑色的脊梁，示意它上前攻击。但往常一向听话的魔物却没有任何的反应，不只是它，即使是这里最嗜血最狂暴的魔物也没有任何的反应。相反的，就在它们主人想亲自踹上一脚的时候，还作出了护卫的举动来。
　　“你们这是……怎么了？”
　　那明明是一个很普通的青年！除了刚来到这里，那双漂亮的不像是人类的眼睛让自己大吃一惊以外，现在闭上眼睛睡得乱没形象的他没有任何突出之处，除了……这个人类身上怎么有黑暗气息，而且是邪恶的，甚至足以让她这种等级从事黑暗职业的人下跪的气味……但如果真是属于暗之子民，应该没有方法通过‘外面’的。
　　“呜呼--”
　　正这么想着，安德发出轻微的声响，眼皮抖了抖，似乎要了醒了过来。
　　尽管惹那女子不高兴，但无疑的，安德本身对这片刻的休息异常的满足。体力总值远不如阿君的他早在几天以前就已经达到了极限，能少有的让阿君满意的支撑到现在，不过是因为拥有蚯蚓一般的恢复能力--可惜不能分裂--其能量补充定律也正如同廉价的衣物，虽然质量不佳且易破，但很方便就可以重新买回来，所以当体力告罄的时候，他怎么也会睡一觉的，尤其是饱食之后，睡眠的欲望就格外强烈。
　　而且如果睡眠中的梦境不合意的话，他还会在梦中继续睡过去，直到做到他所认为的美梦为止，所以睡眠中的安德是典型的非暴力不合作主义者。（现实中也差不多吧）
　　可现在终于睡饱了的他，却没有幸福的从‘梦中梦’回到现实，而是来到了‘第一个’梦，而且和他大眼瞪小眼的是一头有着严重口臭的魔物。
　　还不仅仅如此，伴随着他的苏醒，所以的魔物都似乎在一瞬间惊醒了过来一般，露出尖锐的牙齿和爪子，缓慢的把他包围起来，低低的吼声在安德的耳中，不亚于在讨论食物--也就是他--的分配方案。
　　“奇怪，暗之气消失了？这是光之气……？”女子望着醒过来的安德愣了愣。
　　她的判断似乎是正确的，因为魔物们变得异常烦躁起来。然而更令女子惊讶的是，青年竟然对着魔物傻笑起来。
　　他不怕吗？
　　在女子做出如此猜测的时候。安德嘀咕道：
　　“阿，阿君不在吗？那么，姐姐，救我！！”
　　说着，就冲着梦境中唯一的人型体，那奇怪的女子冲了过来。速度也也难以想象的快，以至于连蠢蠢欲动的魔物们都没有意识到发生了什么事，倒是思考中的女子用一种比较简单的逻辑解释了他的速度：人类，不，无论什么生物在没有加持魔法，气劲或者其他能量的时候都不能运动得那么快，那么他一定是用了魔法，其中最方便的是瞬间移动，那么应该属于特殊魔法类型。
　　所谓特殊魔法类型是指与四大元素关系不大，通常用于辅助物理攻击的魔法种类。尽管严格来说属于辅助魔法，但如果是实施物理攻击者本人使用则攻击或速度加成不大，而且正牌的魔法师很难修炼，倒是和不精通魔法的剑客类更为合拍。所以，魔法骑士大都属于这种类型，他们也确实比一般武者要强。
　　但，如果要对付这种类型的武者--
　　女子妩媚的勾了勾手指，黑红色的烟雾迅速弥漫，形成了大型的结界。
　　没错，魔法骑士的确是武者中的最强者，但如果把他们的魔法剥离，反而会因为魔法的副作用导致能力下降，而黑魔法中这类的魔法最多。
　　但女子最初就作出了错误的判断，她的烟雾结界没有起到任何的作用，青年依然‘哇哇’鬼叫着抱住了她，丝毫没有受到任何影响。
　　“你--”意识到自己的失策，女子又恼又羞的掀开长裙，去拿大腿皮带饰物上放置的药瓶。
　　而注意到女子的举动（但更像是被女子依旧不清楚的五官吓着的），盗贼怪叫了一声，以冲过来时相同的速度向后撤离，而快到怪异的奔跑速度在这仿佛沉睡于黑暗与恐怖的空间了击起了阵阵微风，伴随着安德速度的加快，风速也越来越大，最后随着盗贼的奔跑，空气中竟然出现了五颜六色闪烁不定的诡异裂痕。
　　“……破了吗？也对，毕竟有几百年了啊！那么……”
　　女子的表情变得欣喜起来。
　　而专心逃跑的盗贼则发出了尖锐的惨叫：
　　“阿君----”
　　回答他的，是毫无节奏可言的铃鼓声响。
　　*****************************************************
　　线条优美的脸轻垂着，长长的睫毛在如同花瓣般柔嫩的脸颊上透下厚厚的影子，浅红色的嘴唇像是美丽的宝石，毫无疑问的，我们的勇者正如睡美人一般优雅的闭着双眼，束缚着他的荆棘上竟然还开出了芳香的花朵，唯一破坏眼前宛如殉教圣女构图的，只有勇者身上灰暗破旧的斗篷……哦，忘了……还有美人脚下，捆绑成毛毛虫状的盗贼的身体。
　　而变成少女，或者说原来就是少女的女孩正努力修正着眼前的不协调--她的身边堆积了如小山一般的衣物，其中有充满繁复到令人头昏的蕾丝花边的淑女裙，也有线条简洁的露背晚礼服，甚至有一套夸张到普通女孩也不敢去穿的女性内衣……少女就拿着这些衣物在阿君的身上比划着，希翼找出最合适的搭配。
　　“不管什么衣服都很合适呢！不过，还是这件最和气氛，”最后选定了一条纯白色窄腰长裙，再找出搭配的白色百合花环，少女终于满意的解开灰暗的斗篷的扣子：“说到纯洁的处女还是这个打扮最合适。可惜，那么漂亮的人身上却没有一点处女的味道了。但是，没关系……”
　　说着，少女厌恶的踢了昏迷中的盗贼一脚：“只要按照正确的方法把他处理掉，以‘情人的心脏’是很容易恢复纯洁之身的，那时候，我要你的血……那么漂亮的人，血的力量一定特别强吧！”
　　“血的力量？”
　　“是啊！美丽纯洁的处女之血，减低独角兽的结界力量的必须物品。但现在不要说美丽纯结的，就是处女本身也越来越少，所以只好用其情人的心脏起到暂时恢复处女态的效果，反正只要取血的时候是处女就可以了，效果虽然差了点……啊啊！！”
　　老老实实的把问题回答完，才发现问话者不太对的少女尖叫了起来。
　　而被束缚的美人则皱起来了眉头：“很遗憾，你弄错了。我当然没有处女的味道，因为我根本就是男的，另外，就算我是女的，这个东西也不可能是我的情人。”
　　“骗……骗人！！你的脸明明那么的……！！”少女难以置信的后退，可束缚着阿君的荆棘上面的花朵纷纷掉落，茎与刺的部分变得粗大起来，像极了绿色的丑陋大蛇。
　　这种植物锁链在阿君的眼中始终不值得一提，他轻松的抬了抬手臂，荆棘像腐朽的绳子一般断成了几份，注意到少女惊恐的眼神，他淡然的解释道：“要是连这种力气都没有，我才不会选择装睡……不，你不用担心这个傻瓜，他是真的睡过去……还有，你说的独角兽的结界力量，那么你知道独角兽在哪里了？”
　　“我刚刚在脱一个男人的衣服，男人的……”阿君巨大到可怕的力气似乎终于让少女承认了他的性别，可在明白的同时，少女的脸变得比熟透的茄子，哦，不，西红柿还红，然后尖叫了起来：“不要--呜--”
　　听了我声音还判断错误，还有男性恐惧症……似乎是最麻烦的女性类型。
　　阿君不满的想到，一边不耐烦的打散袭击过来的荆棘，却听见一声狼嚎一般的叫声：
　　“阿君----”声音里伴随着铃鼓的鼓噪。
　　那是安吧？疑惑的望了望依然捆绑在地面上的安德，依照着铃鼓声仔细辨认了一会声音的出处，阿君冲着空气中某个方向一拳砸了过去。
　　理所当然的，在空气的裂缝中首先出现了安德那张傻脸。
　　然后，“扑”的似乎是铃鼓破裂的声音。
　　看了看自己长长的红色指甲，没有紧张感的再看了看了一旁的空地，依尔莎无聊的把自己手中破了的玩具铃鼓丢开，生了个懒腰，双手环胸，站了起来。
　　“想不到，意外的收获呢！那么，我还是开始收获果实好了。”
　　如此说着，红色短发的少女在地面开始绘制荆棘的图案，而且，还在荆棘中还画了一条弯曲的道路。
　　***********************************************
　　“呜，谁把老子绑成这样的？”
　　嘴上虽然如此说，但盗贼非常轻松的从捆绑着自己的粗大荆棘中挣脱了出来。和阿君的暴力突破不同的是，捆绑着他的荆棘没有半点损伤，甚至还保持着捆绑着他的状态。然后，安德抖了抖还有点麻痹的身体，向阿君走去：
　　“对了，她们在做什么？”
　　“不知道。”阿君以同样的疑惑看着眼前拥抱在一起的少女和女子，不过也多亏了这个女人，她制止了羞愧中仿佛要自杀，或者谋杀的少女，一边好言劝慰着，给阿君避免了不少的麻烦。
　　“……刚刚的袭击非常对不起，我和我妹妹一直被邪恶的独角兽隔离着不能见面，所以我们只好通过合作用血来突破结界……”在安慰少女之余，女子还顺便对呆立的两人解释道。
　　邪恶的独角兽？先不说这种生物是如何公认的纯洁，基本上用处女的血来降低什么的力量的行为本身就绝对已经可以算上极端的罪恶吧！
　　难道我们放了什么不得了的东西出来？阿君奇怪的想。
　　“别拦着我，姐姐，因为他们，因为他们在没有达到条件的条件下就解开了结界，所以，所以我们会永远被困在这里了……”
　　“没关系，比起几百年的孤单来，可以和你在一起已经很幸福了。”
　　“姐姐--”
　　好奇怪的气氛。即使是阿君也如此认为，平时对女性比较敢兴趣的安德却表现出完全不在乎的表情，把身体完全裹在披风里，专心致志的不知道在做什么，如果，仔细看的话，会发现，姐妹俩的影子完全正和他的连在了一起。
　　“安？”
　　“哇！！”
　　因为阿君的猛然一拍，安德惊叫了起来，一个东西从他披风下面咕碌碌的滚了出来。
　　那赫然是独角兽的角。
　　“我的角！”少女立刻惊叫了起来，一边摸向自己的腰间，那里不仅空空如也，甚至连腰带都没有了，好在她穿的是连衣长裙，没有造成更难堪的局面。
　　“你的角？那女人是……”阿君迟疑的开口，这属于自言自语的问话。
　　但飞快的把战利品收回自己的披风内袋，误会了阿君提问的对象的安德百无聊赖的回答：
　　“我不知道，脸模模糊糊的，一直看不清楚，不过有句话不是魔鬼身材么，那么这女人的脸搞不好属于18X的那种，才屏蔽起来。”
　　“什么？”听见安德的话，连女子似乎也发怒了，容貌虽然依旧不清，但从妩媚到杀气的变化简直是显而易见的。
　　“没，没什么……”
　　对自己惹祸相当有经验的安德干笑了起来，然后一把拎起阿君向荆棘冲去，荆棘也就这么开出一条路来。
　　“事情，好像没有完全的解决吧！”听着后面女子的尖叫，冒着可能咬着自己舌头的危险，阿君悠悠然的问，表情却异常的轻松，一副正在兜风的表情。
　　“反正任务物品到手了，解决纠纷又没有奖励。”安德则很无耻的回答，并抱怨道：“我们进来的时候，你是怎么开路的，七扭八弯……”
　　“不好意思，七扭八弯是我画出来的。”
　　“恩！”
　　还没有反应过来路的尽头忽然出现的女子是谁，忽然被那么一拌，安德和阿君就‘飞’了出去。当然，不甘心于就这么摔倒，安德迅速调整了姿势，阿君却在同一时间做出了同一判断，于是比力气稳输的盗贼倒霉趴在了地上，成了美人的肉垫。
　　也许是觉得这么坐着蛮舒服，阿君也没有马上起来，而是望向那个女人：“你是--”
　　“依尔纱，她们的--子孙吧！”
　　依尔纱微笑着，轻轻的扬了扬破裂的铃鼓，荆棘丛林就如同出现一般忽然的消失了：
　　“准确的说，一个是我的曾曾祖母，另一个是我曾曾祖母的妹妹，所以，我有权收回那根角，那是我家的东西。”
　　“你家的？”
　　“是啊！我曾曾祖母的妹妹，看起来比较年轻的那一个，一看就知道是独角兽喜欢的类型吧！讨厌男性的纯洁女性，而她的姐姐，也就是我祖先的那位，却是女巫，她希望用独角兽的角来炼制一种美容药物……”
　　“哦，不是18X的脸，是属于安全指数很高的脸啊！”挣扎着安德终于爬了出来，不知悔改的说道。
　　然后他很快遭到了惩罚：“就是漂亮的女性才会喜欢美容药物！我诅咒你遇见一个不知道或者不愿意打扮的，你就知道错的多离谱了。”
　　“是吗？”安德明显没把这诅咒当回事。
　　“哼！”依尔纱向阿君继续说：“自古以来，诱拐独角兽的方法就是纯洁的处女，基本上这种生物也很善良，所以不会报复。但那匹被杀死的独角兽不计较自己的死亡，却对被自己喜欢的少女背叛耿耿于怀，于是它惩罚少女永远见不到她最重要的姐姐……于是这两人的怨念就留了下来。”
　　“怨，怨念……不是那种东西吧！”阿君古怪的发抖起来。
　　“没关系，结界被打破，所以算超度了的说。那么，把角给我，我愿意出佣金的两倍购买回来。”
　　“两倍？”奇怪于同伴的呆愣，不过听见金币的召唤，盗贼吞了吞口水，决定私自处理。
　　“是的，佣金是四百个金币吧！我可以出八百，至于没有完成任务的小小罚金，我也可以付，大约四十个吧！”
　　哼，这是唯一得到独角兽角的机会，我怎么可能放过那个男人，让他用四百个金币的角换取今后的平安！就是我原谅他，上天也不会原谅的！（喂喂！）更何况这角原本就是属于我家的东西，他就等着因为五千三百个金币倾家荡产吧！我知道那是他可以拿出来的最高价钱。
　　怀着如上心思，依尔纱说道：“而且其他小小的损失，以你们的能力一定可以顺利的升级……”
　　“这个吗？”提到勇者的等级，安德惊恐的看了一眼依旧呆滞的阿君，然后困惑的问：“这件事情不会有其他的麻烦吧！我曾经做过的梦和你说的全无关系……”说着，安德述说了一开始的梦境。
　　“那是独角兽的回忆，包括铃鼓都是……耶，进入了封闭我祖先的恶梦之境的你也可以进入纯净生物的……真有趣，原来真有这样的人啊！那么我多送你们一条消息如何，关于方向的。”
　　“方向？”这次连阿君的注意力都吸引了过来。
　　“是的，在下一个城镇，你们去一趟盗贼工会，可以买到想要的东西。但是情报的方向有两条……第一个村落通向黑暗，第二个村落通向光明，如果选错了方向，偏离了道路，进入了第一个，要改变命运的话，请带上想要的人，因为，解铃还需系铃者。”
　　“？”
　　“什么意思？”
　　“我不是先知，所以没有预言能力。不过，一开始是很明确，总之你们进入下一个城镇去盗贼工会买情报就好了。对了，以上我是在恶魔之书上看的，所以不知道……”
　　“恶魔之书……喂，阿君，你不是想……我们还是想吃点东西好不好--喂，阿君--”
　　望着两人渐渐消失在远方，依尔纱微笑了起来：“应该，任务完成了吧！”
　　“那么，接下来，是我的报仇计划，我可不是让人白甩的。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 千年梦境+阿君
更新时间2005-6-6 17:41:00  字数：4251

　漂浮在半空中，我流着口水望着光芒四射的夜明珠，我从来没有见到那么大的，竟然宛如小太阳一般将巨大的神殿照得通亮，照出的光芒上还浮着浅浅的蓝色，宛如身处海底。
　　可惜，我的眼睛看不清角落处的黑暗，充分说明了这不过是一个梦境，我什么也做不到。
　　我也有很久没有做梦了，这次，是回忆起了什么，还是又要让我看远处，我所不知道的地方正在发生的事情呢？
　　“祭司那个饭桶也就算了。赫尔弥，你为什么不经过我同意就把她派出去？”熟悉的声音在大殿的另外一边响起，似乎比我所知道的那个更为幼小，也充满了我所不知道的严厉和威慑力。但那个人是谁？明知道在做梦，我却无法思考，呆呆的向声音去飘了过去。发现一个身穿白色古怪长袍的小孩正背对着我这边，在生气的对一个穿着奇怪盔甲的少年发火，那少年盔甲上的标志赫然是银色的羽毛。
　　但有那么教会中有那么年轻的银羽骑士吗？而且他们的盔甲也不应该是这样的，简直像以前偷到的古董，不过崭新一些。
　　就听见那孩子继续说道：“我昨天晚上已经提前把神意告诉了你，你为什么还要动我的人？！”
　　对于比自己明显小很多的小孩的责难，少年却没有任何的不满，还带些羞愧的解释道：“……时间太匆忙了。在上面的命令下来前，我又不能自己去，所以只好先……对不起，只要我得到批准，我一定让她马上……”
　　“那她回来以前谁服侍我？”好嚣张的小少爷。
　　“是我擅自行动，所以我代替她……”
　　“小赫――――！！”
　　“是……”
　　“你应该知道我担心的不是这个，你应该知道‘她’不是神创造出来的，是不应该存在于这个世界的。寻找神器的任务怎么可以给她，你怎么可以让她接近重要的贤者瓦夏？”
　　“我知道，但如果她不可靠的话，我也不会让她服侍您，您是最重要的先知啊！”年轻的圣骑士跪在少年的面前说道：“实际上，制造她的时候，有做一些额外的工作，使她只能执行自己的使命，就算她不愿意，也只能给她带来痛苦而已。”
　　“真的吗？我对人工生命体可……”小孩说着，忽然朝着我的方向转过头来，厉声喝道：“谁！？竟然敢偷窥！？”
　　那孩子的脸，他是……
　　捂住剧痛的额头，我挣扎着从床上爬了起来。
　　却不得不思索梦境，那个梦带给异常不安的预感，但我却无能为力，甚至连逃避都做不到……为什么！？
　　想不出来就不想，但真的可以不想吗？我重重的呼了一口气，想摸到蒙沙那里去弄一瓶酒醒醒脑子，目光却不经意的落在旁边的床上，生理时钟准确无比的阿君正幸福的睡着，柔软的脸颊一片通红。真漂亮！可惜为什么是公的呢？我第N次这样想道。
　　然后忽然觉得不太对劲……这家伙的脸也未免太红了吧！
　　********************************************************
　　现在的事态似乎已经超乎寻常的严重，怎么也没有想到会发展到这一步，其实，作为主角我也非常吃惊。
　　实在是太可怕了。
　　那个……那个比恐龙还要强壮的阿君竟然发烧了！？而且还是接近四十度的高烧！这种病像是他那种神经线的家伙可以得的病吗？
　　而且，不是说，傻瓜是不会生病的？（这句话客观来说是正确的，你不就没有病过？）
　　于是，在大家――主要是我和香菜――的恐慌下，什么事情都暂且放下，务必要让阿君迅速恢复健康。因为这次我和香菜难得的意见统一，如果像阿君这样的家伙都因为生病翘辫子的话，普通人大概打一个喷嚏就该准备棺材了。
　　但是：“为什么那么久了还没有好。”都睡醒一觉了。
　　我抱怨着弯下腰向炉子里望去，只见里面一点火焰都没有，只有几块木材在里面冒着红光（这是小火慢熬……），难道是我睡着的时候熄了，香菜会掐死我的！作出如此思考后，我悄悄打开锅盖，里面一股浓香飘出，琥珀状的汤汁依然会不死不活的冒上几个气泡，现在还来得及。我慌忙把捡来的树枝塞到炉灶里，但连原来的火星都没有了，可恶……我再次点火，暗色的火焰冒了出来，比普通的火焰还要高温，应该可以吧！不过火焰还不够大，我又多加了一些柴火进去，火焰腾得冒到了上面，整个锅子都烧了起来，我连忙倒了一盆水下去。然后……好大的烟！
　　（以上，是怎么把一锅好料烧成不能吃的废品的实习教程，请各位读者务必实习一下，保证你父母配偶以及其他人士会杜绝让你做饭的念头……至于如何用液化气以及其他燃料达到以上效果，请自行尝试）
　　然后，在一片浓烟中，我听见有人冲进来的声音，身体不自觉的一僵，等待着香菜女王陛下的怒火。
　　令我松了一口气的是，随后响起的是蒙沙的声音：“笨蛋！你打算把我的实验室给烧了吗？”
　　因为阿君忽然生病的关系，我们不得不暂缓了行程，躲过了外面追捕魔王的混乱，藏在蒙沙在威格里斯附近的某个秘密实验室里。而利用这个时间，蒙沙和妍随自愿为被公主的变态兄长先一步送到的我的身体进行局部的休整，以适应我现在这个半实体化的灵体状况。
　　不过，这两个我都不太放心。我亲爱的伯爵大人盼望了N年，想的就是把我的身体变成标本，而另外一个，光是香菜的双生妹妹这一点，就令我足够的不放心，更何况她一直天命天命的，虽然我现在要她的话来说，是命不该绝，但谁知道这女人会不会在我身体埋一颗炸弹或者其他什么，等到我‘天命已到’的时候，自爆了去。
　　话说回来，比起我的身体，更令人担心的是香菜。
　　她的反应未免太不正常了。
　　听到自己的妹妹忽然冒了出来，还说要杀她。她仅仅是眯了眯眼睛，然后很大方和对方介绍，自己的名字就叫做香菜，是魔王的‘导游’，以后请多多关照，如果有什么需要的话，她也会帮忙。
　　帮忙什么，帮忙对方杀死自己么？
　　而妍随小姐则在听见香菜的自我介绍后一愣，接着非常……非常同情的拉住香菜的手，说：“我还以为只有我家那个笨爸爸会给自己女儿取那么俗气的乳名，没有想到还有人更没有品位，拿有人直接让自己女儿叫这个名字的，实在是太过分了。”
　　“……没什么，小村子，所以这种名字不奇怪，通常姓什么，然后连着一个日产用具就取上名字了。”
　　“是吗？那么，你姓香，很少见呢！”
　　“不，我父亲的姓是丹恩。”
　　……………………
　　为什么这两个可以聊得那么高兴？就算血脉相连，但她们明明个性完全不同，而且立场完全敌对。
　　香菜的脑袋里想的完全是另外一回事，我简直可以肯定，事实上，依照香菜牙眦必报的狭小心肠，尽管在不知情的情况下，敢于说要她性命的人，哪怕被分尸都不能令女王陛下消气。
　　另一方面，恐怕妍随小姐也不是省油的灯。我发现只要一和香菜说话，这位喜欢咬文嚼字，语言使用相当古怪的小姐口吻就会变成普通女孩的说话方式，甚至有时候还会用小女孩对姐姐撒娇的口气――尽管那的确是她姐姐没错――总之，看她们的相处，从感觉上来说，就如同两条毒蛇状似亲密的缠在一起，绕啊绕啊，就看谁先一口咬下去了。
　　从情理来讲，我似乎应该坚定的站在香菜这一边的，但后来想想妍随小姐一晃纸扇，就可以招来的一大片鬼怪，我决定不管这门子闲事。
　　并且，我怀疑阿君的高烧就是被那看起来无边无际的鬼怪给吓出来的。
　　单纯以香菜和妍随来看，琅缳家的直系女性绝对比我具有成为魔王的资质。
　　当然，眼下不是对她们姐妹的恩怨做任何评论的时候，听见蒙沙的吼叫声，然后闻到刚刚那令人垂涎三尺的浓香里开始混杂被烧焦以及烟熏的那种奇怪味道，我偷偷溜了出去，并且决定在香菜询问的时候，把主要责任嫁祸于蒙沙。
　　反正他不是嫁给我了吗？作为妻子就应该承担丈夫的所有不幸。
　　不管怎样，现在还是在第一时间逃离事故现场的比较好，可魔王身份的我又不能大摇大摆的跑出来，鉴于阿君那有香菜守着，我准备去看看我的身体，还有，我好不容易才带回来的合成少女。
　　由于所谓的天命的关系，妍随虽然没有对这件事情说什么，但也坚决不愿意帮忙，灵魂又不是蒙沙的研究领域，因此劳论和格瑞斯的灵魂复原的进展非常缓慢，至于如何分配只剩下一个的身体，更是大问题所在。
　　“这种速度的确不行，说到灵魂修复方面，我知道有一个家族十分擅长，就看你愿不愿意见她了。”
　　近乎女声的童音在我注视着布莱姐妹的灵魂时冒了出来，往旁边一看，我大叫了起来：“鬼啊――――！！”
　　“……我本来就是鬼。”
　　“不，我是说冷雨……你不是投……投胎去了吗？”我难得恐惧的望着眼前拥有小孩容貌的老鬼。
　　他不以为意的微笑着回答：“开什么玩笑，事情没完前，我怎么可以升天。”
　　以你的所做所为，就算想升天也升不了吧！我并没有把这话直接说出来，尽管好奇他的恩怨，但我对他之前说的话更有兴趣：
　　“你说你知道会修复灵魂的人？”
　　“不只是知道，我和那一族有协议。我可以开魔法阵直接把她召唤出来。”
　　“那可真方便……”我说：“那么，还不快召唤，还是有什么要准备的吗？”
　　“嗯，你应该去和阿君说一下……”冷雨说着，眉头皱了起来，表情有些严厉的感觉。
　　这使我想起了昨晚的梦，梦里面的那个小孩应该……是冷雨吧！想问却无从问起，我只不过出于本能的不安，实在不知道那梦能说明什么。而且就算真的是冷雨，恐怕这么小小的一段话，他早就遗忘的一干二净了吧！想了想，我还是说道：
　　“冷雨，赫尔弥……是谁？”依稀觉得这个名字似乎相当的重要。
　　冷雨的表情也确实瞬间变得狰狞起来，然后是……悲伤？他强压下情绪，淡然的回望我：“……这和你有关系吗？”
　　“……”是没有，但这个反应也太过分了。
　　“你到底要不要找可以修复灵魂的人了？”他不耐烦的问道。
　　算了，不说就不说，我懊恼的离开，然后又转身问道：“为什么要和阿君说，不是香菜吗？”
　　“嗯，他和我招呼的人有点关系。”
　　“关系……？”我疑惑的问：“阿君认识的我可能也见过，你想召唤谁，不是他那个人妖哥哥或者部下吧？”
　　“不是。”冷雨漫不经心的回答：“是继承了西雪这个名字的女孩。”
　　“……西雪……？？”
　　我立刻愣在了那里。
　　这是一个难得我没有见过，却记住了名字的人。因为当时的冲击太大了。
　　所谓西雪，就是阿君原来的未婚妻，然后把他甩了，和更人妖的寒到一起的女人吧！？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 西雪其人+灵魂修补
更新时间2005-6-9 16:52:00  字数：4213

　感觉像是男人欲望终合体的身材，银灰色的大波浪长发，满含秋水的单凤眼，还有厚厚的艳红色性感嘴唇……当‘久仰大名’的西雪小姐从魔法阵中出来时，我下意识的为她身上所带有的饥渴感打了一个很寒颤，这种女人光是从外表上看就是那种会把男人连皮带骨头一起吞掉的类型。
　　阿君他老爸是基于什么心态给儿子决定这么个未婚妻，难道是因为儿子长得实在太人妖了，怕他自己找不着老婆？
　　不过惨遭被甩的阿君倒没有特别的反应，总之见到自己曾经的未婚妻也没有见到他哥哥的一半激动--也不能排除因为发烧，所以没力气激动的因素。相对于阿君的不死不活。一举一动带有强烈电压的西雪自己蹭到了阿君的胸前，直接就是一个热情过头的长时间深吻：“啊，晴，好久没有看到你了。嗯--还好吗？”
　　“……”可怜阿君还在严重的发烧状态，那个吻结束以后，他已经接近昏迷状态，但还是挣扎着抹了抹嘴，几乎用爬的去找水--漱口。
　　“无聊，还以为会来一个更有趣的呢！”
　　发出如此感想的当然是香菜，但基本上所有抱着看‘曾经抛弃阿君，寒的未婚妻’的想法跑来参观的人，都有共同的失望。对于这位外表几乎如同淫荡的代名词，不要说勾搭上未婚夫的哥哥，就算说她会去招惹未婚夫的爸爸都有人会相信的女性，大家公认没有什么多余的可观赏性（人家好像本来就不是来给你们看的吧），枉费得到阿君愿意见西雪的消息以后，我冒着生命危险把阿君悲惨的感情创伤大势宣言了一遍的辛苦。
　　结果，跑来的是一个路穆人格的女性版本，刚见面的时候我差点连内裤颜色都被她套了出来，在场的所有男性她更是没有放过一个，夜牙差点被她折腾到直接变身，而更神奇的，这位西雪小姐还慧眼识珠的把蒙沙逼到情绪失控，恢复男性状态……唯一比路穆那只色狼要好一些的是，西雪没有找外表正太状的冷雨下手。
　　我忽然好奇起暗卿佣兵团的团长，寒大人脑袋上的绿云厚度来。
　　想必为了逃避当年那个变态的婚约，却诱拐了这么一未婚妻的‘公主’比阿君还要来得懊恼吧！
　　在西雪和所有男人都“认识”过以后，冷雨终于开口道：“满意了？”
　　“讨厌--先知大人这不是奚落我吗？”撤回前言，这女人没有搭讪冷雨，并不是比路穆来得有良心，是根本认识然后没办法下手。在伸手想抱住冷雨，却因为触到幽灵的‘身体’，感受到刺骨的冰冷还没有实体后，西雪讪讪的收回手，眼睛和抽精了似的，对着冷雨猛眨：“那么，先知大人，叫人家来有什么事情呢？”
　　“修补两个灵魂……还有……”
　　“这个……是利用‘重生’魔法合成的吧……合成的相当完美。但如果在合成过程中一定没有进行辅助的白魔法支持和一些完全相反的黑魔法，导致魔力只保持原来的状态，如果没有猜错的话，可能在还有短暂记忆保留，导致不能完全听从命令的情况出现……但是，大人，我记得当年就没有办法保持住灵魂，这里的设备和条件就更不用说了。”
　　令人惊讶的是，在看见合成少女后，西雪的气质立刻从花街红牌变成了学院的女学者，落差之大几乎叫人怀疑其是不是有人格分裂症。但……记得？当年？
　　冷雨对这种变化倒相当的适应：“但只要灵魂还存在就可以重新引导回去吧！我希望你做的，就是让这两个女孩的灵魂复原……暂时共用一个身体也不要紧，对吧？安德。”
　　“啊，是！”
　　“那么……”眨着银灰色的眼睛，女学者瞬间又变成了某非法服务行业的头牌：“帮忙的话，先知大人有没有什么奖励给小雪我呢？”
　　“奖励？当年可是有签过契约的。”冷雨回答的很快，小气本质一显无疑。
　　“契约？”西雪那和普通的桃花眼不太一样的，大的有些异常的眼睛眯了起来：“不是在赫尔弥大人手上吗？那我不是被白白奴役了那么多年？”
　　“为了让你不能反悔，签定是刻画在记忆上的契约，因此作出回应的，契约的另一方的契约刻印在灵魂之上。换句话说，除非我经过冥界业火的焚烧，契约就一直在我身上，别人根本没有夺走的可能。”再次听见赫尔弥的这个名字，冷雨的表情没有什么明显的变化，但是近乎阿君的那种什么都没有想的那种感觉：“本身就是灵术师的你不可能不知道。请不要装傻！就算真的被奴役或者怎么样，也是你自己自愿的。”
　　“不要说名字，连姓氏都被剥夺，还有什么自不自愿……”
　　“什么？”
　　“不――没什么呀。”在古怪的低哝后，西雪充满诱惑力的微笑了起来：“那么，应照先知大人的嘱托，我来帮忙好了。是这个合成少女吧……”
　　西雪悠悠然的来到合成少女的床前坐下，玩弄似的拉起一小撮水蓝色的放在嘴边。
　　因为我们这边没有人的魔力可以强过合成少女的缘故，而那两条龙完全是不同魔法体系，我们一直没有办法封住她的行动，只好靠打昏或者蒙沙的药剂使她处于昏迷状态。
　　“有什么要做的吗？”我向西雪这么问道。虽然她看上去很不可靠的样子，但好歹还算是一个希望。望着少女和格瑞斯一样红的有些许不自然的脸颊，我就当心蒙沙的药会不会对这个身体有什么副作用，毕竟和强壮到异常的欧阳不同，无论是劳伦还是格瑞斯的身体都不是很好，属于需要被保护的女孩子。
　　“要做的……？恩恩，帮我打一桶水来好了，越冰越好。”
　　“冰……她们也发烧了吗？”我着急的问道。
　　“不，修复灵魂的时候必须使用。”西雪有趣的看着我：“你刚刚说……她们？……这孩子已经只能算一个罢了。”
　　“不，现在的她只能说是傀儡，但她们的灵魂回去后，就是两个，两个截然不同的人。”我说道：“不只是这样，将来我要让她们恢复原状。”
　　“呵呵，是吗？这么努力，她们哪一个是你的情人？呵呵，的确呢！左拥右抱是一件好事，但是那是说肉体方面。要是只有一个肉体却拥有两个灵魂，那不仅没什么意思，而且还要忍受其中不喜欢的灵魂吧！”
　　“……很抱歉，这对姐妹的灵魂我都很喜欢。所以正相反，单纯以魂魄来说，我很乐意左拥右抱，但她们的身体实在不是我喜欢的类型。”我回答：“很不幸，我也是肉体至上主义者。”
　　“恩――你很有趣。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　因为阿君发烧的关系，所以我很快从他那里拎来了一桶还带着冰块的冷水，西雪微笑着接过，然后很豪爽的――“哗”得倒在了合成少女的身上。
　　“你在做什么！？”
　　“啊啊，要修复灵魂的必要工作。”西雪咬着手指娇媚的回答：“所以必须让她醒来。”
　　“但也不用如此粗暴吧！”
　　“杀……魔王……杀……”
　　“哇！！”
　　为什么她一醒来就这样！？
　　狼狈的逃窜着无数凭空出现的风刃，连指责西雪的空隙都没有，最后我跳跃到了合成少女的后面，却不能如同带她回来时那样把她劈昏。该死……如果等到她开始念大型魔法的咒文的话……我一把拉住她，并捂住她的嘴：
　　“够了，停止！！”
　　“……”
　　合成少女当然不会听我的话，风刃火球和其他的不用使用咒语的魔法依然向我袭来。因为我压制住了她，理所当然的，这些魔法有些也打在了她的身体上，望着风刃在她白皙的皮肤上划开的口子，我不得不考虑离她远一点，至少不能让她这么自杀性的胡来。
　　但西雪却嘱咐道：“对，就这么把她固定住。”
　　“耶？”
　　然后，西雪飞快的在空中比划着什么，鲜红的光晕从她的指尖散出，在空气中留下红色轨迹，这种轨迹构成了繁复的魔法阵的形状。这是我第一次看见有人可以如此快速的和香菜一样熟练的使用魔法阵，但和只是把无法感应到空气中的元素，纯粹把魔法阵绘制出来的香菜不同，西雪可以如同劳伦一样敏锐的感觉到所有的魔法元素，不，应该说更加的敏锐，因此才能和香菜一样迅速的画出来。
　　当这个魔法阵完成的时候，金色的光芒从魔法阵中心施放出来，我感觉到好像有什么在拉扯着我的灵魂，然后从冥界带回的两个少女的灵魂从我身上飞了出来，在绕着蒙沙所收集的另外一部分的灵魂飞了两圈后，她们进来了合成少女的身体。当然的，所有的攻击由此停止，少女的动作也慢了下来，她轻轻的回过头，一蓝一红的双眼里不再空洞无物，而是拥有了生命的神韵。
　　“安……”
　　很久没有听见宛如风铃般的声音在空气中回响，使我想起了第一次见到劳伦的景象，而少女的脸上弥满了属于格瑞斯的羞涩。在深深的凝视了我一眼后，少女再次进入了昏迷中。
　　“劳伦――格瑞斯――”我心急的叫唤着。
　　“工作还没有完成……所以，放手吧！”从我手中接过少女的身体，西雪有趣的眯着眼睛看了我一烟：“魔王吗？”
　　“怎么？”这么问的，是冷雨。
　　“不，只是没有想到而已。作为光明神神使的先知大人……”
　　西雪意味不明的冷笑起来。
　　我不安的望着她的背影，向冷雨问道：“真的没问题吗？”她是真的愿意帮忙？不会背叛我们？
　　冷雨误会了我的意思，以为我在问她是否真的可以救治劳伦和格瑞斯，于是回答道：“这样的事情她做了一千年了，闭着眼睛也不会出错。”
　　一千年？对了，西雪也总说什么当年什么的。我怀疑的问：“她……活了多少年了？”
　　“不知道。既然和阿君定婚的话，应该差不多大吧！”
　　“可你刚刚说一千年……？”
　　“那个啊！是记忆传承。她们一般把生前的所有记忆在临死的时候交给续任者，就是下一任的西雪，虽然那是完全不同的女孩，但记忆却作为经验保留了下来。”
　　“可是，那和精怪有什么不同，是违反天命的啊！”
　　“应该说，死抱着记忆不放，自恋倾向过于严重吧！”
　　听见这样的话，西雪面目狰狞的回过头：“精怪？自恋？”
　　“不，不是我说的。”
　　我和冷雨慌忙瞥清，然后就看见两个罪魁祸首站在我们的身后。难得香菜和妍随竟然同时过来，竟然在听到冷雨的说明后做出了如此得罪人的结论。
　　我又发现了这姐妹俩的一个相似之处，就是那张嘴只会招来麻烦。
　　在和香菜她们对视了一会儿后，意识到自己的失态，西雪像没骨头一般向我靠了过来：
　　“讨厌――魔王陛下，你的同伴好失礼哟！”
　　她身体上浓郁的香水味道严重摧残我的嗅觉，使得我立刻推开了她：“别靠着我，老太婆！”
　　“老……什么？”
　　面对着性感美女瞬间变得比恶魔还恐怖的脸，我立刻捂住了我的嘴，并且沮丧的发现：
　　我的嘴比香菜她们的更加…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 无聊的建议+路穆的同伴
更新时间2005-6-11 18:24:00  字数：4105

　“香菜小姐，可不可以拜托你帮我找蟾蜍唾液，赤色满月月桂叶，红色干粉，还有龙骨，辰沙……小蒙的实验室里就有，虽然难找了一点，危险了一点。”
　　“不麻烦，反正辰沙一进实验室想要多少就有多少。”
　　“可我要的不只是辰砂。”
　　“前面那些？奇怪了，西雪小姐您手头上的那些药，再加上您刚刚说的，好像是在炼制剧毒迷幻药的药单吧！只有辰沙勉强算有用，您真的有需要我也可以帮你找，剧毒迷幻药，怎么说刚刚那么好的材料实在浪费，我可以提供更有效果的大只蜈蚣……”
　　“辰沙，辰沙就好了。那么，妍随小姐，拜托你来升火吧！温度是火焰要达到蓝色以上的……”
　　“您是说业火吧！好的。”
　　“啊啊，那是，那是……什么啊！！”
　　“它们是地狱中专门看管业火的小鬼，是这方面的专家，所以业火很快就好。西雪小姐，请您努力。”
　　“不，不要，好可怕--安，小安，帮我抓走它们！！”
　　以上，这是这两天的常规场景，我也深刻认识到女性的耐心比男性充足，且在面对同性别的阶级敌人方面比男性来得胆识这一事实。敢于和香菜和妍随较量，屡战屡败屡败屡战，惊天地泣鬼神就不知道教训两个字怎么写的只有奇女子西雪小姐。
　　这么恩将仇报，不，有仇必报的姐姐，自然不会放过同样得罪了她的我，于是我在她和香菜们的斗争结束后，通常成为了炮灰之类的角色，专门负责收拾香菜不知道从哪里抓来的毒虫，妍随不知道从哪里招来的小鬼。
　　唯一让我比较有心理安慰的是，难得有人比我还惨，而且还是以前常常助纣为虐的阿君。他奄奄一息的躺在床上，只会做毒药的蒙沙没有办法治好，香菜提供的药方也无能为力，结果这两人在不甘心之余，一合计，决定了‘以毒攻毒’的方针，基本上招呼西雪的毒虫以各种方式进入了阿君的肚子，再时不时受到妍随的小鬼的惊吓，他的病在离开这里之前是不要指望好得了了。
　　不过，虽然是自找苦吃，吃多了西雪小姐也不乐意，又赢不了香菜们，在痛苦了好几天以后，她笑眯眯找的说把如花似玉的女孩们闷在这种鬼地方实在不人道，要所有女生陪她出去逛街。她的心思单纯简直一看既知，八成希望香菜她们因为‘魔王同伴’的身份吃一些小苦头。
　　这位小姐不了解的是，香菜对麻烦这个词汇所持有的非同寻常的热情，如果要说因为不能出去所造成的不满就香菜的情绪最大了。如果不是蒙沙坚决不让，她恨不得把我牵出去示威游行，按照她的理论：
　　“因为被通缉就躲起来算什么魔王，你应该大摇大摆走出去，像所有魔王做的那样给人们造成血腥恐怖的印象，然后才可以选一个地方摆摆架子，玩弄一下追兵！”
　　我当然坚决不同意，只担心我在可以摆架子之前，先被别人给血腥恐怖了，而且，只要香菜存在，我估计我这辈子都不可能有什么架子。
　　这次西雪的提议，香菜可真的找到机会了，她直接冲到我面前，说道：
　　“那么，走了，钱包。”
　　“钱……谁是钱包啊？”
　　“当然是你。欧阳说要带我们去离威格里斯最近的城市加马，那里有世界上属一属二的贸易广场，但我们的资金不多了，阿君又那个样子，当然只能上街现取了。”香菜笑的愉快极了。
　　“可是……等一下，加马？”难得我有记住名字的城市：“那里不是最有名的冒险者都市？勇者一定多到打堆……”在满大街通缉令的情况下，你想我去送死？
　　但我的话没有说完，欧阳就插进来，眼睛闪闪发光的看着我：“小安，听说你有勇者小偷的称号？加马满地都是勇者，所以，我们这次可以买东西买到手软也不用担心金钱了吧！”
　　“一定要我……蒙沙呢？他是有钱人，你们可以……”慌乱中，我想起了我最后一根救命稻草。
　　“公主大人啊，今天早上秘密回去国王哪里了。”香菜凶狠的微笑起来：“安，你就老老实实的跟着吧！反正你也就这点用处了。”
　　最后，把阿君丢给了他最怕的冷雨，失去蒙沙监控的所有人快快乐乐的在心怀叵测的西雪的建议下，去城里进行大采购，不快乐的只有被当成钱包的我，被丢下的阿君，哦，还有一个，被自己妹妹指定代替阿君成为购物篮兼众小姐仆人的夜牙。
　　我确定雄性生物始终和快乐的购物无缘。
　　**********************************************************
　　**********************************************************
　　埋怨归埋怨，事情还是得做。比我想象中要好的是，大概是没有想到魔王还敢在‘掠走’公主陛下以后还光明正大的满大街乱窜，所以没有人注意到我的存在。
　　包括被我‘光顾’过的家伙。
　　可香菜对这种情况不太满意，最后竟然拉着我去勇者工会，她的勤快程度让总想做些什么的西雪一头雾水。
　　在勇者工会，我终于见识到了我的通缉令。虽然蒙沙说他那变态哥哥会对通缉令上做小幅度的修改，以偏离勇者们搜查的方向，但，但这上面的是我吗？
　　“……平时装扮为高约一米八零，黑色头发，眼冒绿光，皮肤苍白，长相古怪，脸上带有不正常笑容的二十岁男性……”除了男性这一点，我怎么觉得像是在形容香菜那鬼女！更过分的是通缉令上面的图片。
　　本人好歹也算英俊潇洒气质不凡玉树临风一帅哥，为了众少女心目中的形象，变态国王就算想做什么修改，也应该把本人威严冷静魄力十足的王者之气描绘出来（你有那种东西吗），那图片上是什么？活脱脱一吸血鬼样，而且还是饿几百年的那种。拿去给难民收容所或者各种福利机构做形象代言人，一定可以使捐款数量有质的飞跃。
　　凭着这种画像，就算是我娘也认不出……
　　“安德……普拉斯，魔王，是这个名字吧！”
　　带着轻笑的女音在我的对面落下，我从放下通缉令抬起头，然后感觉像是遭到了雷劈一般。
　　那无疑是一位美人。
　　她的头发宛如天使的翅膀羽根处的绒毛，短短的贴在娇好的脸蛋周围，鲜红的眼睛宛如刚流出的鲜血，有一定温度却带着野性的残忍，身材虽然是我并不喜欢的娇小类型，但比例分配硬是分配出了我所喜爱的蜂腰长腿。还有如同女神一般的气质，几乎让人有立刻顶礼膜拜的念头。
　　如果硬要说有什么缺点的话，就是五官有些奇怪，或者说，过于的野性，配在深色的皮肤上一定会非常的性感，但长在她那似乎有些不自然的白色的脸颊上，则过于的粗枝大叶，偏向男性的感觉。说起来，这种古怪的五官搭配好像在什么地方见过似的。
　　但我没有把时间浪费在我糟糕的记性上，而是在因为对方的五官产生了屡次受骗的疑虑后，我下意识的往对方胸口望去。其实也没有这种必要，这女生身上华贵却单薄的布片尽一切可能的向所有人展示着她发育良好的身材，根本没有证实的必要。
　　于是我立刻习惯性的拉住了她的手：“你可以嫁给我吗？小姐。”
　　“嘻嘻，怎么办？小路穆，他向我求婚哎。”
　　美女没有生气的挣脱我的手，也没有立刻做出回答，而是回头向另外一个男人说道。
　　接着，被我们很干脆的丢在威格里斯的路穆一脸不情愿的走了过来。这小子丝毫没有了往常的神采飞扬，倒如同刚被香菜进行了大规模的精神攻击一般。以很恐怖的表情看了一眼我拉住女孩的手，异常紧张的冲上来，把我们分开。
　　“怎么了，你女朋友？”为什么这么好的女孩子会被这色狼精灵骗上手？
　　“不，啊，她是……”
　　“真讨厌，认识了那么久还随便否认人家的存在！讨厌的小路穆。”从这娇嗔来看，不会又是被路穆甩掉的女孩子吧！我奇怪的猜测。美女却看似撒娇，而异常干脆的一把推开了路穆，再次确保自己在我的视线中央，仔细的打量我以后，遗憾的说道：“好像，不如想象中的好玩呢！”
　　好玩？
　　我疑惑的望着她，又狠狠的瞪向路穆。
　　不会是为了泡妞，这家伙把我的身份告诉这女孩了吧！
　　路穆却满脸紧张的说：“既然不好玩，就回去如何？要不然，我们继续逛好了……你不是说想去地下赌场看看吗？我们马上……”
　　“真过分！你刚刚不是不同意的吗？就那么想带我走？怕我害了这么可爱的孩子吗？”
　　“孩子？姐姐你好像并不比我大多少……”我这么说道，并看了眼她的耳朵，应该是人类，虽然看起来和路穆年龄差不多，但既然是人类，那么她顶多二十六七岁吧！
　　“姐姐啊！你真有趣。”女孩向我靠了过来：“那么你有没有兴趣陪姐姐玩？尽管外表上不如那个好看，但真的似乎更好玩的说。”
　　啊？这是什么话？
　　这时，一只手拉住我的袖子，拼命一扯，就看见香菜一脸要笑不笑的站在我旁边，冷声道：“不好意思，这是我的玩具，所以乱打主意。”
　　“你的？”美女的声音冰冷起来，对瞪上香菜暗色的眼眸，一边咬牙切齿的问道：“小路穆，这小丫头是谁？凭什么说‘我的’小安是她的？”
　　那个，我不是香菜的玩具，但好像也不是姐姐‘你的’吧！
　　但，现在空气飘荡的是什么，怎么像相同的磁场在剧烈排斥的感觉。
　　香菜莫名其妙的愤怒了起来，在与鲜红色的瞳眸对瞪之余，也用同样的语调说道：“路穆，这阿姨是谁？竟然随便跑出来抢人家的玩具。”
　　喂喂，我已经说了我不是你的玩具吧！
　　“这个……”
　　路穆支吾着难为的在两个气势可怕的女人之间左顾右盼，可以看得出他对两人怀有同样的恐惧。
　　而我则开始后悔，果然不该随便让求婚的，怎么好像招惹上了另外一个香菜似的？
　　“哼，原来如此……”在眼睛和眼睛的交火的最后，香菜冷哼道，并且把我向其他地方拉开。
　　“香小姐？”路穆在我们的后面叫道，想跟上来说一些什么，却也被那女子一把拉住。
　　她说道：“这次，算了。喂，小安，路穆先放在我这里了，以后要来找我哟！”
　　找她？我连她是谁都不知道啊！
　　然后，我听见香菜喃喃道：“你还是永远不要知道比较好。”

第四章 巨大的蜘蛛+安的守护灵
更新时间2005-6-14 17:31:00  字数：4081

　“果然如此，只要魔王身份一公布，不光是无聊的勇者，还有一些莫名其妙的家伙也跑来了。安德你给我听好了，以后没有我们陪着不许随便出门，有人找你也不许随便和对方说话，有陌生人给你东西也不许要，如果别人带着什么很贵重的东西，你的手老实一点，不许呆呆的就跟着别人跑了……”
　　为什么我都成年了还要受到这种告诫，难道我长得像被卖了还帮对方数钱的笨蛋吗？
　　香菜没有理会我一个劲的翻白眼，越说越起劲，就差交代我‘迷路去找XX’之类的嘱咐（这话倒真的满必要的）。我只好偏过头去，顺手从身边走过的勇者口袋里‘捡’出一个钱包，里面除了几个铜板就是通缉令和任务领取单据，没有其他东西，由此我断定此人很穷，异常穷，不是普通的穷，而且还N会做梦。没有钱是直观因素，但这几张A级任务以上的通缉令则说明了其好高务远的本质，想想一个A级任务要花多少钱做准备工作，只有有钱人才可以消耗的起。所以，没有机缘又没有阿君那恐怖的力气的话，A级任务只属于有钱买高等级装备者，穷人还是打消了主意的好。
　　“盗亦有道，安德公子。”妍随小姐不知道什么时候站在了我们的面前，很严肃的看着我手中瘪瘪的钱包。
　　这小妮子的脑袋不太正常，她似乎认为不管道德品质好坏与否，只要不是对方特别珍惜的东西，我从富人那里‘摸’一点不算什么，但即使是穷凶极恶之人，如果对方一贫如洗的话，不仅不能偷，还必须予以施舍，我怀疑她们家族从血液里就不存在是非观。（不管好坏贫富照偷不误的家伙好像没有评论的资格）
　　但她现在这么说了，倒给了我一个极好的逃脱香菜唠叨的借口，于是我兴奋的回答：“我去还给他好了。”当然，几个铜板也是钱，所以我只还钱包。
　　“对了，说起来……”可香菜依然没有放过我的打算，跟着我一起往回走，继续教育‘乖小孩注意事项。而妍随大概是不相信我会还钱包，也没有离开。
　　看到我们三个的移动，在百无聊赖的翻着勇者工会任务单的欧阳和夜尘，以及用各种方式勾引人搭讪的西雪也跟了上来：“要走了？再去西广场逛一圈怎么样，听说有服装搞特价。”
　　老天，她们还打算买下去？我都怀疑我再偷下去可能会引起公愤了。
　　愤愤不平的咕哝着，我一边对着周围闲人的目光瞪回去。一般只有一两个女孩子单独在热闹的街上走，如果不是特别漂亮不会有人注意，但三个以上就会吸引别人的目光，如果这一群女孩还质量很高…………竟然可以在如此高回头率的情况下偷到钱包的我实在是很了不起。
　　“轰――――”
　　刚刚那好像是爆炸的声音？看着街上的人潮一股脑的向声音处涌去，再看看各位小姐们兴奋的眼神，我很坚决的往反方向走。
　　我相信无论谁在N次购买物品时被丢出去清除‘路障’，以便小姐们优雅的购买物品，看见‘热闹’都会绕道走。
　　“不去看看吗？”对我的行为提出异议的，竟然是同样身受其害的夜牙。一直在门口等我们的他说道：“刚刚那只精灵，路穆就是往那边过去的。可能卷入到爆炸里去了。”
　　“他和我没关系……”事实上，那声音和那个笨蛋搞不好有关系也说不定。我丝毫没有同伴道义的说道，但脑子里却闪过了刚刚那个女人的脸。不知道为什么我忽然特别的担心，担心她会遇到什么危险――奇怪，才第一次见到，再漂亮也……我想了想，还是冲着人群涌动方向跑去。
　　当然，没有为小姐们‘开道’的使命，人群对我造不成实际的阻碍，我轻松的从人群的上方，看热闹者的脑袋上通过，然后看见了――
　　蜘蛛！？
　　这当然不是普通的蜘蛛，它有两层楼那么高，细长带有白色绒毛的足支撑着它肥胖的身体，复眼的颜色是奇怪的幽蓝，让人感到无比的恶心。
　　我毫不犹豫……回头就跑。
　　不过是只蜘蛛而已，以路穆不逊于我的逃跑速度当然不会有事，他既然跑得掉，以他自称的‘绅士’风度，那位姐姐当然也不可能有事，至于这么巨大蜘蛛，肯定是B级以上的魔物，换句话说肯定有贵重的晶核的存在，人为财死鸟为食亡，满大街的勇者会放过这魔物才奇怪，我唯一要考虑的只不过是最后要不要‘光顾’一下最后得到晶核的‘钱袋’而已。
　　“咝――”
　　可是，那生物却不肯放过我，白色的液体丝状物对着我喷了过来，我脚下的‘土壤’立刻自动跑开，形成一个大坑（直接说你还站在人家脑袋上不就好了）。但再怎么逃跑也没有我这个逃跑专家跑得快。我迅速在空中转了圈，再次落到了‘结实的土壤’上面，不顾下面的叫骂，我谔然发现，被喷到蛛液的人向跌到强力胶水中一般，动弹不得。
　　虽然是凝固下来是丝状物，但喷出来是液体，攻击面积广，被粘住了又只能任人宰割，起码是A级以上的魔物。虽然晶核价值也呈数十倍的翻值，但对于我这没有攻击能力的盗贼来说，还是迅速逃跑的好。
　　于是我往回窜去，但我脚下的人群却开始如同泥石流一般像蜘蛛涌去。
　　老天，要钱也不是这种要法，你们的命只有一条，而且就算打倒蜘蛛，晶核也只有一个啊……无法‘逆流而上’的我只能徒劳的悲叹着。
　　“咝――”
　　若只是如此也就算了，可疑的是那蜘蛛似乎看上了我，拼命的对我喷着‘排泄物’，我逃到哪里它喷到哪里，伴随着‘落地点’的减少，我只好往它的正面冲去，至少不要再对着它老喷胶水的大屁股。
　　可那些‘胶水’的射程远也就算了，竟然还会拐弯，弄得我狼狈不堪。而且因为我的运动轨迹，一团一团粘在地上的不明物体越来越多，我的逃跑也越来越艰难。
　　这里不是冒险者都市吗？就没有一个厉害点的勇者？怎么一个个全趴在地上了？
　　唾弃着现在勇者的素质，我忽然听见身后古怪的声响，回头却发现我竟然自己凑到了巨大生物的嘴边。
　　接着，我僵硬住了。
　　我知道我现在非逃不可，但我必须坦诚一件事情。
　　天不怕地不怕（？）的我其实还是异常害怕一件东西的，那就是――蜘蛛。
　　我知道这对我那另一半的黑暗精灵血液来说简直是一笑话，但不知道为什么从小开始，我从潜意识深处，遗传基因的根本上对蜘蛛这种生物表示恐惧。可我毕竟选择了盗贼这个职业，这意味着我有时候必须守在阴暗潮湿肮脏的地方蹲点，我当然不能怕了这种生物。所以实行了名副其实的习惯疗法，和一群蜘蛛住了两个月以后，至少从表面上来说，我的蜘蛛恐惧症是治好了。
　　但在和这巨型蜘蛛，普通蜘蛛放大N倍的魔物距离不到一分米的近距离接触之下，我依然浑身一僵，嗓子里不由自主的发出了类似阿君见鬼的尖叫：
　　“蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！”
　　遗憾的是我的嗓音极限过于贫乏，不能对蜘蛛起到昏眩效果，它毫不迟疑的张开大嘴向我咬来。
　　我命修矣！
　　近乎绝望的思考是被咬一口以后赶快溜，还是顺手划上一刀然后战斗到底以换取代替医疗费的晶核――你不会真的以为我被咬一口就玩玩了吧――我身边不知哪个倒霉勇者遗留的加持了火魔法的长剑却冒出了眩目的火焰，接着这笨蜘蛛竟然一时吃惊之下自己摔在了地上，我被它一撞，反而摔出了其咬程范围。
　　骗人，怎么会那么巧，我已经好久没有那么好运了，难道说我的运气已经开始彻底变化？
　　还有，刚刚的火焰好像火精灵，冰？！
　　“切――――”
　　我隐隐约约听见附近传来了这样的女音，刚想再过去看清楚，却被人拖了开来：“太危险了，你还是别在这里碍手碍脚。”
　　啊，欧阳？她们总算过来了么？接着，妍随和香菜一首一尾截住了这魔物。
　　一个银发飘荡，正气满盈，宛如九天嫡仙，一个黑发蓬松，妖气旺盛，就像恶魔女王（你给香菜说句好话会死吗？）。对于地上不知死活的笨蛋勇者们崇拜的眼神，我很想告诉他们，这两个决不是来救人的，搞不好是打算把这里完全毁灭处理的。而这时就听两人同时道：
　　“非汝之道而行且伤人，请恕我无礼！”
　　“呵……好像很美味的样子，蜘蛛哟！”
　　“那个，出场的人好像有点不对吧！”妍随还好，但香菜她这个毫无根据战斗力的跑出来做什么……我疑惑的望向欧阳。
　　欧阳则耸可耸肩：“看见是蜘蛛，小香就自己要求上阵了，说什么下马威的。”
　　她打算给谁下马威？我浑身一阵鸡皮疙瘩，预感到此事似乎和我有重大关系。
　　但是，此刻，香菜的注意力完全不在我的身上，她单手握着血色匕首，口中喃喃念着什么，匕首开始变长，最后变成了剑的形状。
　　令人惊讶的是，妍随以一种几乎要哭出来的表情望了香菜手中一眼，赌气般的没有拿出平时御敌用的纸扇，而是同样的匕首，但和香菜手中的血色和从黎焉那里A来的银色匕首不同的是，她这把是和纸扇，香菜的手镯一般的暗黑色，当她的匕首化成剑的时候，我几乎可以闻到死亡的气息。
　　这姐妹就这样对望着，好像自己的对手不是那肥胖的蜘蛛而是对方一样，然后，两人同时出剑，咋看没什么改变，片刻后，一道血色红芒和一道暗色的黑芒在蜘蛛的中间炸开，黑红色的光芒闪过后，蜘蛛便不复存在，徒留下破抹布一般的碎片。
　　“要是没有碰撞的话，就是冲着对方过去的呢！她们的感情似乎不如想象中的好……”
　　废话，说是有深仇大恨也不为过。但西雪这么兴奋的表情算什么？
　　“直接用鬼怪的话，就不是势均力敌，而是消灭小香了吧！你为什么不那么做？”和妍随不知道有什么梁子的欧阳冷嘲热讽般的说道。
　　“我才不是……”妍随露出了受委屈的表情，没有再说下去。
　　欧阳说的也有道理，但妍随为什么不趁这个机会这么做？她不是说要杀香菜么？我奇怪的思考着。还有香菜，刚刚从那边蔓延过来的恐怖精神压力不是假的，她就这么恨她这个妹妹吗？
　　“对了，安德，我们要不要把这个捡回去。”香菜却拎着蜘蛛留下的‘破抹布’，远远的问我。
　　“捡那种脏东西做……”
　　当香菜把‘抹布’展示给我看的时候，我立刻消了音。那个不是抹布，赫然是刚刚和美女走了的路穆。

第五章 检查+第二个誓言
更新时间2005-6-22 17:17:00  字数：4436

　活动活动手，踢踢腿，走两步，摆一个POSS……呜呜，还是自己的身体比较好啊！
　　我感动的想道，开始运起无影神功满屋子乱窜。
　　虽然半实体灵魂状态和真实身体相差不远，据说是和我的身体直接建立了联系，但灵魂不在身体里面，所有的感觉都要慢一拍，尤其是我高速移动的时候，因为速度太快，导致灵魂和身体难以连接，可以说感觉神经完全罢工，一点由速度带来的快感都没有，实在没意思之极。
　　哪像现在，简直如同乘风而去，飘飘欲仙（你吃药了？），这种非我之外的人类不可能可以达到速度带来的感觉实在是普通人不可能……
　　“当----”
　　“终于停下来了？”
　　“抗打击能力如预期有显著提高，身体各项数值也还不错，安德，你可以回魔法阵，从身体里出来了，我还要做局部调整。”
　　“还要调整！？我觉得现在这样已经很好了。”
　　听到蒙沙的话，我顾不上计较他和香菜竟然在我的奔跑路径上放置障碍物，用‘暴力’终止我运动的行为，哀叫了起来。可香菜不理会我，强制我进入西雪制造的魔法阵，进行灵魂分离,并且一边对蒙沙吩咐：
　　“路穆指尖上的蜘蛛印记你看清楚了吧，就用我刚刚告诉你的方法仔细检查一下安德的身体，看看有没有相同的记号。”
　　“哼，我叫你们别乱跑还跑出去，就是真被……”听到香菜的指使，蒙沙像女人（他现在的身体就是女的）一样不情愿的絮絮叨叨，但手下还是开始进行准备工作。
　　我则不满的叫道：“我说我没被咬着就是没被咬着，检查什么啊……喂，等一下，香菜你说的检查方法是什么？”我怀疑的看着蒙沙找出大锅，刀具还有其他怎么看怎么像烹饪用具的‘检查工具’。
　　而更令人担心的，蒙沙和香菜听见我的问题后，对视了一眼，可疑的沉默了起来。
　　“……，……，……，……”
　　“喂，你们，说话啊――”
　　“安德，你是不是不满意让蒙沙检查啊，那么我来也一样的。”在我的叫嚷声中，香菜忽然眼神邪恶的打量我软绵绵倒在地上的身体：“说起来，我也很好奇男生的身体构造的说。”
　　“……香，香小姐，这种有损你清白姑娘家声誉的事情就不劳烦了，我会和蒙沙商量清楚的。”我慌忙间竟然学起妍随的说话方式，把香菜半推半拉的送到了实验室外面。然后对着看样子就知道也不在打好主意的蒙沙瞪眼道：“蒙沙，香菜到底跟你说怎么检查了？”
　　“没，什么，只是增加体温，加快血液循环之类，印记就可能浮现出来。”他回答的实在风清云淡，可还是有哪里不太对劲，但蒙沙却吝于再给我思考的空间，摆出一副准严肃嘴脸，对我教训道：“你以为被诅咒是好玩的？尤其是这种黑暗精灵的诅咒，基本上没有豁免，虽然说平时没什么异样，但如果碰上施诅咒者，你就和傀儡没什么区别，看看你那个精灵同伴，就是最好的样板。”
　　“黑暗精灵？”对了，蜘蛛……但路穆身上怎么会有黑暗精灵的诅咒？至从黑暗战争之后，基本上很难在大陆上看见黑暗精灵，而且路穆离精灵的品质相差的再远，也不至于和他种族可谓是死对头的黑暗精灵有什么联系，除了……生了我的那个人？！
　　……白色的头发，鲜红的双眼……黑暗精灵的基本特征……
　　“怎么了，安德？”发现我的失神，蒙沙停止了对我的教训，疑惑的询问。
　　“不，没什么，”等一下我还是和香菜确认一下的比较好。看看不解的蒙沙，我倒想起我似乎从来没有和他讨论过我父母的话题，事实上应该说过去十年来的交往，我们始终默契的不提及对方的身世（连人家名字都可以不记得的家伙，就算提过了也不会记住吧）。这次，似乎依然如此，我本能的转移了话题：“对了，伯爵大人，刚刚我回到身体里的时候，怎么觉得指尖有一些怪怪的？”
　　“指尖？不是身体么？”蒙沙的表情古怪起来：“这身体长时间没有活动，身体部分有不自然是可能……”
　　“不，就是指尖。”也许身体可能也有些奇怪，但作为注重于身体灵活性的盗贼来说，始终是手指这种细节部位比较敏感：“感觉很重似的。”
　　“太敏感了……”
　　“什么？”
　　“不，你先把这药给阿君送去，喂他吃完后再过来，我检查检查。”
　　“啊――”
　　还没有反应过来，我就如同刚刚赶香菜出去时一样，被蒙沙‘送’了出去。见实验室的大门随后关上，手上又端着一大碗汤药，想想蒙沙就算真做了什么，我现在也没有办法。再瞥见碗底老大的一只黑色蜈蚣，我决定按蒙沙说的去恶心恶心阿君。
　　可到了阿君那里，我才知道这小子根本就不需要我来恶心，不知道是不是这段时间给‘以毒攻毒’折腾的，反正就我看来他已经没有剩下半口气了。总之，他比前两天我来看他的时候，瘦了一大截，脸色可堪比白纸，就差追上香菜了，栗色的头发暗淡无光的落在前额上，有着卷长睫毛的美目现在眼窝深陷。
　　我算是了解病美人是怎么一回事了。
　　但阿君变成这样，香菜怎么反倒不着急？
　　疑惑的望着阿君如垂死的鱼般一张一合的嘴，重重的呼吸声让听见的人感觉自己也呼吸困难。用力推了他几下，阿君依旧没有醒来，这倒叫我怎么让他吃药，难不成撬开嘴硬灌下去？
　　想想我上次去冥界‘免费一日游’时，阿君给我的待遇，我越想越觉得直接灌进去是一个好主意。于是我一手端碗，一手去捏阿君的鼻子，准备在他张嘴呼吸的时候，将药水全部一口气倒进去。（很危险的举动，如与病人无深仇大恨，请勿模仿）哪知道我的手刚碰到他的鼻尖，就被一把抓住，阿君用类呻吟的声调说道：
　　“嗯……母亲大人……”
　　哎？母亲……大人？我怀疑的看着阿君，他却甩开了我的手，撇过头，梦呓一些奇怪的话：“我不要见那个人……好难受……我不要继承……我不是……安……不要……”
　　刚刚他好像有叫我的名字吧！我再次身手过去：“阿君？”
　　“不，不要逼我！”阿君大叫了起来，再次一把抓住我的手，然后用力――我开始庆幸刚刚和身体分离，要不然我的手绝对完全粉碎性骨折，而非现在的疼痛完事。
　　可阿君这次却不肯放手，咕哝着母亲什么的对我的手继续惨无人道的折磨，就算没有肉体，也不能忍受这种痛楚，更何况阿君的力气超过某个界限似乎可以无视灵力魔法力干涉，我可不想损坏我的灵魂。于是一边努力抽回自己的手，一边叫道：“阿君，我不是你妈！你给我醒过来！！”
　　“不是――？”在我的挣扎之下，君大人终于微微睁开眼，注视着我。虽然他的眼眸现在暗淡无光，但里面满是秋水，楚楚可怜，好像他才是那个被害人。
　　在似乎仔细的打量后，阿君虚弱的扯开了一个令人屏息的绝美微笑，对我抱歉而且深情的说道：
　　“对不起，弄痛你了吧！梦到母亲大人我就控制不了自己。”
　　“没，没关系……”难得听见他那么真情实意的道歉。
　　“我就知道你最好了，波吉！”
　　“是……啊？”
　　波吉？搞半天，他这么老实的道歉是把我当成了那只变种老鼠了？
　　我火大的想敲开他，阿君却不屈不挠的继续缠了上来，丝绸般触感的脸颊在我手中摩蹭着：“我不是在做梦吧！你竟然还会说话……”
　　废话，我当然会说话，我还会唱歌呢！你要不要听？！就算病糊涂了，也不至于把我看成老鼠，我和那老鼠哪里长得像了？
　　阿君继续说道“……波吉……要是没有你就不会认识安……要是不认识安……就好了……我就可以杀了他……怎么办……追上来了……来不及了……”
　　他到底在说什么？
　　“……我一定会做的……控制不了……该怎么办？”
　　阿君含糊不清的说着，不一会儿我觉得掌心里湿漉漉的，却看见阿君脸上满是泪水。
　　“喂，阿君，醒来。一个大男人，哭什么哭，恶心死了！”我慌忙抽回手，看着阿君白皙的颈脆弱的曲在被褥上，我咬咬牙，一把拎起他的脑袋，仿照阿君平时的做法，两个耳光打了上去，然后――
　　“哇！……好痛！”
　　明明是我挥出去的巴掌，可最后为什么我会一头飞出去呢？姿势优美的收回手，阿君虚弱的支起身体，眼睛终于有了焦距，看了我半天，疑惑的说道：
　　“……安，你趴在地板上做什么？”
　　我·#￥·#!@$$*%*
　　在反复告诉自己不要和病人生气以后，我把那只大蜈蚣直接送到了阿君的嘴边：“给，你今天的药。”
　　出乎意料的，阿君看着这毒虫仅仅是皱了皱眉，一声不响的真就那么吞了下去，看得我头皮一阵发麻。
　　“那个，阿君，什么来不及，什么控制不了？”我百无聊赖的问，至于他那个‘可以杀了我’那就算了，从口气上来看，阿君好像还下不了手，所以我装做不知道，但后面两句直接让我想起我不详的预感。
　　“什么的什么？”阿君满脸无辜的反问我，然后又奄奄一息的倒回到床上，一脸想睡的样子。
　　我不好再打搅下去，准备离开，阿君却又蒙声问道：“安，你相信我吗？”
　　“什么？”
　　“波吉……我把它丢在行李里了，送给你。”
　　“……什么？”他脑袋坏了？我愣了一下，叫了起来：“不要，我才不要帮你养那只死老鼠。”
　　“傻瓜，那是唯一可以杀得了我的东西，如果……以后……”果然和勇者魔王之间所谓的命运有关系吗？我叹息着回到阿君床边，他对我笑笑：“其实，你现在祈祷我死去来的干脆一些。”
　　“祈祷？真是个好主意。我发现命运女神总喜欢按我计划的相反行动。所以，我祈祷的话，你一定不会死。”
　　“我倒希望呢……”
　　“恩？”
　　“不，没什么……”阿君说着，重重的吸了口气，脸色瞬间变得铁青，那是……中毒的迹象？奇怪，香菜喂阿君吃了那么多毒虫也不见有事，为什么我偶尔送一次药就……该死，得去找蒙沙！我跳了起来，却发现阿君的嘴唇开始发紫，气若游丝，中的赫然是见血封喉的剧毒，恐怕我速度再快，叫来蒙沙也来不及了。
　　“……血誓……”一个女人的声音从门口飘过，回头却没有任何人。
　　但，对了，血誓，我和阿君有如此契约，只要再定一个，可以暂时延续阿君的生命，让我把蒙沙叫来。不过，因为是生命共享状态，在一定时间内没有完成的话，我自己也……我毫不迟疑的迅速说道：“以安德·普拉斯之名……以血换血，以灵补灵，吾愿以吾之灵血延续吾之契约者君·北晴之生命……”
　　“笨蛋，你……”阿君痛苦的抓住我，想阻止我的行为，我却迅速的完成了作为结束契约的手印。
　　接着吩咐道：“这样就可以了，我去叫蒙沙……”
　　“傻瓜，你真的信任我，以为我以后不会杀你吗？救了我……你会……”
　　阿君以最后的力气叫着。
　　但，信任他？我不知道，我不知道自己是怎么想的，我或许连自己都不相信。
　　别想了！还是，快去找蒙沙。
　　我这么对自己说，欧阳却窜了进来：“香老大叫我送的解药到了，你们谁中毒了？”
　　……信任不信任阿君我不知道。
　　但我可以肯定，我绝对不会信任香菜！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 再次外出+坏消息
更新时间2005-6-26 18:15:00  字数：4233

　“生命共享契约（又称为生命贡献契约）――
　　订立条件：1.双方已订立血之誓言，且时间超过一年，对对方的了解已超过一定程度；2.血誓主方面临濒死状态，生命迅速流失且无治疗中（状况越差，契约效果越强）3.血誓仆方完全自愿，且强烈希望主方的生命得以延长。
　　契约效果：1.可暂时延长血誓主方生命,延长时间由仆方生命力决定;2.日后再有生命濒危状况，无论主方仆方接可借用对方生命力暂时延长生命；3.只能延长生命力，对伤势状态无任何治愈效果；4.此契约可使双方寿命均等，且在延长生命时间内治疗濒危状态，不会对任何一方的寿命有任何影响。
　　PS：血誓主方――血之誓言的受益方，拥有血誓主控权之人。
　　血誓从方――血之誓言的发誓者，宣誓效忠者。
　　――――以上摘自《魔法全书第六卷·魔法契约篇·血与生命章》”
　　订立了血誓，阿君死拖着不肯解除已经够让人头疼的了，香菜竟然又设计我和阿君订立这该死的生命共享契约是什么意思？！
　　“俺不知道香老大去哪里啦！刚刚她只叫俺在这里守着，有好戏看。”
　　什么叫有好戏看？老子是给人耍着玩的猴子么？从这变态女这里是问不出什么。本来就病得没两口气的阿君被毒药那么一闹，一时半刻又醒不来，吩咐嘴几乎笑到耳根的欧阳照看他以后，我只好怒气冲冲的去找可能是共犯的蒙沙――虽然我是对付不了这鬼女，但今天她不给我一个合理的解释，我绝对不会善罢甘休！！（怨妇么？）
　　“毒？我不知道，一般为了让‘药’比较容易下口，香菜小姐一般会在我配好药以后加一些东西进去，只要不影响效果，我一般不会多问。反正那位小姐本身对药物就很有研究。”
　　蒙沙的表情倒真的不像是撒谎，但注意到他正关实验室的大门，一副男装打扮――说到这个我还真佩服，以前用男人的身体装女人是惟妙惟肖，现在是女人的身体穿男装，竟然和以前伯爵也没有差别，中性中到这个程度简直可以算一种才能了――准备外出的样子。我还是不由怀疑这小子是不是准备‘畏罪潜逃’。于是我语气不善的问道：
　　“你准备去哪里？好像前两天才去见了你那个变态哥哥吧！”
　　“哦！我一直很想要的材料好像会在拍卖会上……啊？”
　　“拍卖会？”
　　“没有什么大不了的，你可以到西雪小姐那里去找冷雨啊！他应该和主人有一定的联系……”
　　“等一下！为什么你可以去参加拍卖会，我要被关在这个鬼地方。好像魔王不能露面，被魔王抓走的公主就更不能在外面跑！”
　　“公主是不能出去，没有说伯爵我不能出去！放手，今天拍卖的是传说中‘山的根脉’，比贤者之石更为罕见的材料！”
　　“你又不是炼金术师，干嘛要这种东西？而且公主和伯爵本来就是同一个人吧！你要去也要带我去！”冒险者都市的高等级拍卖会，普通小老百姓连它的举行都不知道，只是有钱连门都进不了，光门票就很有瞻仰的价值，肥羊一定多到让我流口水的地步，我怎么不去？（……喂，你是不是忘记了什么？）
　　“谁带你去？一出去准漏陷，有本事你去穿女装给看……傻瓜！不要真的去做，你不觉得那个根本就是视觉污染吗？”
　　“不要，人家要去，你说人家穿女装就带人家去的。”（为了各位的心脏，就不说安德现在的样子了=_=!)
　　“你那个样子比被认出来更糟！把头上那个蝴蝶结扯掉――”
　　“谁叫人家没有你那种天份呢？带人家去嘛~~~~”（喂，喂，你原来的目的！）
　　“别，别那个样子靠过来！！”
　　终于，在我不屈不挠（……）的精神攻击下，我得到了外出许可。
　　可惜事情的发展依然不尽如人意，谁知道高级拍卖会的现场竟然是那么多的小包厢，竞拍也有魔法水晶，难怪蒙沙不担心我暴露身体，轻易的就妥协了，可我为什么要等在这种地方和蒙沙玩大眼瞪小眼？
　　“我有事……”
　　“三分钟前我才陪你去了厕所，而且拍卖马上就要正式开始，你打算跑到哪里去？”蒙沙调整着魔法水晶的视角，冷冰冰的说道。
　　“啊，那个……”
　　“而且这种拍卖会通常是把预备金额划到举办方，成交后直接勾取，你就算把他们剥光了也没有用。”
　　什么？我叫了起来：“……为什么一开始不告诉我？”
　　“你果然是为了偷东西才跑来的。”蒙沙脸色不善的掏出毒剑，恶狠狠的盯着我。
　　可恶，无法达成目的的是我，他凭什么那么凶！
　　不过既然原来的目标没有价值，那么拍卖的物品呢？要是有情报的话……
　　“你最好不要打那么东西的主意，那里的防守之严密可不是什么情报都没有的安德先生你可以轻易突破的。”
　　这个讨厌的声音……蒙沙非常直接拔出了剑，直向来人：
　　“你为什么在这里？！”
　　“呵呵，这种拍卖会可能会没有商人的参加么？公主陛下，您也不用那么紧张，我可是绝对站在你们这一边的，因为我的未婚妻在你们那里吧！”
　　“别说的好像是我们胁持了香菜一样，而且你和她的关系不过就是利益关系而已，黎焉公子。”
　　为什么这家伙总是阴魂不散？望着眼前满脸商业笑容的钱鬼，我的心情实在好不起来。
　　“我说的未婚妻不是香菜小姐，”难得的，黎焉露出了困扰的表情，抓了抓额前紫色流海中唯一的那一小撮黑发，他在没有得到邀请的情况下自己靠在了柔软的沙发上：“我是说另外一个‘香菜’，妍随郡主……”
　　“妍……等一下，你这是什么意思，准备出卖香菜吗？”听到黎焉的话，我忍不住愤怒的吼叫道。他和香菜的婚约虽然比儿戏还要胡闹，可竟然同时和香菜的孪生妹妹订立同样的约定实在是太胡闹了。
　　“又不是我想。”黎焉有气无力的回答：“还记得第一次见面的时候，那个琅缳纤星么？我一直以为她是族里那群吃饱了撑着没事做的老家伙们找来的相亲对象，没想到她不过是来考查我品格。什么只有不近女色的禁欲主义者才可以接近她们郡主，于是我莫名其妙的多了一个未婚妻。”
　　禁欲主义者？我就不说当时跟在这钱鬼身边的如眠和柔笙两个侍女，见到那个娇纵任性的纤星会有什么‘欲’才奇怪吧！而且就算黎焉真的是禁欲主义者，那也是因为他把女色的‘欲’全部放到钱财上去了。
　　但不管是不是族里的逼迫，和他有婚约的毕竟是那位妍随小姐，我皱着眉向黎焉问道：“那你接下来打算怎么处理？”
　　“不怎么，反正炎龙是容许男人有三妻四妾的，而且妍随郡主是琅缳一族的继承人，所以不过是名义上的夫妻，只要和她生下继承其族的女孩，就没有我什么事了。”
　　“我是不是应该把这话完全转过香菜听――”什么叫生下女孩就没有他什么事了，还有什么叫可以三妻四妾，我连一个女朋友都没有啊！活该招惹香菜去管他！
　　“告诉她也无所谓。香菜小姐想必也了解琅缳族的情况。”黎焉今天异常的萎靡不振。
　　“琅缳族的情况？”
　　“简单的说，就是把男人当成种马，拥有在炎龙族内向一切与自己身份相符的男性指婚的权利，生下小孩后可以立刻断绝关系，其中男孩归丈夫抚养，女孩则属于琅缳一族，夫家没有任何干涉的权利。”蒙沙淡然解释道：“最好的例子就是那位妍随郡主的孪生姐妹。琅缳的现任家主，现在的琅缳夫人明明知道和拥有读心术的华族少爷生下没有魔法力，精神力却过高的灾难之女的可能性极高，还是指婚了华族的继承人。结果生下了女儿，琅缳族内决定要处死，可女孩的父亲连阻拦的权利都没有。”
　　“你知道还真清楚，公主陛下。”黎焉不冷不热的回答道。
　　“那当然，如果不是那个灾难之女，蒙纱和我的命运……”
　　耶？看着情绪无端低落下去的蒙沙，我想了想，没有多说什么，而是向黎焉问道：
　　“那么，你来这里有什么事？”
　　“啊啊，我想见见妍随郡主，和她根本没有说过两次话，怎么就看上我了呢？就算是我这种人，也不太希望自己女儿被别人养着，我却连问一下的权利都没有。另外我有点事情想见见香菜小姐。”
　　“换句话说，就是见您大人的两位未婚妻吧！”蒙沙挖苦道，然后一皱眉：“不可以！谁知道您会不会把我们的隐藏处透露出去。”
　　“可是我的事情也很重要，至少对香菜小姐来说很重要。”黎焉道：“而且，您真的以为自己万无一失么？如果我没有猜错您是为了了‘山的根脉’而来吧！很不幸，那就是为了把您引出来的东西，如果不是这拍卖所属于我的地盘，这里恐怕也被监视住了。”
　　“……怎么可能？！”
　　“谁做的？”我急忙问道，知道魔王和公主还留在这里的人应该不多啊！
　　“当然是琅缳家的。不过也不是妍随郡主大人的错，事实上，你们上次搞出那么大的骚动来，就算没有人认出魔王你，我们族的不至于认错妍随郡主吧！偏偏香菜小姐也使用了我族的‘禁器’，又和郡主同时出现，结果郡主和灾难之女在一起的传闻就……”
　　“香菜小姐是灾难之女？”
　　“蒙沙你别插话，那件事，被知道了又怎么样？”
　　“对妍随小姐不好的传闻就出来了，然后就……”
　　“就什么？！”我的心脏猛跳了起来。
　　“琅缳和华家同时派了人，要当着妍随郡主的面杀了香菜小姐。”
　　“碰――――！！”我一拳砸在桌子上，然后跳了起来：“好痛！！蒙沙，帮我看一下！！”
　　可惜没有人理睬我的胡闹，气氛依然很糟糕，我干笑着说：“这不是很正常的吗？他们追杀不是一天两天了，而且妍随小姐自己也说要杀了香菜。现在妍随的立场难堪，他们出现也很正常。黎焉，谢谢你来告诉我们，反正把跟踪的甩掉，也就不会……”
　　“这次，不一样……”黎焉沉重的说：“香菜小姐也是华族的长女，而且读心术强大，华族一直想把迎接回来，而非……但这一次为了郡主的立场所在，华家的家主，也就是香菜的父亲，亲自下了格杀令。只要有读心术的能力，要甩掉监视根本就……”
　　“换句话说，为了养了十多年的那个女儿，第二次舍弃了香菜小姐吧！”蒙沙讽刺的说道。
　　“是，所以我想跟香……”
　　“没有这回事，没有人来追杀香菜！！”
　　“安德？”
　　我冰冷的看着黎焉：“什么也没有发生过！所以你什么也不必说！保持现在这个样子就好了。什么也别传到香菜的耳朵里！”
　　“但外面的……”
　　“那个啊！蒙沙，偷走几个人的记忆，甚至生命应该不算大事吧！对吗？”
　　我握着还有些疼痛的拳头说道。
　　（至此，某人好像完全忘记某件很重要的事情了。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.3320.net/blib/tps/1/1991.gif target=_blank>充满欺诈的幼年版</a>

第七章 访客+意外的消息
更新时间2005-6-28 18:11:00  字数：4487

　“黎焉大人，没想到您竟然会出卖我们。”
　　还没有等我们找上门去，没想到他们倒自己过来了。不过倒也不奇怪。如果拥有读心术的话，知道自己身份暴露是很正常的，倒是他们为什么没发现黎焉这小子会来告密，还真是一件奇怪的事情。
　　而且琅缳家派来的还是熟人，任性傲慢的纤星大小姐看上去毫无长进，除了把称呼从燕鑫换成了黎焉大人以外，依旧的气势汹汹。她身后的男人应该就是来自所谓的华家，香菜的父族，那是一个高大的中年男子，沉着脸，好像有人欠了他十万八千两似的。
　　黎焉面对指控也不回答，摆出他那厚度可堪比城墙的商业笑容，一副打定了看热闹的架式。
　　“算了，反正本来就知道大人您不可靠，而且，挑白了倒省事，”琅缳纤星在黎焉那讨了个没趣，转向我，昂着头命令道：“更没想到，你竟然是魔王哦！哼，把灾难之女交出来，我暂时可以放过你！”
　　知道我是魔王还那么理直气壮，我都不知道该说这女人是有勇气还是愚蠢了。但想想这女人的家族，把男人当……的家族，出现像她这种类型的是段数低的，那视他人为无物，或者把他人当作奴隶和奴隶预备的正供在我们这边，实在叫人欲哭无泪。
　　而更令人痛苦的是，就为了这女魔头，不，女王中的女王，我现在似乎要捅女王蜂的巢穴！
　　但是：“尽管个性不好脾气差劲，傲慢，不把人当人看，就算是帮忙也要计算着帮助对象，把人耍得惨惨的，事后还摆出施舍的姿态，害得别人连道谢，甚至误会了她想道歉都做不到。可从阿君做出邀请，我把她‘偷’出来的那一刻起，那家伙就无可更改的是我重要的同伴，即使不看重这一点，作为小偷也好，做为盗贼也好，我从来没有把自己的‘劳动成果’拱手让人的嗜好。说起来，之所以要求我‘偷’她出来，搞不好她一开始就是算准了我这种心态。”
　　我冷笑着打量琅缳纤星和她的‘搭档’：
　　“作为窥探着‘我的’‘猎物’的混蛋，你们以为我会轻易放过吗？”
　　“你……”
　　面对着我的眼神，傲慢的纤星大小姐竟然后退了两步。我好像没有魔王化吧！竟然有人被正常态的我吓倒，实在是值得纪念的一天。
　　心里如此想，我却故作姿态的把视线从外强中干的大小姐身上移开，魄力十足的瞪向我另外一个敌人。
　　可那中年男人眼神阴郁的望了我一眼后，竟然“哧――”的笑了出来。
　　“有什么好笑的？！”恼羞成怒的纤星立刻对她的同伴吼道。
　　“不，没什么……不过，琅缳小姐，恐怕我看不透这个人的思想，他的行为和思考显然不在一个水准上。”
　　听见男子的话，大小姐立刻忘记了面对我时的心怯，大叫了起来：“什么，要你看黎焉的时候，你说什么利欲过于强大，心思完全被金钱所蒙蔽，什么也看不见！现在又说这个人也看不清，他明明就是一副想到什么就做什么的愚蠢样子啊！你到底有什么用啊你！？”
　　谁愚蠢了？不，不对，那个男人，可以看透人心？不过就算如此，我有想什么让这个看起来被人欠钱不还的家伙笑起来的事情吗？（你存在的本身就是一个笑话）但是，如果，‘连’我的想法都看不穿的话，那么他也并不是什么很大威胁，至少能力上弱于把我吃的透透的香菜，更别提有时候连香菜都弄不懂的阿君了。
　　“那倒不一定，我说看不透，是因为我无法根据你的想法猜测你的行动，却没有说不能看见你的想法本身，毕竟如同黎焉大人这种被欲望屏蔽了所有想法的人，并不多见。”一瞬间，那男子收回了所有笑容，用棺材脸面对着我：“而且，我们没有必要和你们争斗，我们只想知道郡主大人和……那位……在哪儿？”
　　傻瓜才告诉你――
　　“原来是那里吗？原来公主是自愿私奔的，所以在国王的庇护下啊！”男子面无表情道：“谢谢公主大人提供的情报。”
　　怎么可能，我转过头去望着脸色难看的蒙沙：“？！”
　　“很正常的，问到了就会想。”黎焉淡然道。
　　“对。但只单纯的想‘不告诉’，一点情报不透露的，魔王您倒是头一个。看来我也不能说完全知道呢！”男子拉住情绪依然不稳定的大小姐道：“那么，可以直接去找郡主大人了。”
　　“等一下，也要看我让不让你们走吧！”
　　我火大的说道，眼下拍卖会还在进行，似乎在包厢打起来不太好……
　　“没关系，因为知道是你们，所以这间是特别包厢，如果有任何破坏，我可以找建筑商理赔。”
　　“黎焉……你是惟恐天下不乱吧！”
　　我说着，却已经向两人掠了过去，男子显然有些功夫，反手抽剑向我迎来，我轻松的顺着他的剑从他身边滑过，掏出匕首一划。
　　“当――”
　　怎么可能？这家伙的速度明显比不上我，又不像阿君一般几乎全身没有破绽，可刚刚他这么一挡，简直好像知道我会向那里出手似的。
　　见我露出了惊讶的表情，男子却淡然道：“左边~~”一边挥手划开了我的攻击。
　　“读心术吗？”
　　原来如此，因为香菜武技法术全无，所以我没想到读心术也可以用在洞察他人攻击上面，不过――我冲着对方冷笑回去：
　　“接下来是右边，”
　　“……”
　　那男人大概还在疑惑我那么快就冷静下来，还自报目标，他的脑袋已经挨了重重的一脚，来至右边的一脚。于是，他重重的飞了出去，然后落在蒙沙的面前，被喷了不知道什么药以后，软绵绵的爬不起来了。
　　哼！只凭着读心术就想赢我是不是太简单了一些。不是我自夸，就凭这个男人的能力，在我眼中和没有武技的香菜没有什么实际的区别，真正可能对我构成麻烦的大概也只有阿君而已。事实上，就算同样敏捷的蓝斯和路穆，只要施展无影神功，即使知道我对着哪里出手也无法防御，而阿君，光是他出拳划出的气劲，就足够起到‘以攻为守’的效果。
　　毕竟，他是命运的勇者。
　　“哼！真没用！”
　　琅缳纤星大小姐立刻对同伴的失败表示了嘲笑，然后抽出了腰间了银剑――不错，银子造的比桃木造的明显要来得贵重一些，还算是有长进。
　　“别让她施法，这一次我可没有净化之匕帮忙了！”注意到纤星的动作后，黎焉立刻说道。
　　净化之匕，就是他那把银色的，被香菜扣留的匕首吧！
　　“哼，即使是大人您，随便干涉我们的行动，帝君也不会原谅的。”纤星对出口提醒的黎焉警告道。在我看来毫无必要，因为这小子在那里坐的稳稳的，连动都没有动，而之所以开口，大概是为了增加该‘戏目’的可看性，或者精彩度吧！
　　然而，黎焉的提醒也不算错，只见这银剑一抖，包厢里刮起了六七级的大风，如果说上次纤星捣腾出来的风是对付细雪这类鬼魂专用的话，那么这次就是为了对付人类而来。另外我开始为阿君卧病在床没有前来而感到无比庆幸。
　　因为在越来越大的风声中夹杂着凄厉的哭声与怨灵的悲叹，面目狰狞，死状凄惨的鬼怪们在大风中若隐若现，估计平时的鬼怪可以把阿君吓到暴走，那么这次可以直接把他吓疯，顺利接管魔王的位置，而且还是杀人魔王。
　　望着风另一端琅缳纤星的冷笑，我比她笑的更灿烂，一个回身，就已经晃到了她的身边，一掌把她劈昏了过去。
　　没错，我上次是拿这风没有办法，但她没有长进不表示我也没有，如果不是风中蕴藏的大量灵体的干涉，上次我就可以轻松把她打昏了去。而现在，先且不说我的体质本身就是和这鬼风没有实际差别的半灵体，光是已经可以随时调用的魔力（虽然攻击魔法还是不行），已经足够我突破这诡异的大风了。
　　但，唯一令我意外的是，风中的鬼怪并没有向我袭击，这是不是说明我离真正的魔王不远了呢？
　　那么，我有一天可以号令天下魔物和鬼怪？！
　　虽然魔物长的丑了点，鬼怪长得吓人了一些，但想想这些平时令人惧怕的生物听从我的命令，成为我的座骑……正在我幸福的构想坐在巨大的魔物上，指挥鬼怪的时候，香菜不期然的出现在我的脑海中。对了，那女鬼本身也属于控制鬼怪的琅缳一族，我的前景……还是一片悲惨。
　　于是我的妄念完全给吓跑，并开始怀疑自己的做法是否正确来。
　　但事已至此，多想什么也是多余，我转头对一直做在旁边观看的蒙沙说道：“下面就交给你了，泻药也好，让人七窍流血的大补丸也好，彻底销毁记忆的忘神丹也好，总之你所有的未试验药品都可以用上，如果觉得实验品不够的话，他们总不可能只来了两个，一定还有一群在外面埋伏，我们有的是时间慢慢试。”
　　“呵，真难得你那么体贴。”蒙沙充满贵族气质的微笑着，不知道从哪里摸出一个小袋子，一股令人从身体了感到不舒服的药味立刻充满了整个包厢，光用闻的就知道不是好东西。
　　我则把两个倒霉鬼捆了个结结实实，并在心里遗憾：拍卖行的包厢毕竟气氛不足，要是还在小城蒙沙的伯爵府的私人牢房里，就着暗黑的灯光，穿着华丽的蒙沙面带神秘微笑给人灌药的惊觫效果绝对不比地狱差，有一次连我都差点给他吓出毛病来。那个被用来试药的死刑犯最后￥·@#!#￥·,又#@!$^%·#（太过于恶心，所以省略），那简直是世界上最不人道的死刑，好在蒙沙试药的次数不多……
　　“那个，我才不怕！”一直面不改色的男子忽然脸色苍白起来，原来有读心术也不是好事，他似乎被我的回忆吓着了。
　　蒙沙只是淡淡的笑笑：“是吗？”
　　男子却开始不敢看蒙沙，汗如浆出，我可以肯定他一定看了什么超过人心理极限的东西了。比起没有实际经验的香菜来，蒙沙的拷问（实验？）心得绝对已经超越了理论层次，向着某邪恶方向发展到顶点了。
　　不过，试药似乎不用吓唬对方吧！蒙沙倒像是在准备拷问什么重要情报的样子。果然，他接下来对男子问道：“你们，应该不会无缘无故用山的根脉这种炼金材料诱惑我这个药师出来吧！理由是什么？”
　　“你们不知道？”男子倒有点惊讶。
　　“没错。”蒙沙微笑着回答，但这个笑容比香菜的要笑不笑好不了多少。通常逼供绝对不能让对方知道自己知道什么，好一点一点的诱导对方全部说出来，但蒙沙只是恶劣的想延长拷问时间，如果他想，一颗自白剂下去，什么情报没有？他现在用华丽的微笑对男子说道：“我对炼金材料没有任何兴趣，哥哥却说这次的材料跟魔王的未来有关，所以，告诉我，否则就让坏孩子尝尝我的厉害哟！安德，去把住门。”
　　……不想影响蒙沙的兴趣，我皱着眉把黎焉拖到包厢门口，问：“你也知道吧！什么山的根脉，和我偶什么关系。”
　　黎焉却有些答非所问的回答：“无形的魔链。用猫的脚步，山的根脉，女人的胡须，鱼的呼吸，熊的力量，鸟的唾液制造。是传说中可以拴在力气强大到足以挣脱神花了九天九夜制造出的锁链的恶狼的魔链。”
　　“那又怎样……力气？！难道说……”
　　“对，就是用来对付勇者，据说用魔链把勇者困住，再找到可以杀死他的武器，命运就完全的――逆转，向着魔王这边。”
　　在倒霉的受刑者的惨叫中，黎焉微笑着看着我：“魔王，你会怎么选择呢？”
　　“我……”
　　“出大事情了，快点给俺回来，香老大和妍随出事了！！”
　　打断我回答的，是忽然腾出的魔法阵，欧阳的幻影难得惊慌失措的叫喊着，带来了不安的信息。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 先知冷雨+水晶之中
更新时间2005-6-30 18:09:00  字数：4107

　“香菜她们真的出事了？”
　　把打算继续参加拍卖会的蒙沙留下，顾不上和黎焉讨论他有没有和我一起回去的资格，接到欧阳的传话后，我以最快速度赶了回去，可除了夜尘看上去在为这事情着急，撇去一脸无所谓样的夜牙，西雪和欧阳一脸信徒，没错，就是好像最赤诚的信徒一般，眼睛闪闪发光的盯着平常西雪用于灵魂修复的实验室大门。
　　对于我的疑惑，西雪用满不在乎的口气回答：
　　“当然，刚刚出了个小小的意外……”
　　“耶，回来了。黎焉！你怎么也在！……算了，小安，蒙沙没有跟你在一起吗？”欧阳的态度倒是和影像上一般，十足的急切，不过当面看起来，也不像在为香菜她们担心的样子，而是懊恼的说道：“也没关系，他现在反正是女人的身体，而且也是受的说，可惜吃醋是看不见了……小安，你进去吧！帅哥指明找你！”
　　帅哥？什么和什么？
　　把欧阳的话中没有营养的部分去掉，得出的结论是好像实验室来了陌生人，还要见我？――至于是不是让这两个花痴眼睛发光的大帅哥这一点，我决定予以完全的忽略，你们不觉得本书中的帅哥太多了一些了吗？好像除了我和路人甲乙丙其他全是的样子，一点都不值钱。
　　于是我很干脆的打开了实验室的门，只见实验室内西雪近些日子画的魔法阵发出各种颜色的光芒，而在最大的魔法阵的中央，站着一小白脸，一个有着长长的乌黑头发，手脚纤细，肤色白皙的小白脸。我也同时明白了为什么外面那两位会如同信徒一般的狂热了，和浑身散发着贺尔蒙气味，与路穆同属‘狼科’帅哥的第一美男子南雨不同，这小子浑身带着一种‘信我者得永生’的气质，属于那种或者供起来，或者拉到广场上烧掉的类型。
　　而这小子身上穿得竟然真是一件上位的神官长袍，虽然某些细节似乎不一样，而且是黑色的，还短了点――不，应该说不只短了一点点，而是像小女孩穿的连衣裙一般束在他的身体上，露出细得不像话的胳膊和小腿。好在欧阳说了他是‘帅哥’，否则把他当作女人并不困难。
　　说起来，这种穿衣风格很像忽然变大的舒……黑色的神官长袍……
　　“冷雨？！”我面对着小白脸有些熟悉的面孔叫了起来。
　　疑为冷雨的青年面无表情的看着我，而倒是欧阳在后面的惊呼告诉了我答案：
　　“哇！那个安德竟然立刻就认出来了耶！好棒！是那个安德哟！果然是很早以前就彼此在乎的，俺怎么忽略了呢……”
　　“碰――”
　　没有风，门自动合上，把某女人发出的噪音阻在了外面。我看着不知道因为是幽灵脸色本来青白，还是因为魔法阵光芒脸色诡异的冷雨问道：
　　“到底出了什么事？”
　　“西雪的魔法阵出了错，把香…主人卷进去了。”果然是冷雨。虽然是截然不同的青年男子的声音，但熟悉的说话方式依然让我小小的松了口气。
　　千年前的先知，光明神殿的上位神官，香菜强迫来的奴隶，这些身份终使人放心不下。尤其是我和香菜都成了异端的现在，除了他夸耀的伟大先知的那部分，真正身份还莫名其妙的他无疑是最令人担心的存在。
　　“放心好了，我的敌人和你们的敌人是一样的。”似乎看穿了我的想法，冷雨轻描淡写的说道。
　　“一样的？你是指我这边还是阿君那边？”我语带挖苦的问道，尽管是同伴，立场却完全不同，再加上黎焉刚刚告诉我的情报，让我的心情很差。
　　困住阿君的锁链，杀死阿君的武器，为什么，为什么所有人，甚至阿君自己都似乎认定我们会刀剑以对！
　　“命运啊――”冷雨冷淡的看着空中，我忽然觉得如果真有神祉，那么大概就是现在的冷雨的样子，冷漠却神圣，他用乌色的眼睛望着我，说道：“我以先知的身份告诉你，安德，接下来无论遇到什么，你只要坚持你现在所希望的，愿望就可以实现。”
　　“我所希望的？我根本什么都没有希望――”
　　“安德，魔王陛下，你真的觉得无视自己所有心情，所有的想法都隐藏起来，甚至对自己都说谎是一件很有趣的事情吗？”
　　冷雨冷笑着说道，却没有等我反驳什么，便挥舞着他的神杖，魔法阵呼应般光芒大炽，如同水晶球般的光珠瞬间凝结成型，我浑身一冷，感觉被什么吸了进去。
　　“等一下，我――”
　　你还没有说清楚要我做什么，香菜她们到底出了什么事！？
　　等我再次站定的时候，却已经不在那满是魔法阵的实验室里了，而如同在一个镜子迷宫里，我的脚下周围到处都是晶莹的冰状物体，清晰的映出无数个我，看得我有些头昏。
　　一般情况，应该就是香菜和妍随在这里，把她们找出来吧！
　　这样想着，我开始摸索道路。这是名副其实的‘摸’索，因为一个不小心就会被冰棱中的影像所蒙骗，撞到‘冰墙’上去。而这个鬼地方因为各种倒影关系看起来似乎很宽阔，其实异常的狭窄，几乎只有一条小道可以通行，唯一值得安慰的，就是我似乎不必担心会迷路。
　　走了一段时间，狭窄的通道宽广了起来，即使张开手已经不能碰到两边的墙壁，我依然小心翼翼的顺着‘冰壁’的一边前进，忽然通道的正前方出现了两个人影，或者该说是凝结在‘冰墙’中的两个少女。
　　我愣一下，迅速走了过去。
　　但是，在看见人影的那一刻，我就清楚的知道，里面的少女绝对不可能是香菜和妍随，因为她们没有那两位那么修长的长腿和纤细的腰肢，更不曾看见香菜长到可怕的暗色头发。我之所以那么急切，是因为这两个却也是认识的――劳伦和格瑞斯。
　　这姐妹俩的肉体即已合成，也就是说不存在，那么这里的就无疑是灵魂，而可以把灵魂凝结在其中，这个空间到底是什么样的存在？
　　另外，看到眼前的姐妹俩，我得出了一个结论：无论是劳伦还是格瑞斯身材都要比合成少女来得好，或者说更瘦，显得身材更为修长一些。不过或许，是因为发育未完成的缘故，至少合成少女胸部较为丰满一些。
　　比较归比较，保养眼睛的事情还是继续要做，合成少女的裸体是看了几次，除了劳伦的那次‘意外’，每次看到这姐妹俩灵魂都是匆匆忙忙的，蒙沙甚至不让我多瞄两眼，难得有这么个好机会，当然要……
　　“很好看吧！？”
　　“也不会，我喜欢腿长的，所以就观赏性还不如香菜……”
　　耶？刚刚那个声音？！
　　我左右望了望，没人！声音好像是从‘冰墙’的后面传过来的？
　　我定了定心，有些慌张的顺着‘冰墙’走下去，却发现‘墙体’的后面是一个非常宽阔的大厅，中间放置着绿色的不明晶体，香菜香大人正要笑不笑的坐在晶体上望着我，让我有浑身寒毛倒竖的颤栗感。
　　有些遗憾的，香菜明显是非灵体，衣服异常的完整。（你在想什么？）
　　***************************************
　　补充一个概念：灵魂和穿着死前服装或者只能穿灵质服装的幽灵不同，一般是其内衣或睡衣的装扮，所以比较暴露一些，不过安这种半实体则可以穿衣服了（我想也没有人想看他的身材怎么样吧！）
　　***************************************
　　“那个，香菜――我们怎么回去？”
　　我傻笑着，装做若无其事的样子向香菜走过去。
　　“呵！”
　　香菜却不理会我，要笑不笑的靠在绿色晶体上面，古怪的盯着我看。
　　“香菜？”
　　我现在的感觉无异于在靠近一只老虎，而且还是一只饿惨了的老虎，保不准什么时候就会跳起来咬我一口的感觉。可是，没有等到香菜的发难，我不经意间碰到晶体的手上传来的炽热感觉便让我跳了起来。我当然不可能忘记这种感觉，这是所谓的消灭魔王的神器给我带来的痛楚，那么这些绿色晶体就是……这里怎么有那么多？
　　“不多，打造一把剑就算了不起了，如果要阿君用的顺手的巨剑则起码用一个大厅的材料，果然打败魔王的工具更难收集啊！”香菜很体贴的掏出一个似乎可以止住我痛苦的符咒，却不给我，看着我痛得死去活来。
　　她，绝对是故意的！
　　终于，在我几乎以为手要直接蒸发掉的时候，香菜才把符咒贴了上来，这次符咒的效果明显比上次来的强，一阵舒服的冰凉之后，我的手完全恢复原状，与平时一样。
　　“只能到这个程度吗？只是外伤而已。安德，你吃一块看看？”香菜捏着符咒看着我。
　　“要是治不好怎么办？”我是很感谢她似乎在改进符咒，让我即使遇上神器也有法可治。但怎么感觉她只是纯粹想看我痛苦的样子呢？我痛苦的问：“这些不是你收集的吧！”
　　“恩，以前收集的那块长成这样的。”
　　“它，它还会生长？”
　　“放心好了，离开了我，以阿君那个样子，是很难把它养的起来的。难怪所有的勇者都要经过游历和成长呢！”香菜淡淡的回答：“以现在的情况看，除非可以收集齐所有的晶体，或者我继续帮阿君养晶体，否则安德，不，魔王占有的是绝对意义上的优势。”
　　“你也认为我和阿君会反目！？你不是说……”
　　“……我们还是先讨论一下怎么回去的问题吧！”香菜明显的岔开了话题：“我先去找妍随，至于从这里出去，因为当初是为了把劳伦她们迎回身体的魔法阵出错，最快的方法是唤醒她们，灵体状态的你们自然就可以离开了。”
　　“这里到底是哪？你一个人去找妍随不要紧吗？”
　　“我来过一次，你忘了，冷雨的水晶球，虽然本体碎了，但‘灵魄’依然存在，因为魔法阵的缘故，又凝结了起来――”香菜掏出黎焉的匕首给我：“所以，等一下唤醒劳伦和格瑞斯，你们出去以后，怎么把肉身的我和妍随叫出来，你总知道吧！”
　　“我……”对了，上次的确碰到过这种情况，好像要往这该死的匕首里面输送体力……我怀疑的问：“不会把我吸干吧！”
　　“嘻嘻~~”香菜怪笑了起来，然后沉下脸威胁：“要是又像上次一样让我花了好大的工夫才出去，哼哼！”（见第四部第七章）
　　“……”
　　我无言，只好眼睁睁的看着香菜离开，心里还是觉得有哪里不大对劲。但又没有别的办法，只好疑惑的望着凝结在‘冰墙’中的劳伦姐妹，怎么才能唤醒她们呢？

第九章 唤醒+混乱
更新时间2005-7-2 18:41:00  字数：5059

　“火热的吻，是融化冰霜的最好方法。”
　　关于要叫醒睡着的，昏迷的，神智不清的，垂死的，甚至已经死了的女性，有一个非常传统的作法。那就是干脆的吻上去，当然，为了避免趁火打劫，或者恋尸癖之类恶劣的流言蛮语出现，这种行为可以换一个说法，比较不敏感的说法，那就是“人工呼吸”。
　　不过遗憾的是，一般这种行为似乎都由王子和英雄来执行，这两者的桃花运再旺盛，一次必须‘拯救’的女性也只是一个。而我的身份，通常扮演的似乎是因为自己得不到，所以把美女弄昏，弄病，弄死，然后让她们有机会邂逅如意郎君，等着对方来报仇除害，偷鸡不成蚀把米的典型角色。
　　所以，当我好不容易在‘冰墙’的下方找到‘解救方法’的时候，严重怀疑其可行性，尤其是香菜刚刚还在这里的事实，让我严重怀疑这是不是她一个心得耍人手段――比如吻了我是不是会也冻进行，或者光是嘴‘固定’在上面，然后被她嘲笑之类。
　　其中最严重的问题是，无论唤醒哪一个，接下来，我必须在她的面前吻另外一个。好像，这种行为本身就是误会的根本。
　　何况，上次和这姐妹俩告别时的情况依然历历在目，即使再木头，劳伦和格瑞斯的心思我还是知道的。在这种情况下，就很难用‘只是单纯的解救’的说法撇清关系，先唤醒哪一个的选择也很重要，因为先醒来的那个明显更好解释，但无论怎么处理都可能会伤害她们其中一个。
　　这种情况，和当初阿君香菜逼我在她们中选择一个成为同伴有什么区别？
　　但，有什么方法可以一次性解决呢？（……）
　　尤其是在不伤害她们中任何一个的情况下……
　　“咔咧――”
　　刚刚是什么声音？
　　忽然传来的音响吓了我一跳，那是类似于冰块开裂的声音，按照惯例，该别告诉我这里准备塌下来了吧？
　　我慌忙寻声望去……很好，大厅没事，但那些绿色晶体……怎么感觉上又长大了一些？香菜已经离开了啊！还是不管它也会长？
　　即使如此，我也没有采取什么措施，虽然说是‘可以打败魔王的神器’，也确实给我带来了痛苦，但在眼下只是单纯的生长，还不能给我造成什么影响的情况下，我所希望的顶多是在绿色晶体长满整个大厅的之前救出劳伦和格瑞斯，而根据大厅和晶体的比例，还有一段时间。
　　足够我想怎么在不伤害她们其中任何一个的情况下……
　　“咯咧！！”
　　晶体成长的脆响再次充斥了整个大厅，再次被打断思路的我恐慌的望去，发现晶体似乎又成长了一些。奇怪的是，我注意着晶体的时候，它就不再增长了。于是我小小的呆愣了一会儿，装模作样的转过头，不看那些晶体，并且想其他的事情，可是晶体成长的声响却没有再出现。
　　看来，和我的注意力似乎没有关系，也许前两次都是巧合。
　　我只能这么判断。
　　当务之急还是把劳伦和格瑞斯弄出来，在不伤害她们……
　　“咔――”
　　……，……，……
　　这些晶体是故意的是不是，尽在老子思考的时候……思考？对了，好像只要我思考如何救出劳伦和格瑞斯，它们就会生长。
　　仔细想一下，各种传说中，如果勇者的武器拥有自我变形的能力，绝对和勇者某种心情有绝对联系。而再根据‘吻醒少女’这种情节来看，绿色晶体的成长不会是以所谓的‘爱’做肥料吧！
　　如果真是这样，阿君是真养不出来。
　　但是，香菜也养不出来吧！那女鬼会有‘爱情’这种感情的话……哈哈……哈！
　　好恐怖……！！
　　思考之后，我决定不再自己吓自己，而是全心全意的思考如何把劳伦和格瑞斯‘拯救’出来，绿色晶体果然再次生长起来，这次，我注意到，晶体在生长的同时，它附近的冰状物立刻碎成晶莹的颗粒，消失在空气中，换句话说，如果晶体继续成长下去，靠近‘冰墙’的话，‘墙’就会自己碎裂，而不用我辛苦的用‘火热的吻’来‘融化’了。
　　反正我自问我的嘴巴还没有烫到可以融化什么的地步。就算真可以融化什么，我要做的也不是救人，而是找蒙沙给我做个精细严密的检查，看看我是不是得了什么病，需要不需要写遗书。
　　既然找到了解决方法，我再次跑出‘冰墙’正前方的通道里――当然不能继续呆在大厅，那些晶体长下去，不要没把‘冰墙’处理掉，先把我自己给消灭掉，那就完蛋了。
　　接下来，就是晶体的养成，但是只是担心劳伦和格瑞斯速度太慢，况且我已经‘找到’了‘解决的方法’，所以基本上不起作用了，必须有更好的媒介。
　　爱情……爱情……夜尘小姐长得很漂亮，腿也很长，皮肤很细腻，身材很好……我想娶她……而且我确定我一生只娶一个老婆……对于一个玄幻小说的主角来说，我很纯情了吧……那么，晶体可以成长了……（你这叫爱情？）
　　可惜绿色的晶体理都不理我，丝毫没有成长的迹象。（废话！）
　　让晶体生长的真的是爱情么？我再次怀疑起来，虽然知道劳伦和格瑞斯的感情，我非常的高兴，毕竟有女孩子会对我有那样的感情是蛮稀罕的一件事，作为回报，我也许会对她们很好――事实上，我对所有美女都很好――但我并没有特别喜欢，想求婚的那种冲动感情。即使不想伤害她们，也不过是……同伴间的关心？
　　恩……这应该是最接近的感情……那么扩展下去。
　　同伴吗？首先是蒙沙，他家里的事情不好管我也不打算管，其他的不多企求，希望他可以像在小城里一样过着日子，是伯爵还是其他什么都不要紧，空闲时我可以去弄点好酒，练习一下我的偷窃能力……然后是路穆，希望他可以放下我父亲的事情，偶尔一起去喝喝酒泡泡妞是不错的选择……接着是欧阳，还有蓝斯，这两个本质上不太正常的我就不多要求了，他们幸福的过他们的日子，不要来打搅我，尤其拒绝养他们的小孩，就很幸福了……还有香菜和阿君……他们，不，应该是我们，我希望我们就这样下去。像一开始一般，没有目的的以各种名义到处游玩……
　　“我以先知的身份告诉你，安德，接下来无论遇到什么，你只要坚持你现在所希望的，愿望就可以实现。”
　　这是刚刚进来前冷雨说的话，这就是我的希望吗？
　　好卑微，丝毫没有魔王的气魄呢！我苦笑了起来。
　　“卡――轰――”
　　啊咧？好像只是晶体的成长，不会有这种声音吧！我慌忙中抬起头，却看见正上方的出现了N条细碎的裂痕，本来就数不清的倒影呈倍数的增加。不会吧！？难道是晶体成长的太快了？
　　喂喂，只要是相应的感情，连是魔王供应的也无所谓？！
　　那么，劳伦和格瑞斯……等一下，现在不能再有类似情绪――
　　“卡――”
　　“真厉害，你真的是魔王吗？”
　　想象中的坍塌并没有倒来，当我已经做好准备――闭上眼睛等死――身边却传来了揶揄的笑声，再睁开眼睛，却发现自己已经会到了实验室里，冷雨依然以青年的状态站在我的面前，他手杖顶端的水晶‘灵魄’正迅速破裂着，而西雪笑眯眯的看着我：
　　“即使是各种传说中的勇者也只可以可以用自己的感情唤醒一个女孩，武器的养成更需要长久的时间，魔王大人你却一瞬间就做到了，实在是了不起。”
　　“呵……只能唤醒一个？”
　　我疑惑的问，却发现实验室装载劳伦和格瑞斯灵魂的器皿已经完全破碎了。
　　“她们已经进入身体里去了，如同你希望的，两个灵魂得以保全。”冷雨看着我的眼神也有一些惊讶：“本来因为一个身体无法容纳两个灵魂，所以我们打算双重人格化，既以你吻的女孩子的灵魂为主，另外一个进行削弱，但现在全保住了。”
　　“是吗？”我终于松了一口气。
　　“呵呵，那也是因为这两个女孩彼此都希望对方可以活下去吧！另外一对就难说了。”西雪的口气里满是嘲弄。
　　“另外一对？”
　　“啊啊，满是缝隙，只要给一点机会就会反目的一对呢！两个人独处，没有外人的打搅，她们一定很愉快吧！”
　　望着西雪的笑容，我火大的问：“你是故意的？把香菜和妍随……”
　　这个问题我没有问完，自然也没有得到答案，因为这时冷雨的水晶完全的破碎，在晶莹的粉末之后，我们最近的魔法阵里冒出一阵白烟，里面的两个人影，正是香菜和妍随，虽然我是很高兴我不必冒着被吸干的危险救她们出来，但，但这两个在做什么？
　　只见香菜举着长剑，对着妍随，剑只离妍随的脖子一厘米的距离，而之所以没有刺进去，不过是因为妍随捏住了而已。两位小姐就这样彼此较力着，僵持在那里。不过好像什么地方怪怪的。
　　“那个，香菜，不要激动，先放下剑好吗？”我苦笑着说道，早知道她们两个会这样，我也应该跟去的。但现在从香菜手中抢剑的话，又可能会不小心伤到妍随的脖子，伤脑筋！
　　“我一点都没有激动，还有，安德你到底是谁的同伴？帮着谁呢？！你哪只眼睛看着我要杀她的？”香菜的口气好像吞了炸药。
　　两只眼睛都看见了，而且还在看。当然，我不能真那么说，只能小心陪笑：“我当然站在你这边，把剑放下好吗？”
　　“你给我滚到一边去！”香菜吼道。
　　“姐姐，”妍随非常痛苦的望着香菜：“……我是……”
　　“你不是，我没有妹妹――”香菜的口气冰冷。
　　这样未免太过分了吧！我刚想说话，只见妍随被人往后面一带，阿君脸色红得极度不健康的站在那里：“喂，香不是说了，她没有妹妹么？”
　　这个是护短吧！不过把妍随拉开了就好，我飞快的上去，想夺过长剑，可香菜死不撒手，可恶，她什么时候那么大力气了？
　　“傻瓜，我不是说了我不想杀她吗？”
　　“我知道我知道，你先放手好吗？”我劝慰道。
　　黎焉却不知从哪里冒了出来：“我亲爱的，我来帮你吧！”
　　他想做……耶？只见黎焉轻轻一拍，香菜手腕上立刻冒出了两只可怕的爪子，然后瞬间消失，伴随着爪子的消失，剑上的力道也消失的一干二净，我则立刻的飞了出去。
　　为什么，为什么最后总是我倒霉？
　　不过，香菜之所以举着剑是因为那两只爪子，那两只爪子看起来好像是鬼手，可以操纵鬼的……妍随？！妍随操纵香菜杀她？！
　　“……如果，如果你刚刚杀了我，你就可以得到我的身体，作为郡主，而不是灾难之女活下去了啊！姐姐，你是傻瓜吗？”看着剑被‘夺’走，妍随哭了起来。
　　“我没有妹妹，我对成为别人没有兴趣。”香菜冷淡的活动着自己的手腕。
　　“可是，可是父亲母亲大人希望见到你……无论我做什么……无论我有多么出色，他们都忘不了你。他们更需要的是你……”妍随哭的几乎没有形象可言：“还有黎焉大人……这不是成全你们的最好机会吗？”
　　“啊啊，忘不了才一直派刺客吗？尤其是听见你和我在一起以后，你的父亲急着杀我证明你的清白呢！”
　　香菜怎么知道的？我瞪向黎焉，他却摇了摇头。妍随则难以置信的抬起了哭得红红的眼睛：“不可能，父亲他……”
　　“那是你的父亲啊！他当然要顾虑自己的女儿。顺便说一下，我也有我的父亲，而且只有一个，你们家的事情和我无关。”香菜说道：“我要报仇，不过是反击和盗贼哥哥的仇，我对大小姐的你还有没有参加刺杀的你的母亲毫无兴趣。至于，这个东西――”
　　香菜把黎焉一推：“送给你都可以！”
　　“这是收下我匕首的女人说的话？”黎焉却笑起来，对妍随说道：“对不起，妍随小姐，在一年前，我已经把净化之匕当成了定情信物送给了香菜小姐，你也知道每个家族匕首的意义，所以即使你们交换灵魂，只要在你的身体里，以你的名义存在，我也不再能接受她了。但我对香菜小姐的感情是……”
　　“黎焉，你给我闭嘴！！”香菜气急败坏的尖叫了起来。
　　“是吗？我知道了……”妍随却忽然说道：“那么接下来是家族的责任了。姐姐，不，香菜小姐你会后悔莫及放弃这个机会的。还有，黎焉公子……”
　　“啊？”
　　“我喜欢你，所以，我才不放弃！”
　　“啊？等一下――”
　　看着黎焉追着妍随出去，我似乎可以松一口气的时候，香菜却望着我冷笑了起来：“你刚刚好像一点都没有把我的话放在心上吧！亲爱的安德。”
　　“那个，我……”
　　好像情况不妙！我慌忙左顾右盼，却看见冷雨和西雪偷偷摸摸的溜了出去，还关上了门，可恶，我也想溜！
　　香菜却要笑不笑的继续道：“而且，我们好像还有很多帐没有算，尤其是，上次，你还在脸上留下了那么大一记号！”
　　“那个！”这里就阿君没有走了，虽然知道他帮忙的可能性不大，我还指望他病糊涂了来帮我，于是我绕到阿君的后面，傻笑。
　　阿君这次真的帮了忙，他眼睛一翻，竟然就这么昏了过去！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章  愚蠢的安慰+莫名其妙
更新时间2005-7-14 16:28:00  字数：4432

　“我亲爱的小翡翠：
　　我是多么的高兴，你竟然会主动写信给我，而且还没有写错地址，我万分的感谢神灵…………（后面省略赞美诗以及抒情散文N句）。但是，只有一句‘杀死XX’实在是太没有情调了，而且不是我们的再见面使我再次确认了你的笔迹，恐怕我都不能确认。
　　基本上，你的任何委托我都非常乐意执行，不过我同一时间收到的小响的来信却对XX是君先生未婚夫一事表示了万分的雀跃。当然，我决不是重色轻友，为了小响的兴趣拒绝什么的。可在明白君‘先生’是男性的前提下，你的委托相当的可疑，我当然相信翡翠你是纯洁的正常的没有异常的嗜好的。顺便一提，我曾经有幸见过蒙沙‘公主’，我想你也认识‘她’，因为我曾经偷偷回去过。‘她’现在被魔王给劫走了…………我不是怀疑你，总之，近期之内我会去看你的。
　　至于你的委托，我们当面再讨论讨论好了，我很想看看你，了解一下你的脑子的近期状态。
　　最后，我真的不是在怀疑你。
　　――――爱你的蓝斯”
　　“蓝斯：
　　放心，我对‘公主’没有任何兴趣，还有，委托取消，所以你不用了，也不用来，就这样。
　　――――安德。”
　　叫人去把信以委托书的形式丢在杀手工会以后，我顺便把蓝斯的来信塞到垃圾桶里。什么叫了解我脑袋的近期状态？还有在和我同时接到信的欧阳兴奋的盯着我和阿君的情况。想起来我就想把蓝斯的脑袋揪下来当球踢。
　　何况委托又不是我想写的，想想阿君那双漂亮的拳头在我眼前晃啊晃，我敢说不吗？就连现在之所以敢说取消，也完全是因为阿君已经到了不省人事的地步。
　　说到阿君的昏迷，事实上我可以暂时从被威胁协助他杀死他所谓的未婚夫事件中解脱出来，不过是其中的福利待遇之一，就连看起来随时打算和我算总帐的香菜也被困于阿君的身边，用尽各种方法让他清醒过来就可见阿君的情况之糟糕。现在也只有欧阳这没心没肺的家伙会满脸期待的守在那里，就等着看我照顾阿君什么的，还说什么“放心好了，小攻在没有得到小受的原谅前是不会死的，更何况他连背叛都没有来得及做，至于如果是小受的话……哈哈，那根本就是不死之身啊！”
　　我现在想把蓝斯和欧阳一起埋了算了，这两个生的小孩一定会让世界大乱的。
　　背叛啊……勇者杀死魔王不算背叛吧！
　　连信誓旦旦决不让我和阿君兵戎相见的香菜都……为什么偏偏是阿君呢？同样背负着使命的劳伦和格瑞斯他们倒都顶放心的。
　　那两个，不，现在只能算一个，是预言杀死魔王的魔法师啊！
　　深深的叹了口气，看到欧阳依旧兴奋的像小狗一样在阿君门口晃悠的情景，我毅然决然的端着原来打算送给阿君的药膳进入了‘合成少女’的房间。
　　其实，用合成少女这个词十分的不礼貌，毕竟劳伦和格瑞斯的灵魂已经完全回归。但糟糕的是，不知道为什么纯粹是傀儡娃娃的合成少女竟然把所有记忆保留了下来，包括其中攻击我的全部情况。导致现在我和劳伦相处的相当尴尬，而格瑞斯死都不肯出来见我，听西雪说，当汲取到那部分记忆的时候，格瑞斯甚至选择了逃回了冥界，导致以前的努力差点全部前功尽弃。
　　在经过权量之后，我虽然想找女孩子劝慰比较合适，但在这里的，夜尘小姐和西雪根本不具有普通女孩的纤细神经，而和格瑞斯本来私交似乎不错的欧阳，脑袋具有严重偏差，唯一可以考虑的人选竟然悲哀到了只剩下香菜……她也似乎对人性相当理解的样子，可是她却回了我一句：
　　“既然是你自己要救她们的，就自己负责，我又不是心理医生，而且，我已经够忙了。”
　　最后，还凶狠的瞪了我一眼。
　　自己解决就自己解决……该死的路穆！把他捡回来以后就灵魂出壳的样子，这种时候应该是自称‘最了解少女心思’的他出场的时候啊！一群没有用的东西。
　　把药膳重重的放下，面对着一直愧疚于我的少女‘们’我不得不挤出一个比哭好看不了多少的笑脸，柔声问道：
　　“你们感觉好些了吗？”
　　“嗯……”
　　含糊不清的回答，倔强的咬住嘴唇的小动作，看来还是劳伦吧！她虽然愿意‘出来’面对我，但也始终不肯和我的眼睛对上，我怀疑，如果不是格瑞斯更容易受到打击，劳伦是不是也不肯‘出来’。
　　“那件事情，其实你们不用在意……”
　　惨了，我不应该那么直接的，看着少女的肩膀一抖，我立刻明白今天是不会有进展了，最有利的证明是，和刚刚有些拘束的呼吸声相比，少女的呼吸中带了些许的鼻音，那是似乎要哭起来的声音。
　　现在在外面的是劳伦，那个不肯在别人面前落泪的倔强女孩吧！攻击我――而且还不是自愿的情况下――真的让她打击那么大吗？
　　我有些感动了起来。
　　相比之下，平时把我打着玩的阿君和现在还惦记着要收拾我的香菜实在应该好好的反省一下。
　　但，怎么安慰就要哭泣的女孩，抓破脑袋都想不出所以然的我痛苦不已，这种时候，我格外盼望所有女性都像某特殊职业的小姐一样，送上足够的金钱就可以解决一切问题。
　　而这时，偏低沉的华丽女中音响了起来：“总算找到你了，安德。你找人去杀手干什么？”
　　“没什么。”
　　我有些高兴的回答，希望以此脱离困境，蒙沙却丝毫没有替我解围的意思，而是有些疑惑的走了进来。他显然刚刚从实验室出来，手里抱着满是药物味道的白色长袍，尽管早就恢复了男装打扮，但他现在身上这种贵族式的高领白衬衣和女装没有什么本质差别，再加上高耸的胸部和零乱的落在肩上的金色卷发，相当的吸引人……我甚至开始后悔为什么要阻止他。
　　想想看拥有如此华丽脸孔和身材，思想却只有听话而且好骗的四岁智商的公主殿下……鼻血要出来了！
　　“……你那是什么眼神？”如果是阿君的话，早就一拳砸了过来，而蒙沙则只是奇怪的看了我一眼，然后望向床上的少女，相当有礼貌的问道：“两位小姐，你们好。冒昧进入你们的房间相当的不好意思。”
　　“不，没关系……”令我惊讶的，劳伦竟然在如此短的时间里调整了情绪，还抬起了一直垂着的脑袋，表情有些复杂的看着蒙沙：“您是……？”
　　他们之前一直没见过吗？我这才注意到。尽管劳伦她们的灵魂的一部分一直在蒙沙的实验室里，但并没有那部分记忆。而她们醒来后，一直做身体和灵魂连接工作的是西雪，蒙沙被香菜拉去为阿君配制各种药物，一直没有时间过来。
　　而蒙沙注意到少女的表情，愣了一下，笑着看了我一眼，奇怪的回答：“哦，我是药师，安德给你们的药就是我制造的，我现在希望知道你们吃下去以后有什么感觉？”
　　“感觉？”劳伦有些呆滞的看着自己的手背，那里镶嵌着黑色药丸状的小珠，难道那就是药物的遗留痕迹？
　　还是不要让她想起那段记忆比较好。我如此决定道，然后转移了话题：“对了，你可以叫这家伙蒙沙，她有林仪的第一美女之称，很好笑吧！”
　　“第一美女……很合适啊！”劳伦愣愣的回答：“可谓是……名副其实呢！因为蒙沙小姐的确很漂……林仪第一美人？”
　　“是啊！”我有些无趣的回答，以外表来看，是没什么好玩的，要不要告诉劳伦这家伙原本是男的？
　　劳伦却奇怪的低吟了一会儿，问道：“难道是林仪的第一公主殿下？那个传说中……”
　　“是，第一公主！”我对蒙沙傻笑：“传说被魔王劫走的公主，所以我现在把他劫回来了。”
　　“傻瓜。”蒙沙以看白痴的眼神看我。
　　“…………你们……感情好像很好，很熟的样子。”劳伦的语调愈加的奇怪：“而且，给我的药是公主造的，那么……你们认识很久了。”
　　“恩，孽缘吧！不幸的是十岁就认识了。”
　　“有资格那么说的是我。也不想想是谁先……”蒙沙没有像平时一般吼完，而是紧张的看了劳伦一眼。
　　“我说过那是弄错了。也不过是求了两次婚而已！！”
　　“两次？！安德先生？！”
　　耶，刚刚的音调不像是劳伦的，格瑞斯吗？我慌忙转过头，却看见少女紧紧的捂住自己的嘴，一蓝一红的妖瞳里满是难以置信，光从表情来看，实在很难区分谁是谁。
　　“你自己解决好了，真是笨蛋……”蒙沙低声说道，如同逃跑一般溜了出去。
　　劳伦却清了清嗓子，低沉的问：“因为两次求婚都没有成功，所以才劫走公主的吧！”
　　“不，那是……”她好像误会了什么。
　　劳伦却激动的打断了我：“不用，不用说！我知道的，你和她感情那么好，蒙沙公主也一点都不像是抢来的样子……你们一定以前就两情相悦了吧！不过，她是公主，你却只是盗贼……那个，我没有贬低安德你的意思，只是，身份的确不太……平等……所以一定遭到了强烈的反对，最后，你才不惜扮成魔王把蒙沙公主劫出来对吗？……难道你说你对香菜小姐没意思，原来是这样……我可以理解。”
　　你可以理解，我一点都不能理解，原来说我喜欢香菜也就算了，这次竟然还编出那么离谱的故事，女人在这方面的想象力怎么那么丰富呢？
　　但我还没有来得及辩解，劳伦继续说道：“那么，安德你，实在不应该把她给你的药给我的。她担心的毕竟是你的安全啊！”
　　“我说……那个……”看到少女暗淡的眼神，本来想解释的我沉默了一会儿，然后问道：“难道，你们真的想死吗？”
　　如果仅仅是因为父亲的作为，如果仅仅是因为所谓的命运，就这么承认了周围人的做法，选择死亡的话，我绝对不会再次插手，我不是良善到所有生命都要搭救的大好人，没有拯救自愿去死的人义务，也没有干涉他人关于自己生死选择的权利。只是，如果劳伦和格瑞斯真的想死的话，我会有一些失望。
　　我一向喜欢的是美丽的人，对只可以称为可爱的女孩子没有什么兴趣。之所以对这姐妹俩抱有相当的程度的好感，除了她们的善良以外，劳伦的关于自尊的倔强和格瑞斯努力鼓起的小小的勇气始终是最吸引我的地方，但如果就此选择死亡，那也不过是和没有灵魂的合成少女一般的傀儡娃娃罢了。
　　劳伦却认真的望着我回答：“不，我们希望活下去，我们想知道所谓的命运是什么……安德你无论如何也不像魔王，而父亲和神殿的举止则……但，为什么，为什么安德你要那么固执的救我们呢？我们是被预言杀你的人啊！”
　　“就是这样才要救啊！我才不希望别人因为我受到伤害。”好像恢复了平常的劳伦了？
　　“别人……那既是说，只是责任了？”
　　“没错吧……”
　　“啪！！”
　　不痛……但我为什么要挨打，我疑惑的摸着被打的脸颊。
　　而老伦却如同上次我看见她哭时一样，努力的含住泪水，把打我的手握成拳头，颤抖的说道：“出，出去……如果只是责任的话，我情愿不要你救。”
　　“等一下，劳伦……”
　　“我，我和姐姐一样！”
　　姐姐？刚刚是格瑞斯？
　　但是，我到底做错了什么，为什么要被打一巴掌？

第二章 诡异的安慰 奇怪的引导
更新时间2005-7-20 17:36:00  字数：5532

　“喂，想不想知道她为什么生气？” 
　　当我灰溜溜的从劳伦和格瑞斯的房间里跑出来，就看见蒙沙似笑非笑的站在墙边，优雅的站直了身体，毫不介意被我发现他根本就是在偷听，而鼓惑性质的对我说出前面那句话的，是不知道什么时候来到这里的冷雨，他更加的光明正大一些，手中明晃晃的水晶球里还透着少女的身影，他刚刚在看什么不用问也可以知道。 
　　我顿了顿脚步，看了看眼前的两人： 
　　一个已经是‘中性’的人妖，还有是一个长年的伪正太――虽然最近不知道为什么‘长大’，但也不能忘却他长年幽灵态，生前‘和尚’态的历史。 
　　这两个完全靠不住！ 
　　我就此下定结论，扭头就走。不走还留在这里被玩弄吗？ 
　　“真笨，越是这种时候越不能走，你应该留下来细心的安慰她们才对。要是足够温柔的话，等她们的脾气过了，你连解释的理由都可以省去。” 
　　“不过，他真的懂怎么安慰吗？只会让情况越来越糟吧！” 
　　蒙沙和冷雨在后面漫不经心般的一搭一唱，不用回头我也可以猜到他们脸上戏谑的笑容。 
　　可恶啊，欧阳也好他们也好，在那么忙的时候为什么总有人那么热情的‘关心’我的‘感情生活’，而且还都是一个个抱着不良居心的家伙。不过都被说到了这个地步了还忍声吐气的走开实在令人不爽，再说这两个的杀伤力决定比不上满脑袋XXOO的欧阳，我冷笑着回答道： 
　　“你们就很会安慰女人了？” 
　　“我不会。”冷雨很干脆的说：“但我生前在光明神殿供职，女人的告解之类听多了，至少一些基本的我还是知道的。” 
　　“我的女人缘一向比你好。安德，你不会否认这一点吧！”蒙沙笑得异常的‘恶毒’：“而且，现在的局面根本稍有常识的人也明白怎么回事。你的迟钝已经上升到‘白痴’的地步。” 
　　冷雨还有原谅的余地，但蒙沙这叫什么话！我承认他以前一直是有女人倒贴，但纯粹是因为那张脸和似乎很华贵的‘伯爵’身份而已，有什么了不起！再说他现在这个样子……我恶意的瞄了蒙沙很‘有料’的胸部，坏笑了起来：“我想你当然知道女人的心思了，‘老婆’。” 
　　“~~~~算了。”蒙沙听到我的话，下意识就往自己的腰间摸去，但并没有摸到他那把作用不大的剑，只好悻悻然的收回了手。然后想到了什么，诡异的微笑了起来：“听说那两个女孩子中有一个不愿意出来见你？” 
　　“和你有什么关系？”出不出来都一样，反正情况已经够糟糕了。 
　　“我可以让那女孩见你，并且让她们原谅你。安德，你不相不相信？” 
　　“……不可能！” 
　　“那么，我们打赌好了。要是我赢了，恩……”蒙沙故意仔细打量了我一阵，就在我以为他会像以前一样提出当他的实验材料之类的要求时，蒙沙却像想到了什么，撇开脑袋说道：“你必须不追究某件事。” 
　　“追究？你做了什么？”我顿时有了不好的预感。 
　　蒙沙拍了拍的肩膀，说道：“总之，就看我的吧！以我们的交情，我不会害你的。” 
　　是吗？以前将近十年时间内一直拿着剑追着我砍的人说这种话，实在叫人无法相信啊！ 
　　蒙沙却在我还来不及说什么的时候，闪进了姐妹俩的房间。 
　　“啊，那个，安德……先生已经走了。” 
　　看到蒙沙的进入，劳伦（格瑞斯）显然非常的吃惊，以至于说话都有点僵硬，还忘记了抹去脸上的泪水。 
　　“不，我是来找你们的。”蒙沙以优雅的公主姿态微笑着，并且疑为吃豆腐似的亲呢的抹去了少女脸颊上泪珠：“我一直很想看看，安德把我给他的药给了什么样的女孩。”顺便好验收实验成果。 
　　因为蒙沙的动作，劳伦猛然向后一靠，躲开了蒙沙的手，然后原本就很红的脸颜色加深到了某种不可思议的程度，有些呐呐的说道：“那个，安德……先生，把药给我们没有什么特殊的意思，请你不要误会了。” 
　　蒙沙有什么好误会的？倒是劳伦她们自己误会大了。我在心里想到。一边望着冷雨的水晶，一边竖起耳朵努力偷听。（占卜师魔女还有其他类用易接受魔力器具观看远处发生的事情的魔法师，一般情况下，普通人不能看见也不能听见更不能解读他们的占卜结果，但冷雨的魔法等级已经属于先知的等级，所以使别人看见还是可以的。） 
　　可蒙沙竟然连丝毫解释的意思都没有，只是微笑着收回自己的手，说道：“我知道，那个家伙从以前开始就是在奇怪的地方意外的好心，只不过，他还第一次，把我送他的东西转送给别人。所以，我有点好奇。” 
　　废话，从以前开始，这家伙送我的东西就只有各式各样的药物，我神经了才会像他一样把药当礼品送――其他的，比如酒之类都是我靠‘实力’从他那里自己拿的――还有，蒙沙的口气怎么有点怪怪的。 
　　“呵呵，好像女人故意在丈夫外遇对象面前示威一样。”冷雨评论道：“不过，既不说嫉妒的话，也完全不介意对方的样子，只表现出很了解自己老公和平时似乎很恩爱的样子，让对方退却。小安，你‘老婆’蛮厉害的吗！” 
　　“你闭嘴！” 
　　我紧张的看了眼水晶球，只见劳伦立刻露出了紧张的表情，说：“对，对不起！” 
　　“哎呀，我又没有怪你的意思。因为毕竟很好奇，因为听说你很厉害，可他却冒着灵魂破碎的危险，怎么样也要把你带回来，实在超过了责任的等级，让我有点不安。”蒙沙优美的撇过头，‘忧郁’的叹了口气：“你知道吗？伤痕会体现在身体上，他留在这里的身体曾经破碎的不成样子（说谎），我好担心……（更大的谎言，那时候蒙沙正因为火焰匕首在安的身体上主动放血来着）” 
　　“那个，对不起！”这次，劳伦的声音里已经有了明显的哭腔了。这个蒙沙，他真的是进去解决问题的么？ 
　　“其实，他把你带回来也好。因为掠走我的事，安得他已经成了世界的公敌，所以少一个敌人算一个……你们不会还要……” 
　　“当然不会……他可以说是我们的救命恩人，所以我决不会伤害他，不，我们会保护他……我可以发誓！那个，当然，也不会让公主您受到……伤害的……” 
　　劳伦的语气激动了起来，然后注意到蒙沙微笑的表情又低沉了下去。 
　　冷雨倒是看得津津有味：“杀死魔王的魔法师发誓要保护魔王了。” 
　　“闭嘴！”我再次呵斥道。 
　　“你喜欢安德……不，应该说你们都喜欢安德吧？”蒙沙却忽然的说道。 
　　“没，没有！”劳伦的表情离昏过去不远了。 
　　“说谎！” 
　　“我……我……” 
　　“公主，您到底要说什么。我想我们喜欢安德先生也不能影响到你什么吧！毕竟你才是他真正喜欢的。” 
　　少女的口气忽然的强硬了起来，感觉上换了一个人一般。 
　　“但是，格瑞斯应该比劳伦更加……”我疑惑的说道。 
　　“不奇怪，女孩子啊，在爱情方面本来就是如此，而且比起以倔强的脸孔掩饰自己的脆弱的劳伦，格瑞斯才是真正的外柔内刚，说起来，让这个女孩坚强起来的一开始就是安德你，不是吗？”阴阳怪气的声音忽然冒了出来，香菜大人要笑不笑的出现。看见她的表情，我下意识的后退了两步，感觉自己好像在做什么见不得人的事情被抓了个现行。 
　　香菜却冷淡的看了我眼。向冷雨问道：“那件事情怎么样了？” 
　　“‘公主’说交给他了，大概马上就好。” 
　　“是吗？”香菜吩咐道：“尽量快点。” 
　　“等等，什么事情？” 
　　“和你无关，我要去照顾阿君了。”香菜头也不会回的立刻离开，好像在生什么气的样子。 
　　我只好看向冷雨，他却又专心致志的望着水晶，只见蒙沙因为少女忽然的转变愣了好一会儿，然后意味深长的笑了起来，说道：“我想你们误会我的意思。我对你们并没有敌意。事实上刚好相反，我很高兴他在乎的你们也喜欢他。” 
　　“耶？”少女们明显不明白蒙沙的意思，当然，我也不懂。 
　　他好端端的挑拨两人的情绪，又忽然那么说有什么意思。 
　　可蒙沙‘公主’大人的下一句差点害我一头栽在地上，而冷雨也差点因为忽然想忍住笑而岔了气。 
　　因为蒙沙‘忧郁’的说道：“因为我……生不他的小孩来。” 
　　那个，小孩？废话！先不说生小孩要做XXOO的事情，我和他根本不可能，就算蒙沙真的‘有了’，他那个忽男忽女的身体倒是怎么生？所谓小孩一定是要经过十个月待在女人的子宫了……（没人叫人上生理卫生课，而且你的生理常识也很有问题） 
　　至于劳伦和格瑞斯又恢复了说话不能的状态：“那个……” 
　　“我不配做他的妻子，所以我很高兴他还有在意的人，而且既然你们也喜欢他，那么……”蒙沙继续如怨妇一般悲吟着，我从来没有发现我这位好友如此的具有表演天赋。至于后面的话不说，大家恐怕也猜得出来。 
　　但……他这种行为……我好像还没有堕落到要他去给我拉皮条的地步吧！（不，你很需要） 
　　“安德不是这种人，他才不会在意这种事情。你这是在侮辱你们的感情，也是在侮辱我们。” 
　　说得好，我简直要为少女的话鼓起掌来，不过，这次说话的谁？用同一个身体我都分不清谁是谁了。 
　　“我知道……不过，你们真的希望安德他因为这样一段受到诅咒的感情连后代也没有。别忘记了，他已经因为我成为了魔王，而在预言中，我却又是他死亡的关键。”啧啧，蒙沙公主的语气倒是愈加的慷慨激昂，我怎么觉得他很……兴奋？ 
　　“那个……我们也是预言中……”少女再次的摇摆不定。 
　　“你们以为我真的愿意把喜欢的人交出来吗？”硬的威胁完了换了软的，是拷问的基本技巧之一。于是蒙沙的表情又忽然悲伤起来，顶着那张受难公主的华丽脸孔他继续说道：“知道我为什么找你们吗？同样让安德在意，或者更加在意的是香菜小姐吧！……因为我害怕，害怕输给她。” 
　　“我们就不要紧了？”倔强的瞪大眼睛，很好认的是这次说话的是劳伦，她果然在什么地方都不肯认输。 
　　“不，至少我们立场相同，都属于魔王的敌人，所以更具有竞争价值。”蒙沙说道：“虽然安德现在更偏向于我，但我没有战斗力，所以你们将来相互依靠的时间更多，就这点来说，我们的起点相同。我的矛盾在于我不想把安德让出，却又不可能生他的小孩，所以，我愿意以……对手的身份和你们竞争……还是说你们要拒绝？” 
　　“这……” 
　　“我其实也可以找香菜小姐的……” 
　　“不，我接受！” 
　　“格瑞斯，你……”少女如同自言自语一般的说道：“那个，我也接受好了。” 
　　“那么，要先调养好身子，对了，我差点忘了。我要抽一点血给你们做检查的说。” 
　　蒙沙灿烂的微笑着，背对着少女，对我们比了个‘V’字。 
　　我顿时无语。 
　　我感觉到我好像被卖掉了――就算竞争什么的也该问问我的看法吧！ 
　　即刻，蒙沙走了出来，我有点没话找话的问：“你要她们的血做什么检查？” 
　　“这个吗？敌人的血――”蒙沙微笑着说。 
　　“强大的灵魂之力――”冷雨吟唱道：“还有魔王本人的降临――以邪恶代替正义，以黑夜代替白昼――那是命运逆转的开始――” 
　　“等一下你们在说什么？”对了，刚刚香菜有说过叫冷雨做什么，什么和我没关系，现在这样，难道…… 
　　一个东西对着我的脸飞了过来――波吉？ 
　　当我再次睁开眼睛时，惊讶的发现自己竟然坐在小城了伯爵家的屋顶上，而我面前坐着一个满脸睡意的女孩子。 
　　虽然不知道我怎么来这里的，但还是要赶快离开。我悲哀的发现，我似乎对忽然的抛到什么陌生的地方去，已经很习惯，况且这次的地方并不陌生。 
　　当然，一般法则是寻找附近最不对劲的物体――比如说这女孩――但看了看她的脸。 
　　平凡，没有特色，还满脸的雀斑，一看就是个NPC，没有问的价值。 
　　“喂！你那是什么态度？”似乎觉察到了我想法，女孩忽然的瞪大眼睛，对我叫道：“竟然冒失的把前辈我吵醒，还不打招呼，实在是太没有规矩了。” 
　　“前辈？”我疑惑的看了眼那个女孩：“谁的前辈？” 
　　“当然是你的！现任的小魔王，我可是早在你一千年前的前辈来着。”女孩傲慢的仰起了头，摆出一种‘来膜拜我吧！’的样子。 
　　我这时才发现这女孩宽松的睡裙下面那一对大到不像话的胸部，的确以尺寸看是蛮有‘女王’的味道的。不过我没有这方面的嗜好，于是我断然拒绝道：“抱歉，我不是魔王，所以，你也不是我的前辈。” 
　　“骗人，那你是什么职业？” 
　　“盗贼。”我平淡的回答。 
　　“呵呵，那我还是你的前辈哟！因为我也是个盗贼。”女孩得意的笑了起来：“不过，由此看来，据说某人玩RPG对付最后BOSS的时候用偷窃总是失败，所以怨念之下，让盗贼成为魔王的说法是真的了？” 
　　“？？你在说什么？”我疑惑的看着女孩：“你到底是谁？” 
　　“哼，朕是千年前背负着命运之轮，即使是命运之子也无法消灭，最厉害的神器也无法伤之分毫的魔之女王莉丝&#8226;肖&#8226;德尼亚――” 
　　“哦――那是什么东西？” 
　　我很认真的问道，然后不知道从哪里飞出一个大锤子把我砸在屋顶上，那女生竟然用她那肥肥的小短腿踩在我脑袋后，吼叫了起来： 
　　“波吉……那个笨蛋勇者叫我波吉，你总明白了吧！？” 
　　波吉？那只肥老鼠？难道腿那么粗！

第三章 前任魔王+另一个时空
更新时间2005-8-1 16:52:00  字数：5198

　前任...的魔王吗?
　　我冷笑了起来,利落的翻身,后退,下踢,放倒,压倒.除了大概是因为肥胖(汗...你干嘛总强调这一点),我的行动比想象中顺利N倍以外,没有任何意外的,我达到了我想要的目的,把匕首架在了她的脖子上面.
　　"...啊啊,你想做什么?!"
　　在瞪了威胁着自己生命的匕首足足两分钟后,这位自称是波吉的莉丝终于反应了过来,带着哭腔的叫道,和刚刚宣告自己是魔王时的趾高气扬有着天壤之别.
　　"誓言!我要你发一个可靠永远不能对阿君造成任何危及他生命的誓言!"
　　"啊?"
　　"如果你真是波吉的话,那么阿君说过,你是可以把他解决掉的兵器,所以...我要你立刻发誓!!"
　　"等一下,等一下,你的意思是要不能伤害那个勇者,而不是要我杀死他!?"
　　"当然.我的话说还不够清楚吗?"我有些尴尬的说道.事实上我自己都很难相信自己正在做什么----拿着利刃威胁一个可能帮助我的家伙,不许杀掉我‘可能的‘敌人?如果不是身上的切实感觉,我会怀疑第二人格或者其他什么的跑了出来.
　　而莉丝用她那双略带晕黄色的眼睛像看怪物一般看了我好一会儿,然后说道:"傻瓜!虽然跟在你们身边那么久了,早就知道这个事实,但你比我想象中的还傻...不过,会把我是可以消灭他的武器的事情告诉你,那个孩子,哦,也就是说现任的勇者的脑袋似乎也好不到哪里去.老天,才不过一千年,这个世界就被傻瓜控制了吗?"
　　"罗嗦!"明知道阿君本人在我面前也会骂我‘傻瓜‘,甚至我自己也觉得很傻,但是:"所谓根本不存在的敌人关系之前,我和那个家伙是同伴,同伴!我想你这个魔王是不会懂的吧!"
　　"我怎么不懂,想当年我之所以走上魔王之路,和我那个勇者的同伴有着密不可分的关系呢!当然,我不是恨他,我还想嫁给他的说,那个时候啊......"
　　见这肥老鼠(人家现在是女孩子)开始进入了类似老创师那老头的‘想当年‘模式,我毫不犹豫的打断了她的话,将匕首向她的脖子更加贴近:"我没兴趣听废话,总之,你到底发不发誓?我没有多少耐心."
　　"这可不行,当盗贼的怎么可以没耐心......啊!"
　　"哗------!!"
　　正在我们的僵持之间.脚下的屋顶忽然塌了下去.
　　我记得伯爵家的房子没有那么脆弱...知道了!一定这家伙太重了,我就说阿君早该给这肥老鼠减肥,就像香菜上次做的那样.
　　(说明一点,莉丝一米五八公分,重量为八十六斤,总体上和肥胖没有太大的关系,但安德的审美标准基本上就是好身材=纤腰+长腿,偏偏莉丝因为胸部的尺码问题,衣服要大一号,纤腰难以得见,而所有赘肉肥肉奇迹般的集中在本来就不长----个子矮没办法-----的腿上,那么就被安德定义到肥胖里面去了.总之,不是作者的人物设定错乱...当然,如果理解为,莉丝在阿君的纵容下,日子过得太好,结果彻底变成圆形的,也没有意见,反正她本来就不漂亮)
　　最后我们保持着现在的姿势,从屋顶上了落了下去,不可否认有如此雄伟的胸部做肉盾,这是我摔得最舒服的一次.
　　而我挣扎着从莉丝身上爬起来的时候,就听见一声女性的尖叫:
　　"呀------!!"
　　耶?蛮耳熟的,我抬起眼,就看见一张无比华丽而且熟悉的大床,尖叫的也确实是熟人----蒙沙那个天知道叫‘拉拉‘还是‘咪咪‘的侍妾(名字都错了...).她正惊慌的抓住被子企图遮住自己赤裸的身体,而从她身边的男人是----蒙沙?
　　他怎么在这里的?(提醒一下忘记剧情的观众,安现在在小城里的伯爵馆)不过太好了,现在的局面至少不是我撞破了他女人的偷情现场.
　　松了一口气的我奇怪的向蒙沙询问:"啊,你恢复成男人!"
　　蒙沙本来就极度阴沉的脸立刻黑得和锅底一样:"我本来就是男的!你这个无耻的家伙,从屋顶上这么下来,就没有其他要交代的吗?"
　　"我要交代什么?明明是----可恶,别跑!!"
　　趁着我和蒙沙对话的当口,莉丝竟然挣脱了我的束缚,向门口那边窜去.
　　因为知道这栋房子因为防御我的关系,所有‘入口‘都有机关,所以我并不着急,但事实证明我的判断错误.这只肥老鼠再不济,好歹真的算我的前辈,老创师那号称‘不知道正确开启方法就没有第二个可以打开的保险门‘继我之后,被第二个人轻巧的打开,不仅如此莉丝在随手关上之余,不知道做了什么手脚,只听见‘咯咕‘一声,我费了九牛二虎之力也没能打开.
　　"开什么玩笑,那老头不是宣称他的机关没有第二个人可以动手脚吗?怎么那么轻易的给改造了?"我愤愤的敲着门锁.
　　"哼,既然有人可以打开了,再改造什么的也不困难吧!"蒙沙满不在乎的回答道.
　　"你真不在意养一个饭桶......哈?"
　　我愤怒的转过身,却觉察到脖子上熟悉的冰凉感觉.蒙沙赤裸着上半身,在昏暗中依然发出耀眼光芒的金色头发从其结实的肩膀上垂下----老实说,我最喜欢他这部分,那头发实在让人想到金光闪闪的金币----他灿烂无比的举着长剑对我微笑:
　　"没关系,多养一个我不会在意的,亲爱的."
　　那个.同样被这么叫,我觉得他变成女人比较好......
　　蒙沙却丝毫没有体谅我愿意的意思,即使在太阳穴鼓出青色的经脉,也依然辛苦的保持着微笑望着我:
　　"虽然不知道你什么时候从小偷转职成淫贼了,但,你连那种事情都要到我屋顶上来进行吗?我这房子就那么让你喜欢?"
　　"谁是淫贼!?我就算真的要做,也不会找那么低档次的...啊,"对了,现在不是和蒙沙闲扯的时候,我可没有就这么让那只肥老鼠逃掉的打算,但看看恨不得立刻一剑刺穿我脖子的蒙沙,我咬了咬牙.伸手握住蒙沙拿剑的手:"伯爵大人..."
　　"别动!"也许是误会了我要抢剑,蒙沙一边捏紧了剑,一边把利刃向我的喉咙多靠近了一些:"再动我杀了你!"
　　"......小蒙啊,"真不想对男人这么做!我轻按着蒙沙的手,用指尖轻轻划过:"我从来没有发现,你那么性感."
　　"咣当!!"
　　华丽的长剑落在地上,蒙沙立刻缩回了自己的手,后退了一大步,要一种面部抽精的表情惊恐的看着我,好像我变成了怪物.
　　这对我的自尊心简直是种巨大的伤害(做刚刚那种事情的人还有自尊么?)!!
　　但我还是对蒙沙微笑道:"谢谢让路,那么,我告辞了."
　　然后,我从天花板上的大洞中逃了出去.
　　再后来的事实告诉我,我的行为是完全的徒劳无功,我搜遍了所有的大街小巷,连那只肥老鼠的一根毛都没有找到!
　　当我疲倦的来到城里最大的旅馆的前面时,天已经蒙蒙亮了.
　　而不知道为什么,这条街上到处都是勇者,如此数量的‘钱袋‘立刻驱除了我的所有的疲倦,决定弄到一些额外的收录.
　　一个声音却中断了我的行为:
　　"小姐,给我来一份牛油面包和一杯咖啡."
　　声音来自旅馆外的露天茶座,其中一张白色椅子上坐着一个披着灰色斗篷的人,虽然他并不起眼,但我深深的明白,如果那斗篷被拉扯下来的话,足以让整个街道的时间仿佛在那一瞬间停止下来.
　　仅仅因为这个人的容貌.
　　毫无疑问的,他就是阿君.但他怎么会在这里?他不是已经病得不能动了吗?
　　克制住跑过去抓住他的冲动,我慢慢的向那人走去,由斗篷下面曲线优美的下巴和粉红娇嫩的嘴唇,还有勇猛的吃相更加确定了他的身份,更何况桌子旁边还斜放着一把普通人根本不可能抗得动的巨大石头剑.也只有阿君会使用这样的武器吧!也就在我要试探的出口叫他的那一瞬间,阿君却停止了进食,偏过头,斜向另外一个方向.
　　按照我对阿君的了解,几乎可以想见他皱着眉,眼睛里却是漫不经心的表情.
　　那是他看热闹的表情.
　　但,那边有什么吗?可以吸引不喜欢多管闲事的阿君的注意力,也算厉害吧!
　　于是抱有这种想法的我也顺着阿君的目光望了过去.
　　那个是......传说中炎龙一族的特产......熊猫?
　　哦,应该说一个被扁得和熊猫没有什么区别的人类吧!我第一次看见可以凄惨到这种地步的家伙----他脸上的伤痕几乎已经看不出原来的肤色了,完全是大面积的青紫色淤血,而眼睛周围的更加厉害,如果中毒了般的黑色,而他身上的衣服也只能勉强用碎片来形容.
　　这样狼狈的人,周围却没有人去注意,也应该说是高傲的勇者们不屑理会这样的家伙吧!倒是附近店家要不开始收拾东西,要不坚持结帐......不过,也可能是因为我的存在,都离开那么久了,还记得那些‘小事‘,实在是一群不爽快的家伙们.
　　真令人介意的是,不少店家很是惊恐的在我和那边那个凄惨的家伙之间来回张望着,表情很像当年我掌握了‘无影‘和其他新功夫时的样子.
　　但,那家伙有什么特别的?只是被扁的很惨罢了!
　　阿君望着他我倒可以理解,因为那个人被扁成那样还可以爬出来也就算了,竟然还在笑!而且笑得很白痴,阿君对这种蟑螂级的人物一向......等,等一下!那张脸,那张脸因为很少看见差点忘记!!
　　出去青紫色的痕迹,那潇洒的发型(恩?),英俊的脸庞(喂!),帅气的五官(喂喂!),还有如湖水般深邃神秘的眼睛(......),那不就是我吗!?(刚刚你竟然说忘记了那张脸...)
　　我怎么会变得那么凄惨,我要找那个人报仇......也不对,我是我,那边那个也是我,我和我,我到底是...(请稍候,此人脑袋混乱中)
　　"傍晚...城主府......"
　　"......老将军.....规则.....剑......"
　　两个勇者从我身边走过,断断续续的说话飘入我的耳中,本来我是想把它们忽略的,可看到街道那边的‘我‘,还有不远处比什么都健康的阿君,我的思路豁然开朗.
　　我一定是被丢到了过去,一年前和阿君刚刚认识......不,现在是根本就不认识的情况吧!
　　所以蒙沙还是男性,还住在伯爵府,所以阿君带着已经或丢失或粉碎的石头剑,而我,如果没有猜错的话,是在偷窃了阿君的那个早晨,刚刚因为那个......什么被揍了一顿(有点记不得了).
　　换句话说,过去的‘我‘就要开始工作了.
　　正如我想象的,那个‘我‘站了起来,阿君却也站了起来.
　　他看起来打算离开的样子,却又古怪的停住,迅速的从胸口掏出了什么,那一瞬间,过去的‘我‘从他身边经过,对于别人来说,只是一阵风而已吧!
　　当然,我不可能愚蠢的被自己偷了,我向后靠去,离开自己的偷窃路线的同时,顺便远离阿君.虽然过去的‘我‘被扁得连我自己都辨认困难,但我还是谨慎为妙,万一被阿君一眼看见,并认了出来,或者不小心改变历史什么的,会造成多余的麻烦.
　　毕竟,我还不知道香菜要蒙沙他们送我来这里的目的.
　　于是周围一片哀叫声时,我混进了人群中间,并且顺便观察阿君的动作.
　　接下来,他应该去抓我才对.
　　意外的,他没有移动,而是拎起来了他刚刚从胸口掏出的东西,因为严格来说已经不在他的身上,所以没有被偷走.(因为动用无影,一瞬间,也只能对几个特定的藏钱袋的地方无差别下手而已)
　　但,那个是,波吉!?
　　怎么可能?我明明......
　　阿君把惦着肚子睡觉的肥老鼠塞回自己身上,唇线微微下弯,轻抬斗篷向街道的另外一边望去.
　　那里,我正按照礼仪,完美的鞠了个躬,溜进了小巷.
　　......原来当初阿君不是捕捉到了我的动作,而是先后注意到了我的行为啊!
　　我就我说,我那如风一般的身影怎么那么轻易的被识破呢!
　　我的心情大好起来.(这个人竟然很少被抓住简直是奇迹)
　　再转过头的时候,却发现阿君消失了,就这样消失在人群中!!
　　也对,他的波吉没有被偷嘛!
　　可是,可是原来的过去呢?!怎么完全不一样了?
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 改变的过去+女王的主意
更新时间2005-8-19 13:08:00  字数：5523

　我承认,我讨厌阿君那只肥老鼠,那个自称我前辈的胖丫头.想当初就是她吞吃了我盗贼生涯中具有重要意义的纪念金币,又把我先后丢在迷失森林和海里,如果不是阿君的存在的话,我一定早把制造成了烤老鼠干,所以,在威胁她发誓的同时,我也夹杂了自己的怨恨.
　　但,无可争辩的,我之所以和阿君认识还多亏了这只肥老鼠,尽管那个开头也绝对不是什么好事.
　　然而曾经幻想过无数次要是不认识阿君多好,就可以在城里继续过#@$的日子的我,现在才发现,被阿君,拥有那么一张漂亮脸蛋的阿君无视是多么令人不舒服的一件事情.这是我今天在他周围来回转悠了N次,有几次甚至故意撞上他依然被无视后,得出的结论.
　　不过这是自然的,毕竟现在的阿君没有经历过往后一年时间为了不迷路,天天和我栓在一起,过得就像牧羊女(香菜)管着的两只羊的生活.
　　因此养成习惯性和阿君在一起的我也蛮悲哀就是了.
　　就这么折腾着,一天很快就过去,天色也暗了下来,基本上就在旅馆周围闲逛的阿君竟然就这么回到旅馆里,一副准备洗洗睡的样子.
　　他是不是还有什么重要的事情没做!?我清楚的记得今天晚上是我和他的第二次相遇,被围殴的我愤怒的偷遍了全城后,摸到阿君这里来,定下了该死的血誓的日子.
　　过去难道已经完全改变了吗?
　　我蹲在阿君房间的某个角落,有些哀怨看着刚洗完澡的阿君,就这么躺在床上进入了睡眠.
　　干脆我就这样蹦出去,把他引到过去的我面前去好了.
　　我几乎都打算这么做了,身后却传来了女性的轻笑声:
　　"你在担心什么,这些变化又不会影响到你."
　　"怎么可能没影响,如果事情那么简单的话,时间魔法就不会成为连神都禁止使用的禁术了."我回答道,冷眼看着漂浮在我身后的莉丝,却没有冒然采取行动:"这都是你搞的鬼吧!这么做,对你有什么好处吗?"
　　"没有,所以不是我做的.而且就像你说,如同时间魔法这样的禁术,往往在改变了别人的同时,也给自己造成重大的麻烦,甚至是失去生命,所以我决不会碰那倒霉的时间魔法."莉丝笑眯眯的回答道:"可这里的倒不是时间魔法,你以为只是唤醒我这点小事情就可以进行时间转移吗?时间魔法需要精密的魔法阵,能量巨大的魔法器具,复杂的计算定位,还有可以控制这一切的魔法师等等等,从基本上来说,可以研究上位以上魔法的家伙都剩下变态了."
　　"那么,现在的状况是怎么回事?"我说着,奇怪的望了眼阿君,不知道这肥老鼠做了什么,我们的谈话一点都没有干扰到那个警戒心丝毫不低于我这盗贼的家伙的睡眠.
　　"嗯,怎么说呢?改变总的过去或许是一件麻烦事情,但一个人的过去就很简单了.呵呵,你说人类是由什么构成的呢?"
　　"当然是人."把我当傻瓜么?
　　"历史也这样,它就像很多线搓成的麻绳一样,由很多人的经历和意识所构成.如果能量不够的话,可以回到的只是施法者的过去,改变的只是单个人的过去.就如同杀死一个人不会对人类有什么影响,粗绳子上断一根线不会影响到使用一般,一个人过去的改变也影响不了历史的变化,但相反的,过去依然被改动了,而那个人就是唯一的受害者."
　　"那么,现在改动的是......"
　　"勇者自己的过去吧!"莉丝蛮不在乎的回答.
　　"结果还是你做的!"我怒吼道,去掏匕首.
　　莉丝慌忙退后了一些,以至于半个身体融进了墙壁里,她紧张的望着我的动作,说道:"才不是,我不是说了只能改变自己施法的那个人的过去吗!?"
　　"自己施法......你是说......改变过去的是阿君自己?"我难以置信的说道:"怎么可能,他根本不会这么做.就算是好了,阿君也不可能懂什么时间魔法,他连最基本的....."
　　"空间和时间魔法,这两个魔法是在制造他们一族的时候,就铭刻进去的.空间魔法是为了增加力量,而时间魔法则是为了控制和利用."莉丝很认真的回答道:"何况时间魔法本身也不困难,就如同你总可以清除暗示自己遗忘记忆一样,君一族可以达到条件就自己改变记忆,也是本能的逃避痛苦吧!"
　　"......控制和利用?逃避痛苦?"为什么我不好的预感又冒了出来?
　　肥老鼠这次没有回答我的问题,而把我向阿君那边一推:"不相信的话,就自己确认好了."
　　"你做什么?......哇哇!!"我在即将摔倒阿君身上时,总算了稳住了身形,然后立刻缩紧了身体,做好躲避忽然挥出来,力量强大的一剑或者一拳的准备.
　　因为我清楚的知道,眼前是以前的阿君,刚和他开始冒险的日子,还不习惯有同伴存在的他下意识行为,恐怕也只有我的速度可以躲避过去,也只有我这样的盗贼可以忍受(...).
　　但想象中的攻击却没有如同预计般的到来,阿君呻吟了一声,竟然含糊不清的抱怨道:"你又在做什么,安......"
　　说到这里,他立刻意识到了自己的失误,仅仅的闭上嘴.
　　不过已经晚了,我可以确定这不是以前的阿君,而是现在的.仔细想起来,今天我在他眼前晃了那么久,他却没有把我这可疑分子处理掉,本身就说明了问题.
　　"你怎么来的?安,这里明明是我的意识范围内."发现隐瞒不过去,阿君异常直接的问道,看来这个问题已经让他疑惑了一天,没把我抓起来拷问,只是想继续隐瞒下去.
　　"不知道."我没好气的回答,在床边坐了下来,不快的望着他:"你在改变过去?"
　　"和你没有关系!"阿君的口气有些僵硬,缩在床角上,看起来好像......怕我揍他!?
　　原来这小子也有心虚的时候啊!可是我的火气却越来越大,因为我刚刚想到某件事情:"你最近的生病不回就是由于现在这样修改过去造成的吧!你知不知道香菜那家伙花了多大的心思..."
　　"你以为是谁害我反复的修改的,抹杀我自己的存在都没有那么困难!你和香,要关心我的身体的话,就离我远点,不要三五不时的弄出事情来,让我又必须面对你们!!"阿君的脾气果然忍受不了不久,就愤怒的冲我吼了回去:"你们以为我是.....!?"
　　"这么说还是我们的错了?"我一把抓住他,咬牙切齿的瞪回去.
　　"放开,以血之誓言的力量命令,你不许再干涉我!"
　　阿君的拳头紧紧的握住又松开,接着很干脆的命令道,我的身体立刻因为该死的誓言脱离了我的控制,然后阿君‘咻‘的消失在了我的眼前.
　　"阿君!!"我吼叫了起来,他怎么消失的?
　　"这是他的过去,当然可以随心所欲的移动."一个女音凉凉的说道.
　　愤怒中的我立刻迁怒了过去:"闭嘴,你这肥......"
　　"肥什么?"
　　暗黑色的发丝冰冷的垂到我的脸上,同样色调的双眼笑眯眯的望着我,后面隐藏的杀气却泄露了出来.
　　她当然不是莉丝,比前魔王可怕一万倍的女王要笑不笑的出现在我面前,我险些失去了语言能力,慌张的解释道:"我不是在说你....."
　　"呵呵,是吗?"香菜微笑着说道,修长笔直的美腿高高的抬起,雪白的脚尖的落点则在我的倒霉的鼻子上:"我哪里胖了..不过是重了零点X了两(两?),你是怎么知道的!?"
　　果然,那个字即使对永远吃不胖的女王陛下也是禁忌的存在.
　　***********************************************
　　事实证明,没有攻击力的女人有时候比具有强大攻击力的更可怕,当第二天上午,我脸上带着十条爪痕,坐在小城的中心广场,‘享受‘着众人注视的时候,更加认识到这一点.
　　好歹我在这里也算是名人,就不能给我留点面子吗?(你自己都带着熊猫眼在外面晃了,还有什么面子)
　　香菜却不理会我哀怨的眼神.
　　"总而言之,我们现在要做的,就是阻止阿君继续修改他的过去.时间魔法和修改记忆的精神魔法最大的不同是,时间魔法失去的不仅仅是记忆,连灵魂也会受损,准确的说,就是会加速死亡."
　　"啊啊,那么小君不就是在自杀?!放心好了,小安,俺一定不会让你们天人永隔的!!"
　　欧阳很激动的说道,我身上一阵恶寒.该死的香菜自己来就算了,还把欧阳带了过来?
　　"那么应该怎么做?"
　　我无精打彩的问道,一边怀疑的看着香菜的长腿.不知道她今天在发什么神经,竟然选择了那种很短,短到内裤要露出来的紧身裙,雪白的大腿在外面晃啊晃,小城里似乎认识我的人,都给了我一个暧昧的笑容,好像很了解的样子.
　　他们以为自己了解什么啊!要是去碰这种女鬼,肯定连骨头都会被吞掉,再看了看香菜染成银白色,让欧阳帮她整理得整整齐齐的头发,我愈加怀疑她的动机来.
　　"当然是找到阿君阻止他吧!"欧阳理所当然的回答,真不知道她为什么那么兴奋.
　　"即使可以阻止也是暂时的,我们必须把阿君身上的时间魔法能力完全封印,使得他不能再次修改过去才行."香菜淡然说道:"而且,这也可以避免以后有人利用修改阿君的过去,改变他的记忆,导致什么不可挽回的事情."
　　时间魔法还有这种用法?难怪莉丝说时间魔法是为了控制和利用的存在.我着急的询问:"那么,我们应该怎么做?"
　　"不管付出什么代价,你都愿意救阿君吧!安德."香菜却不怀好意的微笑起来.
　　"那个,也要看什么代价..."
　　"放心,不会要你的命的."
　　"缺胳膊少腿的事也不会有.反正你们之间已经有血誓那么紧密的联系了,多一道魔法不算什么的,对吗?"香菜的微笑越来越令人毛骨竦然.
　　"我当然..."
　　"不介意,肯定不介意的."欧阳两眼放光的打断了我的抗议:"血誓!!啊啊,多么忠贞的宣誓啊!没想到我身边有那么伟大的爱情存在."
　　爱情?基本上那种单方面的主从契约和那种感情没有什么关系吧!
　　香菜却继续如同恶魔一般诱惑我:"而且,这次的魔法对你有好处哦!虽然不至于强大到可以中断血誓,但可以降低誓言对你的影像.至少你们以魔王和勇者相对的时候,不至于出现他一个命令,你就抹自己脖子的场面."
　　"......"
　　我顿时哑在那里,血誓的确是我的一个心结所在,就如阿君对我下得唯一那个命令,就算阿君现在在我面前修改自己的过去,我也会因为誓言制约,无法作出任何行动.
　　我不明白,阿君情愿自杀(眼下他的行为和自杀不远了),也不愿意把血誓解除是什么意思.
　　香菜则很满意她的话带来的效果,继续说道:"怎么样.同意了吗?"
　　"不可能...血誓是没有办法用外力影响的."我微弱的反驳道,告诉自己不能上当.不过我也很清楚的明白,香菜已经该死的说服了我,我只需要更充足的证明.
　　而那女鬼果然很配合的把我想要的保证说了出来:"你和阿君的血誓有两个问题,一个是你对君‘小姐‘宣誓,另一个是服从命令.首先第一个就可以让誓言的威力减半,第二个只要阿君不说命令这两个字,血誓就无法成立,对吗?!现在,只要把阿君的时间魔法转移到你的身上,你等于控制了他的过去.不过,精神魔法不是你的专长,你不能对他做什么,但只要在特殊的情况下,他的意念和你有强烈关系的时候,你就会感应到他的行动,当然,阻碍他命令你也很简单了吧!"
　　"等一下,这种魔法是相对的,换句话说,阿君也可以感应到我的行动吧!"虽然香菜的说法异常的罗嗦,我还是抓住了重点.
　　"呀呀,安德你怎么总在这种时候那么敏锐呢?"香菜微笑道,竟然也不否认.
　　她那么坦白的承认还真让我觉得不知所措,而欧阳几乎兴奋的拿大顶了:"那就是真正意义上的心意相通了,好浪漫."
　　是好恶心!我为什么要和一个男人心意相通!但想到阿君的类自杀行为...
　　"你打算怎么办?"
　　香菜优雅的抿了口咖啡,要笑不笑的问道.
　　我则有气无力的回答:
　　"我还能怎么办?"

第五章 女王的仆从+迥异的规则
更新时间2005-8-22 16:57:00  字数：4947

　"要把阿君的时间魔法启动条件转到安德你的身上其实很简单,你们只要把这个贴在阿君的身上,然后我在城里的某个地方画好魔法阵,就可以了."
　　"让欧阳去贴."
　　我回答道,知道有解决的方法以后,我就对寻找阿君提不起劲来.或许是因为阿君等于自杀的行为觉得生气,别人自杀什么的,我可以不管,他是个例外,也因此,我现在格外不想见到他.见到了,我肯定会想揍那家伙......然后,再反被那家伙扁到生活不能自理的结局简直清晰可见.
　　所以,为了我的生命安全,我还是不靠近他的好.(你倒是蛮清楚的)
　　不过,看了看香菜没有表情的脸,我又补充道:"阿君已经用血誓命令过我,我不能去干扰他."
　　"可是,俺不熟悉这个城市."欧阳有些为难的说道:"当然,我很愿意去见阿君,安德最好也要去.那样我..."
　　"没关系...阿君还要去参加比试,那么多的勇者都是同一目的,你不用担心迷路.要不然你和香菜一起去,我可以找得到内行的魔法师来协助画魔法阵."我立刻说道,作为地头蛇的优势也显露出来,至少在这里不用因为某事除了香菜以外没人会做,而非听她命令不可.
　　话说回来,已经决定修改过去的阿君,为什么还来这里,甚至报名参赛也是奇怪的事情,他大可以去其他地方,那么我和他见面的一点机会都没有了.
　　可惜香菜简直是为了打击我才存在的,她简单的把我的建议反驳了回去:"非你去不可,第一次测试已经赶不上了,所以你必须去找那位创师大人,请求他让你们有加试的资格,然后在第二轮测试的时候找到阿君,最好在考试的密道里,因为欧阳的力量可能不够.而且,阿君命令你不能干涉他,因为你的誓言本身是对君‘小姐‘发的,威力不够,间接干涉,比如带欧阳找他,阻拦他比赛之类就不会发动血誓."
　　我垂死挣扎着:"那么你呢?魔法阵不是随便哪里都可以画的吧!?"
　　"当然,因为要和你联系起来,所以要在你睡眠的地方,用你的血."香菜望着不安的我,微笑着摇了摇某个装满红色液体的瓶子:"安心好了,蒙沙保证他会帮你调养好身体,所以他才没来."
　　我能安心吗?这样?我欲哭无泪的望了眼那瓶子,说道:"可是,我睡觉的地方只有我知道才是吗?所以更应该我......"
　　"你知道你最常睡哪里?"香菜要笑不笑的瞥了我一眼.
　　我无语,或者说无法反驳,我确实不记得了.
　　虽然我以前常和蒙沙嚷嚷自己买一栋房子,但基本上存钱不容易,尤其是对一个盗贼来说,而且做为一个孤儿,我也习惯把整座城当成是自己家了,一般蹭到哪睡哪,没有固定的地点.
　　"可是,你更不知道吧!"
　　"不,我知道.从听说你的赃物都堆‘公主大人‘那里的时候就知道了,那里根本就是你的贼窝吧!"
　　"可是,我不可能和蒙沙挤一块----!!"面对着欧阳忽然闪亮起来的眼神,我心里直冒寒气.
　　"没错,但绝对是最常去的地方,所以只要在他的床上画一个魔法阵就可以了,公主已经同意了."
　　你都知道那时蒙沙公主,不是蒙沙伯爵啊!未来的自己把过去的自己杀掉,或者相反,是时间魔法中最有名的反面教材,未来的蒙沙答应有什么用,问题是现在在城里这个!
　　想到这,我微笑起来:"你以为伯爵府有那么容易去,而且还是蒙沙的卧室?除了我,世界上不可能有第二个..."
　　"是啊!除了你,但我依旧可以进去."香菜很肯定的说道:"不信可以打赌,我进去的话,你就乖乖的和欧阳去见阿君,把事情做好."
　　"......"尽管不知道香菜为什么那么肯定,但联想到伯爵府的警备和机关,私底下把它们当成自己的财产的我,其实也顶自豪的,皇宫都未必有那里防御严密.所以我回答道;"赌就赌,但你输了,被蒙沙拖去拷问什么的我决不救你."
　　"当然."
　　香菜笑得异常不怀好意.然后轻轻拨弄了一下手腕上的纹龙手镯,说道:"那么那个人快来了,你们先躲起来一下."
　　那个人?
　　看来香菜是打算好了找人帮忙吧!但找谁都没用,不能对这个时间段造成太大的影响,又要在蒙沙哪个机关房间里呆一天的,只有我.
　　是的,只有我.
　　结果,接下来,我看见过去的我走到了中心广场,心里面好像有什么闪了一下.
　　然后就听见某有些眼熟的店铺老板招呼他:"你小子刚刚怎么丢下那么漂亮的美女跑了?哟!脸上的伤怎么不见了."
　　"什么美女?老子今天一天被那个傻瓜伯爵纠缠着,说我昨天弄坏了他房间屋顶,哪有时间来这里!!怎么所有人都说我和女人......"过去的我焦躁的回答道,抬起头向所谓‘美女‘的方向张望了过去,然后眼睛变成了直线.
　　我怀疑的望向香菜,就看见她弯着腰,好像在捡什么东西,却以一种最能把她那双长腿展现出现的姿态坐着,手轻轻从脚踝向上,慢慢的,慢慢的滑到大腿上,然后抬起头,把染成银白色的流海向后一拨,用一种令人恶心的表情微笑了起来.
　　她这动作如果是对我做的话,我会有躺下来装死的冲动.
　　但过去的我却丝毫没有这种感觉,但他也做了一件我想把自己活埋的事情.
　　他冲过去,抓着香菜的手傻笑了起来:
　　"姐姐,请你嫁给我吧!"
　　别拦我,我现在想自杀!!
　　**************************
　　我想,香菜那边进行的一定比我这边要来得顺利,因为他们打算光顾的府邸的主人,伯爵大人冷漠的望着我,并打量着我身边的欧阳,问道:
　　“你又在打什么鬼主意?”
　　“才没有.”
　　我有些心不在焉的反驳道.现在我沮丧的发现,我不仅不了解那个死活不肯解开血誓,却情愿自杀的阿君,蒙沙这家伙我也弄不太懂.
　　如果没记错的话,蒙沙已经离被召回王都不远了,他甚至还刁难了那个要成为他侍卫的男孩,声称没得到第一不能成为他的保镖,并希望我和他一起离开.现在却又别别扭扭不让我参加比赛,如此反反复复的性格……现在的这家伙没准已经有女性倾向了吧!
　　我在心里腹诽道.
　　现在,帮我说话的是那个叫什么什么的要成为蒙沙下属,却被为难的清秀男孩子,他脸色不善的望了我一眼,向蒙沙行了个礼说道:
　　“请求您,还是让安德先生参加比赛吧!属下希望见识一下这位先生的本领.”
　　前半句说得好,后半句就免了,如果让这小家伙见识了我的本领是什么,不仅会被蒙沙追杀,还严重有损我的声誉.
　　因为对于这种菜鸟,我可以保证在三分钟内把他偷得回到刚出生的那种赤条条,不着寸缕状态.但对象是一个清秀的小男孩,我不想被误会我有什么不正常的嗜好,尤其是身边还跟着一个可以把五十公尺以内能看的男性都想象成那种那种关系的女人.
　　蒙沙没有说话,抿着嘴唇,用他那金光闪闪的眼睛用力瞪了我一眼,我把脑袋向一旁偏去做无辜状,然后毫不意外的看见欧阳大小姐兴奋的几乎要燃烧起来的眼神.
　　我忽然有一种感觉,如果没有什么重大阻碍的话,这位小姐以后跟定我了.后来的事实也悲哀的证明了我的想象.
　　但现在的我却只是一无所知的祈祷着:希望这只是错觉.
　　“这位先生……是盗贼吧!”老将军阁下忽然插话问道,我当然不会弄错他目光里的成分,那是一种叫做鄙视的东西.拥有这种成份的家伙通常喜欢找别人的麻烦,而果然,他下一刻就缓慢的说:”接下来,机关道的比试明显对他有利,所以我要求以第二好方案进行比赛.”
　　“第二号方案?”我疑惑的问道.
　　“就是拆除少量障碍,在机关道里进行比试.参赛者不仅要平安的通过通道,还要打败其他的参赛者.”老创师笑眯眯的解释.
　　“不行!太危险了!”
　　第一叫了起来竟然是不用参赛的蒙沙,然后,他立刻纠正了这种失态,用伯爵的态度,小城实际主人的威严命令道:
　　“不行,我必须保证每个参赛者的安全.”
　　“每个?陛…大人,你想保证的并不是每个吧!”果然是耿直的军人啊!老将军阁下非常直接的怒视着我:”和这种盗贼交往,实在有损于您的声誉.”
　　有胆量!我决定了,比赛一完,我第一个客人就是将军阁下您了,希望您把您的私房钱藏藏好.
　　但老将军的下一句话差点让我撅倒:”这种身份悬殊的爱情是不能长久的!”
　　一时之间,屋子里安静了下来,各个角落里传来奇怪的吐气声和古怪的眼神,我听见欧阳小声而激动的感叹道:”人才啊!没想到我的事业竟然有如此岁数的人支持,一定离让全世界认同不远了吧!”
　　小姐,你想全世界认同什么?
　　蒙沙则冰冷的望着老将军:”你说什么?!”
　　“公主您…”
　　“公主?”我故意惊讶的问道.
　　原来这老头不知道蒙沙是男的啊!我真以为欧阳这样的变态又多了一个.
　　这时,我忽然发现蒙沙像想到了一般,他的眼神格外的明亮.
　　然后,蒙沙忽然放低了声音,华丽低沉的女音从他的嘴唇里滑了出来:”安德,有一件事情我一直没有告诉你…”
　　不好,在他开口的同时,我听见了断裂声!我瞬间明白了过来,这家伙打算把所谓的’王室秘密’告诉我,那我除了当他的保镖,以保证这个秘密不会泄露出去以外,没有其他选择.
　　但是,这和真正的过去是完全不同的.
　　而香菜说过,要改变一个人的过去比改变总体的过去要困难的多,只能在细节上进行小部分修改,否则个人意识会产生强烈的排外性,把我们这些入侵者驱赶出去,让一切再次恢复原状.
　　这也是阿君为什么生病了那么久,却还没有按照他的计划修改好过去的原因.
　　要排除和我认识的可能,又要让自我意志忽略这种变化,要做太多太多准备工作了.
　　而现在,如果蒙沙向我坦白很久以后才能知道的公主事件,并使得我的处境出现大变化的话,那么我们无疑会被这个时间排除出去.
　　必须阻止蒙沙.
　　不过我似乎不用担心,老创师先一步阻止了他:”想想您的命运,大人,您确定要把他拖进去吗?”
　　“我…”蒙沙愣了一下,没有再说什么.
　　我装出不解的样子.
　　要是现在的他们知道我就是要劫蒙沙的魔王,他重要的命运构成要素,不知道会要什么反应.
　　“总之…还是使用第二种方案…”说了不该说的话的老将军尴尬的结巴了起来.
　　“你…”蒙沙的眼睛危险的眯了起来,恨不得立刻把这老头送上绞架的样子.
　　“总之,证明实力就好了吧!没问题,我参赛.”
　　我微笑着打圆场道.
　　并给了蒙沙一个你别小看我的眼神.
　　我的心里想得却截然不同.
　　作为一个优秀的盗贼,绝对不能低估敌人和高估自己,作为一个盗贼,想要消灭自己的敌人是不合理的,我们必须偷光他!所以,要消灭其他参赛者的格斗确实不合适我,但,我的目标不过是找到阿君而已.
　　所以,只要达成目的,我就躺下来装死或者退出比赛.
　　我如此制定了作战方案.
　　(这里,阿君使用的时间魔法只能改变他一个人的过去,反应的具体一些,就是说,改变他的记忆而已.但和用精神魔法改变记忆不同的是,这是永远的,不可恢复的,而且会毁灭人灵魂的危险魔法.换句话说,不仅是在自杀,而且还是魂飞魄散的那一种.但是,这种死亡不会对身体有任何损坏----灵魂毁灭而肉体不死的结果,就是变成植物人.)

第六章 守株待兔+过去的自己
更新时间2005-8-31 16:14:00  字数：5110

　在第二次比试的预备现场，我们如计划的见到了阿君。
　　他躲在灰色的斗篷下面，一个人靠在最阴暗的角落，好像与眼前的一切，和这个世界隔离了开来，当我望向的时候，他却没有回避，而是以肉食性动物的凶猛眼神狠狠的瞪了回来，吓得我脆弱的心脏一阵狂跳。
　　但我敢打赌，这家伙看见我身边跟着的是欧阳，而不是香菜的时候，他一定大大的送了口气。
　　那丫头无疑是我和他的死穴所在。
　　“现在不是找上他的时候，咱俩还是等比赛开始再说吧！”欧阳望着周围的人群小声提议到。
　　这次的气氛比记忆中的紧张了好多，大概是因为比赛规则中增加了必须打倒对手的要求。现在让他们看出我和阿君的摩擦，的确可能会被利用，虽然我们并无意于争夺胜负。
　　不过尽管规则改变，依然对我们比较有利，毕竟不是擂台模式的一对一较量，不擅长格斗的盗贼我大可以利用速度优势早一步到终点前方守株待兔，而没有以外的话，阿君一定不会输给其他人，最后来到我们的面前。因为那个家伙的自尊不允许。
　　当然，先送上门来的全部交给欧阳处理，没有我什么事情。
　　我静静的坐在黑暗里，守在一个刚刚布下的机关不远处发呆。我很久没有做这种对盗贼来说，简直最基本的等待了，其实也没有什么意义，因为欧阳就在不远处写着什么，写字的声音和翻动纸张的声音在寂静的机关道里非常响亮。我倒也挺佩服她的，虽然墙壁上豆子大的火焰一直不死不活的晃动着，有和没有一个样，欧阳并没有夜视力，字也早倾斜到了格子外面，她却写得津津有味，而且一边写一边傻笑，我有瞄上一眼，她写的完全是男性不宜的内容，让人浑身发毛。
　　我下意识地离她远了点。
　　欧阳忽然抬起头来，问：“喂，安德，你是怎么看香老大的？”
　　“什么怎么看？”我含糊不清地说，不经意想起上次魔王和香菜地对话，心里有些闷，但欧阳怎么有兴趣问这个，我还以为她脑袋里除了男男XXOO，OOXX之类的东西没有其他了呢！
　　“那，你觉得阿君和香老大哪个对你比较重要？”
　　结果又怎么扯上阿君了？我回答道：“这怎么比……香菜是香菜，阿君是阿君，他们根本没可比性。”
　　“阿君和蒙沙呢？哪个重要些？”
　　“他们都是我朋友，一样重要。”我谨慎的选择不会让这个怪女人兴奋起来的回答。
　　欧阳却旋转着手上的笔，紧紧望着我的方向：“那么为什么阿君和蒙沙都一样重要，香老大却没有可比性呢？香菜对于你来说，和阿君还有蒙沙是不同的存在吗？”
　　“啊？”什......么意思？我一时无法回答。
　　然后，欧阳又问道：“如果香老大喜欢你，你打算怎么做！”
　　“不可能！！别说那么恐怖的事情！！”我立刻跳了起来，差点触动了自己布下的机关。
　　欧阳在黑暗里笑了笑，忽然说：“是俺把她父亲下了追杀令的事情告诉了香菜......虽然她说她认她的养父，但那个时候......她的脸色好可怕，俺想有机会的话，她甚至可能把炎龙灭族，因为是俺们族抛弃了她，她说她不在乎妍随，我想，她不可能不在乎吧！”
　　“那又怎么样？顶多只能算自作自受。”我冷冷地回答。
　　当然不可能不在乎，香菜又不是传说中光靠空气露水就可以活得下去的圣女，他本来就属于有仇必报的类型，妍随在她面前，她还可以笑，可以说不在乎的话，已经够可以的了。
　　不过也就因为这样，才更叫人担心吧！
　　“可是，炎龙毕竟是她的......”
　　“是你们先不要她的，然后再来抱怨，实在是太过分了，何况香菜到现在什么也没有做过。”
　　“俺情愿面对十万大军，也不想当她的敌人......香老大那事，我才多少岁？得罪了那么可怕的人，却要俺回去当将军一点都不核算。”欧阳喃喃地说。
　　“其实和香菜一点关系都没有，你只是单纯的为自己不想当将军找借口而已，既然不想做就不要做好了，想那么多干什么？”
　　“......安德，你有时候真的很敏锐。”
　　“这话一点都不像在夸我。”我没好气的回答道。
　　“可为什么在香老大的问题上不敏锐一些呢？虽然对正常形式的恋爱没兴趣，但蒙沙和劳伦她们做了那种约定，香老大......
　　我撇过头去，装作什么都没听见。
　　这时空气里传来了女人的轻笑声，好像在嘲笑欧阳一般。
　　“谁？”欧阳冰冷的问道，抓住了一旁的大锤。
　　“不是叫你不要多管闲事了么？”声音的主人却慢悠悠地落在了我的身边，莉丝又奇怪地冒了出来。
　　欧阳却好像根本没看见她。
　　我沉默了一会，冷淡地回答：“阿君是我的同伴，怎么也不算闲事。”这次，欧阳甚至听不见我说话的样子了。
　　“那么阿君会更痛苦也无所谓？如果不把你们从灵魂的最深处抹去，接下来他就只能自我折磨，反正最后的结局不是杀就是被杀，还不如选一个轻松一点。”
　　“你这话是什么意思？”
　　从阿君叫我不要信任他开始就产生的不安预感冒了出来，大概是因为经过长久时间的累积和发的关系，我发现它已经如同巨蟒一般缠住了我，那已经超出了不安的预感的范围，倒不如说是一种接近绝望的情绪。
　　“呵呵，你们不是有位先知吗？为什么不问他？”莉丝不怀好意地笑着：“因以种下，虽然经过无数的阻碍，过和预想的不太一样，但毕竟结了出来。他不可能看不见的。何况，这次的灾难之女特别笨。不是神，因此拥有改变别人命运地的能里本就不是绝对的，看准一方早下决定才是正确的选择，她却希望两边都可以顾上，两个截然不同的地方向啊！他就不要指望可以改变谁的命运了。”
　　“......你把刚刚的话当着香菜的面说一遍怎么样？”我忍住怒火，微笑着说道。莉丝脸色发青立刻后退了好远，看样子这肥老鼠没有忘记香菜在童话岛曾经帮她减肥的事情嘛。
　　“阿君？”这时，欧阳叫了起来，和香菜说的一样，在这里阿君似乎可以随心所欲的行动眼下他就是从空气中忽然冒出来的，不知道还以为他学会了瞬间移动。欧阳地惊叫也是因为他的气息出现得太过于莫名其妙吧！
　　似乎预料到我们会等在这里，阿君没有任何惊讶，十分干脆地举起了石头巨剑。
　　“啊啊，现在你们打算怎么办，人家可是一点都不想领情呢！”莉丝立刻笑了出来。
　　“我才不管他领不领情。我是为了我自己，平白被这家伙无视是一件很可怕的事情！！本来就喜欢敌我不分地攻击了，一旦忘记我，又和我处于敌对立场，那不等于送死吗？！”
　　我很利已主义的大叫了起来。
　　什么活着才有希望，将来的命运是不定的之类的大空话我死也不会去说。
　　这次和莉丝的说话似乎没有被什么阻碍，清楚地让所有人都听见了。
　　其中阿君愣了一下，笑得灿若春花：“你以为我认识你，就会手下留情吗？安。”
　　“不，问题是魔王和勇者之间通常还有第三饿人，预言中的公主竟然是那个样子，我就不指望她了，但勇者大人您自己找到了对您最重要的，女儿般的香菜啊！”
　　“你在找死，安！”阿君把手中的石剑扭得咯咯作响。
　　我乖巧地扭过头，溜到欧阳后面一个比较安全的位置，吹了声口哨。
　　欧阳瞪大眼睛看着我这边，再看看阿君那边，颤抖地叫了起来：“那么严肃的场合，恋人之间出现了那么重大的分歧！你们，你们不应该说一些更重要的话吗？”
　　嘿......谁和谁是恋人啊！
　　阿君倒是没说什么，直接挥剑......过来？
　　喂喂，我前面还有个欧阳，阿君你就不用那么急着关照我了吧！我慌忙再后退两步，在一机关处停下。盘算着阿君如果盯着我不放的话，我就把他往有机关的地方引好了。虽然因为比赛规则改变，机关难度降低了很多，但因为时间关系，顶多只是把引发方式改变或废除，稍做修改，还是可以用的。
　　欧阳却已经和阿君战了起来。
　　但是，这两个人真的是在对打，而不是破坏么？
　　只见阿君的剑对欧阳一击不成，顺势插入墙中，反手，墙壁立刻被削下一块，土石还有原来隐藏在墙壁之间的利箭一并向欧阳挑去，欧阳也不示弱，一锤子砸下去，阿君没有打中，地面墙壁顶端全部颤抖起来，还把一个本来已经废除的火焰发射器的机关触动了，火花到处乱射。通道里倒亮了起来。
　　这架式，用不了多久，周围就会塌方。
　　他们就不能温柔一些么？
　　我望着在两人作用，瑟瑟发抖的通道想。
　　然后对欧阳叫道：“不是非和阿君分出胜负吧！香菜不是说......”
　　因为听见香菜的名字，阿君的剑斜了一下，欧阳得以从缠斗中脱身出来，给了回话的时间：“对，只要......那么，快把东西给我啊！”
　　“香菜不是给你了吗？”把魔法阵的联系贴到阿君身上是欧阳的使命吧！
　　“可是，既然是叫你跟我来，不是放在你那里吗？”
　　............
　　在短暂的沉默后，一直在旁边观战的肥老鼠以只有我听得见的声音狂笑了起来，我脸上有些发烫，嘟喃了一句我去找香菜就向终点跑了过去，反正终点是蒙沙宅院下方，而香菜应该在过去的我的帮组下，潜入了蒙沙的卧室，应该来得及，应该......
　　“如果魔法阵可以顺利生效地话，我给你们奖励好了......实在是太了不起了，哈哈哈哈哈~~~~”莉丝捶打着墙壁猛笑着，速度却没有落下来，不紧不慢地跟在我后面。
　　我瞪了她一眼，却在望见重点处地亮光之时，感觉到空气被什么搅动了起来，好像有一阵风正像我冲过来一般。
　　“怎么了？莉丝茫然地看着我停了下来。
　　我则摆出严阵以待的架式，但对手下手太快而且不知道从哪里出手，所以我采取的行动是向着怪风反抓了一把，好像掏到了什么东西，同时，身上的某个地方一轻，估计被对方掏走了。
　　于是怪风停顿了西来，我没有猜测错误，所谓的怪风正是在使用无影神功的过去的我，不过除了无影之外，很难想象有什么方法可以避过终点线上面的大厅那么多人了。
　　而那个过去的我则在看见我的脸时愣了一下，迅速地掏出匕首，作出戒备状态。
　　为什么在那么重要的关头，我要和我打起来？
　　“你杀了也不要紧，第一这只是阿君的过去，第二因为阿君的举动，他已经是时间事件之外的人了，现在杀了他什么也不会影响，”莉丝就如同恶魔一般，时刻不忘诱惑我做一些出格的事情。
　　但是我能杀我自己么？
　　可是，他饿非要和我打怎么办？香菜那家伙到底在做什么，为什么让他下来？
　　我脑袋里乱糟糟的一团，过去的我似乎倒没想什么，他盯了我好一会儿，然后说道：“你看起来好像很眼熟的样子，我们有见过么？”
　　立扑。
　　莉丝又开始狂笑：“你有多久没照过镜子了？”
　　过去的我倒满不在乎我，向传来打斗，或者说拆墙的方向望了眼，问：“对了，阿君，这里有叫阿君的吗”或者你就是？小香香让我来送东西......就是你手上的那个，不是阿君的话，我们就换回来好了：”说着，他晃了晃刚刚从我这里摸走的绳索。
　　小香香......我浑身一阵恶寒，这段时间他和香菜做了什么，称呼到了那么令人毛骨然的地步。
　　“呀！”
　　这时，不知道阿君做了什么，通道那一端传来了欧阳的尖叫。
　　“竟然对女孩子施暴，实在是不可原谅！”过去的我叫了起来，向那边冲去，我则跟了过去。
　　悲哀的是，我很明白我根本就不是那么正义的人，所谓英雄救美绝对在评估了战斗局面和美人的长相之后。
　　果然，我在几乎破碎的通道前面停了下来，脸色大变。
　　“怎么，有意见？”
　　阿君似乎没发现那个是过去的我，他冷淡地捡起欧阳落在地上的锤子，指向过去的我，大有再不让开我就扁你的意思。
　　过去的我却英勇无畏地朝阿君扑了过去，以至于他甚至来不及防御，只能挣扎着想后退：“你做什么......安？”阿君终于看见了呆立在一边的我。
　　而过去的我异常坚定的抱着阿君的大腿说：“小姐，嫁给我好吗？......我是认真的，甚至愿意发血誓向小姐你证明我的忠诚！因为在看见您的一瞬间，我就爱上了您的一切，尤其是您美丽的灵魂，（不是外表吗？）我想即使您是花，是草，哪怕是一块石头，我都会坚定不移地爱着您......”
　　谁，谁来阻止这个傻瓜！？
　　在莉丝疯狂的大笑声中，我有种崩溃的感觉，阿君则直接石化在了那里，更火上加油的是，欧阳从石块尘土中间爬了出来，在呆呆的看了眼前的闹剧几秒钟后，满眼星光地抓住了我的手。
　　“我实在是太感动了，安德！我决定了，我死都不回炎龙了，我一辈子都跟着魔王大人您！”
　　我才不要！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 内心的声音+安德的委屈
更新时间2005-9-6 15:15:00  字数：4605

　“以万能神祉的名义，本人在此立下神圣不可反悔的誓言！您最忠实的仆人，安德·普拉斯在此处以鲜血为媒......”
　　“够了！！”
　　在过去的我开始吟念对现在的我来说，已经是不可挽回的誓言，而准备取血为证的时候，阿君终没有像上次一般故意装做下傻了的样子，呆立到底，而是用力对着过去的我一脚踩了下去，然后向偶怒吼道：“你还站在那里干什么？把他给我拖走！”
　　“这个......”
　　“难道说这位小姐已经有......”过去的我吱溜从阿君脚下滑了出来，站在了我的对面。动作即使在我自己看来也像极了黑色的，油光发亮的，长了两根触角的那种昆虫。自觉汗颜无比，他却毫不在意，认真打量了我一阵后，说道：“为了这位美丽的小姐，我们决斗好了。”
　　#@$@$@#$@#（脏话，儿童不宜）！！我怎么不知道我以前竟然那么热血？决斗！？由一个盗贼提出来的，而且还是自认为优秀盗贼，盗贼标兵的我自己！！
　　我发现至今以来对我打击最大的就是我自己本人。
　　我深吸了一口气，把所有感触压下去，说道：“为什么要决斗？他是......”男的。
　　可是最重要的两个字没有说出口，阿君漂亮的栗色双眼眯了起来，微微一嘟红宝石一般的嘴唇，把声音压成了分不清男女的完全中性，笑道：“决斗啊！好厉害！我最喜欢强者了。”
　　阿君，你这句话会要命的，知道不知道！？
　　也就是在这句话刚出口之际，锋利的匕首从我脸旁划过，带着火焰的炽热的感觉。虽然说是要求决斗，但在盗贼的概念里，开始的时间绝对是按照自己要求的提出开始算的，而非对手的同意与否。
　　说明白一点，就是各位正义人士不耻的“偷袭。”
　　攻击既然展开，面对着的是和我速度一般过去的我，连说话的时间都没有就进入了速攻速闪的快节奏格斗中。
　　如果阿君打的是就此绊住我脱身的主意，那么他就失算了，我们如同影子和风在并不宽阔的通道里跃来跃去，（猴子？）企图往我们身边通过，就要做好迎接不知道从哪里飞出来的一刀的准备。（该人彻底忘记了阿君在这里可以随心所欲地移动）
　　但是，真的对上手，我彻底明白了所谓自己是自己最大的敌人这句话的意义。
　　在外出历练的这一年里我不能说完全没有进步，但我得意的速度方面确实没有了再提高的可能性。事实上，从几年前我的速度就没有了提高，毕竟我是人类，肉体根本不能承受过高的速度，据老创师和蒙沙的研究，无影神功其实已经可以算是人类极限的速度，若非我的体质比较特殊，恐怕连使用都不能。
　　而其他方面，分身术在迅速攻击之下，根本没有施展的时间，魔法我更是半调子，何况使用魔法还需要元素凝集时间。
　　结论是，我跟一年前的我依旧不分上下，可以微微占上风的是我想但明白自己的攻击角度和出手力度，但时间一拉长，恐怕对方也会意识到这一点吧！
　　我一点也不指望对手会因为我的能力攻击方式和他太过于相似而惊讶到给我可乘之机，事实上现在就算告诉他我是未来的我，他在心里惊讶之余也不会停止攻击，毕竟我在看见他的时候也没有混乱到几秒钟。
　　有的时候，我都怀疑我自己的神经线构造。
　　而他比我没有心理障碍的是，他一点都不担心杀死未来的自己，事实上我也一样，我深信未来是可以重新创造的，被自己杀死打伤的未来肯定不是我想要的未来，我干嘛要手下留情......（你的理念实在是......)
　　我的劣势还不止这一点，几击之后，我惊讶地发现，尽管我躲开了所有的攻击，但过去的我手中那把匕首从我身边擦过时，皮肤上炽热的烧伤感，使的我的体力更快速度的小时，而我手中外表相同，花纹相同，一切理应相同的匕首却无法对对方造成相同的伤害。
　　怎么回事？明明是同一把匕首，就算我的断裂过，也有让蒙沙......
　　对了，蒙沙那家伙打这匕首的主意已经不是一天两天了，事实上我刚的到那阵子他几乎天天问我要，后来好像放弃了，我也就把这事忘了，没想到......回去再找他算帐！！
　　但眼前，只有等体力全部耗完，然后阿君把我们全部处理掉，组织阿君失败......香女王......香菜狂怒的表情在我眼前一闪而过，我躲过我的另一次攻击回击，并打了个寒颤。
　　干脆魔王化好了。
　　我有些自暴自弃地想。
　　“魔王化等于是放弃身体的使用权，逃避战斗而已。你这样有什么资格指责阿君修改自己的过去？”
　　心灵深处有一个小小的声音冷笑着。
　　我在脑海里辩解道：“但逃跑本来就是盗贼的基本生存方式，敌人交给有能力的人去解决好了，何况魔王本来就是我自己。”
　　“你是魔王，你心里真那么想吗？”
　　“我怎么想无所谓，香菜不是说了，魔王也亲口承认了，他是我和第二人格的融合！不是我是什么？”我愈加狼狈地辩解道。
　　“那为什么他表现出来的完全是第二人格的性格？”
　　“香菜说......”
　　“魔王是你吧！？为什么都香菜说？你连自己的事情都不清楚吗？”
　　“我......”
　　“你有没有想过万一封印不存在，第二人格没有产生，你打算怎么办？就凭你现在的懦弱性格，拥有魔王的力量什么也做不成吧！？”
　　“......”
　　“第二人格和魔王人格出现后，你敢说你没有在潜意识里依靠他们，现在连对付过去的自己都要魔王化，将来呢？是不是连一道机关开不开也交给他，最后连身体的主控权......”
　　“才不是！你闭嘴！！”
　　我恼羞成怒地大喝道，用力挥动匕首，想对着那个讨厌的声音一般对着过去的我劈了吸取，却因为这过大的动作给了对方可乘之机，手臂上重重挨了一下。
　　我痛苦地收回手，一越来越快地速度躲避着对方的攻击，却无法甩掉那内心深处传来的那不知道什么叫适可而止的声音：“一年前的你还会主动要求决斗，现在的你又怎么样？阿君为什么要改变过去，香菜在想什么，你知道吗？你不知道，或者装成不知道，说到底不过是在逃避而已，对事情装成没有好奇心，即使和自己有关系的事情，也装做迷迷糊糊的样子，最后以什么都不知道的态度说自己很无辜，蒙骗过去，你的本事也就如此而已。”
　　闭嘴！闭嘴！！
　　那个声音却没有任何停顿的打算，“真正的盗贼逃跑是为了等待更好的机会以最小的损失获得最大的成果他们是有能力而不做和没有能力却说要遵守什么守则有着本质性质的差别！你这样还算盗贼吗？”
　　“胆小鬼。”
　　闭嘴！！
　　黑色的火焰从我的匕首上腾地燃烧起来，过去的我眼中露出吃惊的神色，然后在下一瞬间像泡沫一般消失在空气里。
　　我大口大口的喘着气，跪坐在地面上，那个声音隐隐地笑了起来：“其实，开始思考就好。”
　　那个声音是属于我的吗？那么深刻的反省，令人......害怕！！
　　“安，怎么了？”
　　阿君走到我面前，疑惑地问道。
　　“不，没有......”我衰弱的回应着，发觉自己差点被那声音逼到快哭出来的地步，实在是太丢脸了。我张望了四周一眼，疑惑地询问：“过去的那个我呢？怎么就那么消失了？”
　　“你问我我问谁？”阿君用他的标准答案回答我，并且再望了我一眼。这是他对我表达关心的极限......超过这个限度，就是用暴力来让我康复了。
　　为了避免如此悲惨的情况出现，我挣扎着用还有 些发软的脚站了起来，却沮丧地发现那把被黑色火焰燃烧过的匕首已经完全无法修复。
　　看着这把匕首，活到这么大，我第一次在心里体会到委屈是什么感觉。
　　“而这个空间，两个自我之间不能相隔的太近，所以过去的你就消失了，那只鬼女没有把你的那个公主带过来，而这里的阿君只有一个就是因为这样。”莉丝向疑惑的我解释道：“至于你之所以会同时出现，则是因为你是以魔王的身份来的，或者说，自从你可以魔王化以后，魔王的气息一直覆盖着你，不过，刚刚你似乎暂时挣脱了。”
　　“这样吗？那么，刚刚和我说话的是你？”
　　“什么说话？”
　　望着莉丝疑惑的样子，我知道她没有说谎，那个声音不属于她，但完全说是我自己又太像......我不禁茫然了起来。
　　而且，挣脱魔王的气息，是说我可以和魔王摆脱关系，还是说......我有机会控制住魔王的力量！即使不和第二人格融合？！
　　“等一下，阿君，你要去哪里？”大概是觉得我真的没事，阿君径直向外面走去，欧阳跟在后面大叫着。
　　阿君没有理我们，这次，他甚至消失在空气中，打算直接到终点。
　　的确，作为参赛者，我们也无疑被打倒了。
　　结果，阿君这个混蛋，还是没有改变这个决定吗？那只好按照香菜的方法行事了。
　　反正在过去的我刚到的时候，我已经把要贴在阿君身上的东西......耶？没有了？我确信我即使在决斗的时候也没有送开手啊？
　　我疑惑的看着空空的手掌，却发现掌心不知怎么多了一个小小的魔法阵图案。
　　回想起来，过去的我依稀说过，香菜要他给的不是我或者欧阳，而是阿君本人？！
　　那么......完蛋了！！
　　我跳了起来，撇下欧阳，向终点――伯爵家的大厅冲去。
　　阿君已经站在那里，等待着奖品的发放了。
　　“你一定要这么做吗？”我向阿君问道。
　　他依然没有理我。
　　倒是左在最高处位置上的蒙沙奇怪地看着我，然后有些不满地说道：“安德，你输了。”
　　“对，我输了！”我对阿君大叫道，然后转头对蒙沙作出最灿烂的微笑：“我还是第一次在和你有关的比试中输掉啊！伯爵大人，您要是不在乎我这个手下败将的话，是否愿意留下我呢？我发誓我将用尽全力来保护您。”
　　“啊？”
　　“安？”
　　蒙沙和阿君都呆呆地看着我，好像我说了什么不得了的话。
　　其实有什么了不起的，当初除了和你阿君走以外，我又不是没有其他的选择，留下固然无趣，但和蒙沙一起离开倒很不错。
　　事实上，如果，当初知道蒙沙身上的语言的话，我会毫不犹豫的选择蒙沙吧！毕竟和刚认识的阿君比起来，我绝对不会眼睁睁的看着好友被魔王什么的掠走，或者变成人妖。（最后就是你害他变的）过去不存在如果，选择了就是选择了。阿君作的事情，无疑是对我们过去一年的患难与共最大的侮辱。
　　我才稀罕这种同伴！
　　被声音质问的委屈和一种被一起的感觉一起涌了上来，有点重温了当年被领养后，又被养父母丢回孤儿院的感觉。
　　“你纯粹在闹小孩子脾气吗！？”
　　莉丝悬浮在我面前，香菜靠在伯爵家的二楼栏杆上，几乎是异口同声地对我如此评论道。
　　“罗嗦。”我说道，“蒙沙你怎么了，说话......”
　　在抬头，却讶然发现大厅上除了我，阿君，香菜，从后面赶过来的欧阳，还有除了我以外谁也看不见的欧阳以外没有什么人。
　　“因为，过去改变太大，那个时间段承受不住，所以垮掉了。”香菜淡然地解释道，并向我的身后微笑了一下：“作为守护灵，您今天实在是太辛苦了，接下来的事情交给我吧！我来处理这两个傻到无可救药的大傻瓜！”
　　“是吗？”
　　哪个内心深处的声音隐隐回应道。
　　然后香女王昂起头，幽暗的双眼闪亮着异样的光芒，摆露出要笑不笑的表情。
　　刚刚还在争吵中的我和阿君不禁毛骨竦然地靠在了一起。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 无路可逃+失去控制
更新时间2005-9-14 17:27:00  字数：4957

　假如，香菜暗色的如蛛网的头发没有给我形成恐怖的第一印象在先，古怪的举动给我带来警惕的不良感觉在后，我是不是像过去的我那样坦白地承认她其实是一个至少在外表上颇为吸引我的美丽女孩，进而把她恶劣的性格加以美化呢？
　　在日后的很多岁月里，我一直思考着这个问题，但是无解。
　　但我无比感谢神灵让我第一眼看见他的是她真实的一面，没有被蒙骗，毫无反抗地成为她的奴隶（区别也只是心怀不满的女里和忠心耿耿的奴隶吧！基本上，安德啊！像你这种类型的你不觉得后者活得比较舒服一些吗？）
　　“对了，阿君，安德那个家伙把东西给你了吗？”就算用大量的白色染剂改变了发色，使自己给人的恐怖感觉予以柔化，但香菜本身摆出的要笑不笑的表情已经让人由心底深处觉得寒冷。
　　阿君明显和我有相同的感觉，他稍稍后退一步，疑惑地问：“东西？安？”
　　“不是这个，是刚刚那个时空的另外一个，”香菜把一块上面满是斑斓血迹的床单展示给我们看：“我这边的工作已经做好了，但魔法阵一直没有反应，所以......安德打算到哪里去？”
　　“哈哈......我忽然觉得肚子有些痛......”把有小型魔法阵的手抓紧，我傻笑着继续向后退去。
　　“欧阳！”
　　香菜表情变都没有变，只是打了个响指，欧阳便向我跃了过来，我慌忙躲闪，并开始衡量逃跑路线。
　　大门是肯定不能走的，在时间段断裂的现在，大概只有阿君才知道伯爵府外面是什么，黑暗的通道那边有欧阳，剩下的......只有从香菜那边的楼梯突围，上了二楼，伯爵府坚实的机关门可以保护我好一阵子，而且，就守备而言，香菜本来就是最薄弱的。
　　这样想到，我向香菜那边冲了过去，正打算一跟斗跃过香菜的头顶，溜上台阶的时候，香菜把手按在了胸口，血色匕首所在地的位置的，然后我眼前一黑，脑子里一片空白，失去控制的身体狼狈不堪地跌在了地上，当我的大脑恢复运作的时候，香菜的膝盖已经牢牢地压在了我的肩膀上，她的双手则正在为掰开我紧握成拳的手而努力奋斗着。
　　“放开！”香菜一边说着，加大了压在我肩膀上膝盖的力量。
　　但尽管是锁骨下方这种脆弱所在，香菜的这点基本上和按摩没什么实际差别。于是我非常干脆地拒绝道：“不要！”
　　“放~~~手~~~”
　　“香菜，你内裤露出来......呜！”
　　我的脸上再次以倒霉的鼻子为落点挨了重重的一脚。香菜猛然站了起来，因为角度的关系我看不见她的表情，但她话语里的怒气却无庸质疑：“算了，不用看我也知道，你这个家伙除了增添麻烦什么也不会！既然回应魔法阵在你的手上，那么原始魔法阵只好画在......阿君的手上了。”
　　“可，可我现在是半灵体，不能放血！”
　　我恐惧地大叫，向后溜去，床单上尚未凝固的鲜血大概不止1000CC吧！再放下去绝对出人命的。
　　“你鬼叫什么，因为要画在阿君身上，当然得从阿君身上放，”香菜那吸血鬼吸血前才出现的贪婪目光，落在了阿君白皙的颈上，然后向下......“对了，为了方便我画魔法阵，阿君，你~~~~把衣服脱了！！”
　　“啊啊~~~~”
　　发出这声音的，是欧阳捧场的叫唤声。
　　“你们，要做什么？”
　　在两个女色狼热切的目光中，天不怕地不怕的阿君，抓住自己的衣襟，脸色苍白地后退了几步，恐惧地问道，并迅速打了手势。
　　空气中出现了林中小道的景象，而道路的一边有写着“库鲁库鲁”字样的木牌。
　　看来阿君的确后悔了，他很干脆地放弃了对认识我的那段过去的改变，现在想改变的是关于认识香菜这个永久的错误。
　　（这想法如果让香菜知道，你也就圆满了）
　　“阿君，那里啊......”
　　眼看着阿君就要进入另外一段过去之中，香菜却没有任何的担心，只是慢悠悠地看着大厅的另一边变成了树林的摸样，然后阿君的脚步后退一步，巨大的爆炸在她身后响起，阿君被狼狈地炸回了大厅里，从斗篷到里衣全部成了碎片，直接省略了脱衣服这道工序。
　　“没想到你在控制自己过去的时候也是路痴，我刚刚还想提醒你，那不是我家所在的库鲁库鲁村，而是械师所在的那个的说。何况你时间点也切换错误，耗乡直接切换到了你们的小城比试的初春，那时候动物的冬眠期刚过，会到村子里来偷一些食物，所以我有斤秒度 某和我青梅竹马的小呆给我猎取野味的说......怎么样？他做的地雷味道不错吧！就是猎物经常被炸烂了，而且离村子太近了，常误伤......（你们那个，好像不叫打猎......）
　　香菜一面絮絮叨叨地说着，一边干净利索的划开阿君的手腕，把流下的鲜血装在一个瓶子里。
　　这女鬼确定她是准备救人，而不是杀人？
　　我很怀疑地看着香菜满足地晃了晃刚装满还热乎的鲜血小瓶，把奄奄一息的阿君丢给早守在一边，两眼发出饥渴光芒的欧阳处理伤口......看见现在的欧阳，我很为蓝斯的未来担心......然后对我勾了勾手指：“安德，你过来。”
　　“干，干嘛？”
　　“你那是什么表情？我没有启动魔法阵的魔法力，所以必须让你先在血液输入魔力。”
　　“是，是吗？”我还以为你这女鬼要吃了我呢！我暗中松了口气，小心翼翼地靠了过去，干笑着问：“香菜啊，怎么输入魔法力？”
　　“......”香菜优雅地微笑起来，在我脑袋上重重敲了一下：“对着血液，直接凝聚魔法元素就好了！真是的，现在只有指望阿君血液对魔法地融合力够强......但要你这种笨蛋是魔法元素和血液完全融解，大概要有放掉阿君所有血的准备吧！”
　　那有什么办法，我只是盗贼，不是魔法师，我不甘心地问“冷雨呢？他不是可以......”
　　“第一，幽灵无法凝聚魔法力，第二，幽灵无法使用元素魔法，第三，他的状态有些异常，”香菜没好气的回答。
　　我便没有再说什么，老老实实地凝聚魔法元素。心理却做好了长时间凝聚魔法，最后导致精力过度消耗变成木乃伊之类东西的准备，毕竟如果阿君的血液可以快速融解魔法元素的话，那么他就不会是现在这种一点魔法都不会使用的状态了？！
　　奇怪，这反应根本就不是融解，而是排斥！
　　我闭上双眼，进入冥想状态，继续努力地凝聚魔法元素。比器刚开始时，我的凝聚力无疑强了不止一倍，但和各类魔法师顶多只能凝聚一种魔法元素不同，把所有元素都凝聚了起来，相对的元素之间，比如火与水，风与土，光明和黑暗，这些元素竟然都没有遵照基本法则产生破撞甚至爆炸，而是完全地结合在一起，然后各种颜色的魔法元素如同调色板上颜料，最后融合成了统一的黑色。
　　这大概就是我黑色火焰的由来吧！
　　我试图把这黑色的混合魔法元素向承载阿君的血液小瓶送去，却惊讶地发现阿君的血液白亮得吓人，光芒甚至到了刺眼的地步，里面无疑聚集着不亚于我黑色凝聚体的魔法元素，事实上，无数的魔法元素正继续被这白洞吸入进去，却不见出来。
　　虽然白色的是代表光明的魔法元素，但着怎么看也觉得如同我的黑色一般，不是绝对纯粹的魔法元素。
　　不过，我和阿君的魔法元素显然异常的不能相融，几乎稍微挨到，就剧烈地碰撞开来。
　　不死心的我凝聚了大量的元素把这小小的一杯血液包围了起来，但脖子上一阵剧痛打断了我对魔法的凝聚。
　　“阿君？！”
　　两声女性惊讶地叫唤随即响起。
　　我睁开眼，艰难扭动着在别人控制下的脖子，努力在旁边瞥去，抓住我脖子的也正是阿君。
　　他是从侧面扭住了我的脖子，手指正好在我喉头的位置上，如果我不是因为职业需要常屏住呼吸，如果他用来抓我的不正好是他刚被香菜放血，事实上现在还在滴血的手，我想我的生命已经到此结束。
　　但阿君脸上的却满适合他捏住我喉咙举动不同痛苦表情，他漂亮的五官也因为这种挣扎扭曲了起来，优美的唇也被牙齿咬到苍白，甚至渗出血。惟有栗色的，玻璃般的双眼定定的直视着我，，虽然包含着痛苦悲伤之类的情绪，没有任何逃避。
　　“......好......眼神......”
　　我忍不住赞叹道。
　　我相信若是我被他杀死，他也会用这种笔直而坚定的目光望着我。在这种目光下，死在他的手里未必是一件糟糕的事情。
　　我甚至这样想。
　　当然，我确信我的脑袋没坏，尽管有些缺氧，我相信我比平时要来得清醒。
　　“傻瓜，都要死了，你除了这种话，就没有其他好说的吗？哪怕有一丝怨恨也好！所以我才......”
　　阿君咬牙切齿地吼叫起来。说着，他艰难地移动自己的另一只手臂，像慢动作一般，伸向我。
　　“你们在做什么啊？”欧阳叫了起来，似乎想阻止阿君。
　　香菜却先阻止了她：“看着就好。”
　　“香菜你也真放心，你先不见我在做什么吗？你们两个实在是......”阿君的表情几乎要哭了出来。
　　那女鬼却轻笑着回答：“一个被杀了也没有怨言，一个看见了也不阻止，我们两个实在是太可爱了，对吗？”
　　“是愚蠢！！”
　　阿君吼叫起来，用自己的另一只手家难地抓住了牢牢捏住我脖子的那只手，在短暂几秒地停顿后，就听见咯的一声，约束在我脖子上的桎梏解除了。
　　阿君大概是捏断了自己的手骨吧！
　　不知道为什么，这事情让我想起了失去灵魂的合成少女。
　　现在的我却没有想这些的力量，只能做在地面上大口大口地喘着气。
　　香菜则对阿君手腕上已经不能单单用可怕来形容的伤口进行了紧急处理，然后不知道从哪里找出一根绳子，用变态大叔捆绑少女的那种猥亵捆绑方法把阿君绑了起来。
　　我很怀疑绳子是否对阿君所有的体力，他现在只能趴在地面上，让香菜和欧阳为所欲为。
　　然后，香菜走都我的面前，用冰冷的指尖碰了碰我脖子上的指痕，喃喃道：“要用魔王的魔法去影响勇者的血液是我的错误......”
　　“香菜？”看着她低着头的样子，我才知道她刚刚的紧张和恐惧并不比在场的任何人少，现在，才放松了下来吧！于是，我努力笑给她看：“我没事......？”
　　下一刻，我的脸颊被冰冷的手分两边捏住，然后向大饼一般拉开：“阿君，你听见没有，这小子天生就是变形虫，变异史莱姆之类物理攻击基本无效，生命力和恢复力甚至繁殖力极强的单细胞生物，你就是把他切开了，他也只会复数增加，不会受到任何伤害，所以什么负罪感啊愧疚啊良心啊，都不需要，尽量扁就是了，明白吗？！”
　　这话算什么，看着阿君脸上比哭还难看的哭笑，我想把香菜拨开，回她两句，香菜却死把自己的身体压在我脑袋上，捏住我的脸不撒手，然后我感觉到我脖子后面有两滴凉凉的东西滑下......
　　香菜，她不会......哭了？！
　　可是，香菜却松开了我，抓住装着阿君血液的瓶子，若无其事地微笑着，“可以对安德凝聚的魔法元素构成那么大的反弹，想必本身就蕴涵着足够的魔力吧！这样就不用担心了。”
　　说着，她开始在阿君白皙的身体上熟练地画魔法阵，阿君挣扎了两下，无奈地表示屈服，并用平时的无表情语气问：“香，你做什么？”但他演技一点都不好，口气太僵硬了。
　　“哦，哦，消除一点安德对你血誓的负面心理。”香菜漫不经心地回答，说辞和劝说我时截然不同。
　　看了看他们，我想脖子后面摸了摸，挨到那凉凉的液体，放入口中......
　　好咸！
　　“那个，我先回去了？”
　　明明气氛已经恢复，欧阳却手足无措地提出了这个要求。
　　“是，该回去了。”香菜微笑着回答，把一卷轴交给她：“铺开就好，我和安德等一下回去，你去看看阿君的身体好了，叫蒙沙处理他的伤口，我们在他的意识中，处理的效果不好。”
　　效果不大，你还放血？我惊恐地看着阿君，寻思着他的生命值还剩下多少。
　　欧阳点了点头，几乎是要逃窜地跑了出去，卷轴上魔法阵却在她出去的那一刻消失得无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　香菜惊讶地叫了起来。
　　莉丝则在大厅上方的豪华灯饰上大笑着：“我不是说过，如果时间魔法转移的魔法阵可以完成的话，就给奖励吗？那么我现在实现诺言哟！但奖品要看你们自己的实力！！”
　　说着，大厅坍塌了下来，我们向黑暗中坠下。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 岩石洞穴+麻烦的魔物
更新时间2005-9-16 17:54:00  字数：5264

　"好像,有客人来了,阿里雅."
　　葱白的指尖从盛在青花瓷钵里的清水上划过,美丽的少女仿佛没有开过口一般,表情冰冷而没有生气,只是笔直地坐在豪华却几乎将她埋没的丝绸长袍中,宛如没有灵魂的瓷娃娃一般.
　　而伴随着她的话语,她身边的寒潭泛起了波澜,不多时,一个赤裸着,身材曲线姣好的女性从水中钻了出来.轻笑着将湿漉漉的长发向后面拨去,露出和瓷娃娃少女一般无二的脸孔,只不过她的额尖上多了一枚鲜红的印记,另外神情妩媚得如同擅长诱惑人类的妖灵,光凭气质就可以将她和瓷娃娃区分开来,也因为她的妖媚难以把她归入少女中去.只见这女子风情万种轻摆着腰肢,身下溅起水花的却不是修长白皙的美腿,而是一条长长的银灰色蛇尾.
　　她有些兴奋的问道:"客人?真的吗?有好几百年了没有客人了呢?一定要好好的招待他们才行."
　　瓷娃娃却没有回答她什么,径直向寒潭另一端望去,水中的女子也顺着她的目光望去.在那边是一面巨大的冰壁,而其中冻结着的,除了一位瘦弱到几近骨架的俊美(?)青年外,另外还有三把剑.
　　一把是黑色的,宛如展开的羽翼一般的巨剑.
　　另一把是银色的,似乎直接用光辉打造而成的银剑.
　　最后一把是银灰色的,好像展开的鱼鳍似的奇怪的短剑.
　　看见冰中的物体,两位相貌相同,气质迥异的女孩用截然不同的口气叹息着同样的句子:
　　"孟蜀哥哥也就算了,我为什么要帮那个吃白食的看守遗物啊!"
　　*******************************************
　　刚刚梦见了什么,好像是...和自己完全无关的东西?
　　我摸着脑袋挣扎着爬起来,决定迟早有一天要把额头上这老害我做一些不着边际的梦的水晶碎片挖出来,然后才发现自己趴在一个阴暗闷热的石头洞穴中,连地衣都干燥跟木乃伊一般,却不知道从什么地方隐隐传来水滴落在池塘里那种令人烦躁的声音.
　　话说回来,香菜呢?阿君呢?还有那只罪魁祸首的肥老鼠呢?
　　我力马翻身站了起来,大叫了几声,可除了几声悠远的回音以外,再没有其他回应.
　　而且发现我似乎正在一个迷宫之中,而我似乎在迷宫更糟糕的是,我的中心,我的前面有七个洞口,后面有五个,右边九个,左边最少,只有两个...这叫我怎么走?
　　正在我绞尽脑汁冥思苦想的时候,就听见满是空洞的石壁里传来了类似拆房子,建筑工地的声音巨大声响,我慌忙向后跃飞,摆出备战的姿态.最后一阵巨响,石壁两边的通道塌了下来,而几块有我脑袋大的岩石飞过后,一个人从石壁后走了出来.
　　不用怀疑,会放着好好的路不走,自己开道的也只有我们家的...阿君.
　　他皱着眉看了看,不甚满意的说:"怎么是你,香菜呢?"
　　这也是我想问的,为什么出来的是方向感比我还差的阿君,一看见他我就知道没指望了.你看看周围一溜的洞穴,真正可以称得上是‘壁‘的也就那么一处,阿君就是从那边跑出来的.
　　那个会认路的,上哪里去了?
　　我坐在地上,继续哀悼我的命运.阿君则望了望四周,在我的对面坐了下来,长长的呼了口气,向我抱怨道:"这里的石头手感不好."
　　还第一次听说石头有手感的呢!我敲打着周围的岩石,觉得和其他地方的石头没什么不同,除了..."上面有魔法加持?"
　　我惊讶的说道,慌忙进入冥想状态,果然发现这里的魔法元素异常的稀薄,而且几乎全部聚集在岩石的周围,按照一个固定的规则,独自成一个完善的系统,根本无法凝聚.虽然我的魔法很烂,但作为盗贼对魔法加持倒相当的了解,要形成如此完善,不能破坏的体系,现在即使是上位的魔法师也不能做到,阿君却可以将拥有如此牢固的加持魔法的石头砸开,那么他的力量...
　　"最近,因为你,我的力量变强了."
　　看到我的目光惊疑不定的在岩石和他之间移动,阿君用有些扭捏的口气说道.
　　等等,这话怎么有点熟悉?哦,想起来了.在通常的传说或者故事中,都会有那么一个场景:
　　在热血的夕阳下,死亡的魔兽面前----这魔兽通常有讲究,要一看就知道其凶悍难对付,另外却不能太丑陋,流口水,有口臭的不能要,还要死得特别干净,没多少血,有一点点也全喷到主角身上去了,总之以增加气氛且烘托主角气质者为上-----曾经弱小,现在威风凛凛的主角通常搂着花瓶A就是这么说的.而这种故事的理念就是‘因为要保护重要的XX人而变强‘.
　　想到这里,我身上一阵恶寒.我对那种浪漫毫无兴趣,不过现在倒有点向往起来,因为如果阿君是因为要保护我而变强,就算他是同X恋也好,至少对我没有坏处,或者说危急我的生命不是?但阿君不是,阿君现在的状态分明是‘勇者因为魔王力量开始觉醒‘.
　　呜,我的小命!
　　我哭丧着脸坐在地上,想再问一些什么却问不出口,阿君则苦笑了起来,我才发现因为之前的事件,我和阿君之间一直非常的尴尬.
　　好在我们也没有尴尬多久,就凭着丰富的战斗(?)经验,感觉到有什么正在迅速向这边靠近.恩恩,别人是先除魔再告白,我们是先‘告白‘再有魔物跑出来,怕我不相信阿君变强了是不是?
　　我恼怒的想道,就看见一条有我腰那么粗的岩蛇从岩石中钻了出来.或许,用‘钻‘这个字眼不大恰当,因为岩蛇这种魔物表皮就是岩石,基本上和周围的石头是一体的.香菜曾经很好奇它们的内部构造,要阿君解剖几条给她看看,可没耐心的阿君几拳下去,都成了碎片,什么也别想看,再加上我们那时在森林里,这种类型的魔物很难碰见,所以最后香菜终于死了那条心.
　　但香菜好奇是香菜的事情,我对这种‘生物‘是没有一点好感.它的物理防御能力强,攻击力高,移动速度不仅快还神出鬼没---尤其是在这种石洞中----最讨厌的是,它们吃一切矿石,晶体和金属物品来增加表皮坚硬程度,所以就不要指望在它们出没的地方捡到什么可以换钱的东西.
　　就比如现在攻击我们的这条岩蛇,眼睛已经变成了完全的金色,不知道吃了多少宝贝不说---想想都心痛---防御力已经可以用变态来形容了,根据盗贼工会提供的情报,市价两千以下的中上等武器不要想削下它半点石屑来,就是用次神器的名器级别武器处理掉一条,武器也估计满是口子,等于报废了.想想我的身上除了一把消耗生命力当攻击力的短弓外没有其他武器,连惯用的匕首都已经报废了,我还是不凑热闹,乖乖当我的观众就好.
　　反正在我看来,阿君的拳头坚硬程度绝对不比次神器差劲.(你到底把阿君当什么了?)
　　事实证明我的想法是完全正确的,面对着这么一条几乎成精的魔物,阿君竟然在对方向他俯冲下来的时候,对准了就这么一拳直接砸上去,然后他和岩蛇同时退了一步,但把阿君伤的是拳头,岩蛇却是脑袋,所以当那怪物还没有完全反应过来的时候,阿君的又一记上钩拳砸了上去,这一拳似乎彻底把这岩蛇砸蒙了,然后阿君就把它当沙袋一般,拼命的锤,十几拳过后,这蛇终于从头到尾龟裂成了粉末状态,看不出原来的样子来.
　　面对这个沙包,阿君很满意的说道:"能力还不错."
　　可以忍受他那么多拳,叫‘还不错‘?我开始怀疑阿君的力量衡量标准.
　　而且可以让他拳头破一层皮的就更少见了,但我担心的不是这个,而是他手腕上,被香菜放了血,只经过紧急包扎的伤口,经过他刚刚那么一激烈运动,大量的血渗了出来,把绑在外面的绷带全染红了.最后不是叫欧阳去找蒙沙了吗?也不知道治没治,血流得那么吓人.
　　"别看了,我们早从我的过去时间段里出来了,这里大概是真实的某个地点,我现在是本体状态,所以没有来得及治疗.半灵体状态的你也就算了,不过可以把我也转移过来,那个人一定相当厉害."阿君说道,顺便从身上扯了点布料下来绑在手上,也正因为他这个动作,我才发现他身上穿得是一件单薄里衣(才发现?你这个人...).
　　我慌忙拉住阿君的手,企图使用我根本就不会的水魔法治疗术进行治疗.
　　要知道阿君要是因为失血过多,翘掉了,谁来保护我啊!(喂喂!!)
　　治愈魔法却始终没有出来,倒出来了一个水球和一冰冻以后,阿君就一拳把我打到墙角面壁去了.
　　这时候,恰好另外两条岩蛇钻了出来,眼睛只是发黄,属于可以被阿君两拳解决一条的那种,我乐得在一派看热闹.
　　可脑袋刚靠上身后的岩石,就听见里面传来什么滑动的声音,我慌忙跳开,就看见三条岩蛇分上,中,下三个角度从我刚刚坐的位置冒了出来.
　　我慌忙逃窜,但基本上岩蛇属于那种有点智商的魔物,就盯着我来欺负了.我当然不能就这样被欺负,我干脆趁某蛇攻击的时候,跳了上去,紧紧的贴在蛇背上,企图让它们自己纠缠成蝴蝶节状.但那蛇倒聪明,见怎么也甩不掉我,还被同伴攻击.干脆回头往洞顶的石头中钻去,我只好放手,但下面已经有几条向这边冲了过来.
　　最后,我向着唯一的空档处,阿君的头顶跳了下去,本来想在空中来个三百六十度大转体,躲开阿君的,可惜高估了自己,角度又不太好,重心一个不稳,我眼看着就要往等候在那里的岩蛇嘴里落去,我慌忙一把抓住了阿君.
　　"安,你在做什么?!"
　　伴随着他单薄的衣服的撕裂声,被我‘忽然袭击‘的阿君吼叫了起来,企图把我拍掉,但我重心没有调整好,更不想这样落下去喂蛇,于是两腿紧紧夹住阿君的腰,再挺腰,直背,双手抱住阿君的脖子,作无尾熊状.于是,我终于安全了...
　　阿君却因为我的举动进入了暴走状态,只见他左一拳出去打碎一条岩蛇,右一脚踢飞俩,虽然属于无意识行动,但威力大得实在吓人,想到他是打算扁在我身上的,我更不敢下去,牢牢骑在上面.当阿君一套‘广播体操‘做完了后,岩蛇处理得差不多了,没死也基本上逃跑了.我终于因为精疲力竭掉了下来,有着刚刚在驯服一匹疯狂的野马的虚脱感觉,而同样精疲力尽的‘野马‘阿君难得大口大口喘着气,凶神恶煞的瞪向我.
　　但我们对视了一会后,忍不住笑了起来,不久前的尴尬消失得一干二净.
　　"阿君,你为什么要修改过去."我小心翼翼的问道.(普通人是不会马上再提这个话题的吧!)
　　"为什么?"阿君愣了一下,有些疑惑的看着我:"我以为你不会问的,通常你不是对事情的起因或者别人的事情没有什么兴趣吗?"
　　"谁叫你是我同伴."我微笑着回答.心里决定别人的事情或许可以不问,但阿君的必须问清楚.这小子给了我多少‘惊喜‘!他是勇者什么的我就不说了,跑出来一人妖哥哥和莫名其妙的未婚夫就够我受的,那西雪也绝对不是简单人物,不注意一点,我会连怎么死的都不知道.
　　"我..."阿君拍拍身上的灰尘想说什么,但他的手按在自己身上时,又收了回来,然后向我瞪了过来:"你从我身上拿走了什么?"
　　"嘿嘿,职业习惯,职业习惯!"我笑道:把趁乱从他脖子上揪下来的玉石坠子丢了回去.
　　"不是这个,我的波吉呢?转移过来的时候,它明明在的."
　　"这个,我有点事情要问它."我回答道,倒拎起这肥老鼠的爪子,可除了从它嘴里滑出来的一个铜板以外,没有其它收获,它腆着肚子呼呼大睡,丝毫没有醒来的打算.
　　"问波吉?"阿君拿一副‘你脑袋坏去了‘的眼神望着我.
　　看看满地的岩蛇粉末,我决定原谅阿君的‘见识浅薄‘,漫不经心的回答道:"嗯,有一个自称是前任魔王的胖女生说自己是波吉,就是她把我们......"
　　"等一下,前魔王?是波吉没错!"阿君激动的一把抓住我:"你说它变成了女孩子?"
　　"是...就是她把我们弄到这里来的..."我奇怪的看着阿君,他那么兴奋做什么?
　　他却拼命摇晃着我:"这不重要,重要的是那女孩是什么样子的?"
　　"啊?"
　　"你说她胖...这个形容不太对,不过可以想象,我可爱的小波吉变成女孩子一定也圆溜溜的,相当的可爱吧!"
　　"啊?"
　　我茫然的只能用喉咙发出单音节字后无话可说,只能傻傻的看着阿君脸红红的把波吉小心翼翼的捧了回去,然后一口亲在了对方肥胖的肚子上,看来是不期待我回答什么了.
　　要我回答我也回答不出来,因为我已经彻底石化后加风化,变成了和岩蛇尸骸一般的粉末状,脑袋里只有一个想法:
　　阿君这家伙,他以后嫁不出去了!(嫁!?)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 香菜的危机+女王的骄傲
更新时间2005-9-18 18:09:00  字数：5866

　"如果不敲醒她,我们永远都出不去!"
　　"你要是敢动波吉一根汗毛,我就让你永远不用找路回去,埋在这里算了."
　　"那我们怎么办?"
　　"你问我我问谁?总之就是不能打波吉的主意."
　　在阴暗的洞穴里,两个刚和好的同伴间和谐的气息没有维持多久,就陷入了另一轮的争吵.但我觉得这次的错误决不在我,阿君那家伙实在是不够道义,为了一只肥老鼠就盘算着把我谋杀.虽然按照我的主意,把肥老鼠吊在火上烤可能是过分了一点,但不这么做,它永远都不会醒来吧.
　　谁叫它除了睡就是睡,没看过比它更懒的生物.
　　要是睡一觉就可以解决全部问题的话,我...
　　我摸了摸额头的水晶,对阿君说道:"你帮我守着,我睡一下看看."
　　"恩?"阿君危险的眯起眼,凶狠的看着我.
　　"我是说,我看看我是不是可以和香菜联系上,这水晶有时候可以帮我看到一些奇怪的东西,"为什么老鼠可以睡,我却不能?我的待遇连一只老鼠都不如!心里虽这么想,但我还是立刻解释:"等一下,我睡着以后,水晶无异常反应就把我弄醒,但有反应,你要看守好我的身体.有魔物出来要保护我,不要让我莫名其妙的就挂了."
　　"恩,尽量吧!"阿君漫不经心的回答道.
　　"不,一定要保护好,所谓同伴就是..."我准备好长篇大论,决定至少要让阿君说出‘肯定回答‘才行,否则真有什么危险,他虽然不会逃,但打到兴起的话,十有八九会丢下我不管.
　　阿君却连听我把话说完的耐心都没有:"够了,该做什么就做什么去好了!"
　　说着,我的脖子后面一痛,我进入了无尽的黑暗之中。
　　而在黑暗的另一端,头发染成白色的少女正用眨着暗色的双眼,惊疑不定的望着眼前的人们.
　　那是一个小队的骑士,而且从盔甲上的羽毛徽章来看,还是光明神殿的圣骑士.只是显得狼狈一些,无论盔甲上还是身上都是伤痕累累,然后还沾满了污迹,神情异常的疲劳,而且削瘦,只要有眼睛的大概都可以看出他们饿了好几天了,如果用准确一点的形容词,应该说是落难的圣骑士吧!
　　比较奇怪的是,这些骑士的盔甲虽然严重磨损但总体来说还算完整,可几乎都没有兵器,只有为首的骑士手中握有一个像巨剑的兵器,之所以说像,是因为此兵器只有半截,上面满是大小不等的窟窿,与其说是巨剑,倒更不如说是某种前卫艺术品.
　　眼下,这群通常代名词是‘正义的化身‘‘公平的仲裁者‘‘光明神最忠实的骑士‘的家伙们正围着那个似乎已经被吓坏了的少女,怎么看都像是欺凌女性的恶霸.
　　其实这看上去也离真正的事实不远了.
　　少女抖瑟着,用哭腔快速说道:"我,我不知道,忽然就出现在这里,刚刚我还和朋友在一起的,真的,我不知道怎么来的,也不知道这里是哪里..."
　　"撒谎,除了‘那位大人‘有能力打开进入这千年前遗产的通道外,没有任何人可以进来.妖物,你还是快点认罪吧!你们的首领在哪里?!"为首的骑士毫不犹豫的把那‘前卫艺术品‘指向少女,厉声喝道.
　　"我真的不知道你们在说什么?!"少女惊恐的向后躲避,却因为身后的岩石不能再退后.
　　但,这个少女,害怕的样子怎么让人觉得异常的...诡异?!
　　她的身上明明没有任何的魔物气息.
　　"安德,你怎么在!!"
　　"啊!?"我的脑袋忽然一阵清醒,却发现自己漂浮在岩洞的上方,冷雨正在一旁惊讶的看着我,他的身体似乎比平时更加的透明,几乎只有轮廓的存在,而下方被圣骑士包围的无辜少女正是我要找的香菜.看来我的计划是成功了,但眼下的情况...我呆呆的问:"发生了什么事?"
　　"没什么,运气不好,被一群杀红了眼的傻瓜包围了."冷雨同不亚于香菜的刻薄语气回答,望着圣骑士的眼神中隐隐跃动着火光,似乎在压抑着什么.
　　但另一个名词更叫我担心:"杀红了眼?"
　　不等冷雨回答什么,包围着香菜的圣骑士中的一个便说道:"杀了她吧!队长,反正这种魔物也问不出什么来!"
　　"嗯...但难得看见一个高等魔物(高等魔物才具有智慧)."那个队长如此回答道,但望向香菜的眼神满是杀意.
　　冷雨冷笑道:"看吧!这群人来这里有一阵子了,大概一直受到魔物的攻击,所以把什么当成敌人."
　　"可是香菜身上根本就没有魔气."
　　"在恶魔的洞穴里发现的就是魔物,这是圣骑士们的通用法则呢!反正他们总在正义的一边,杀死一个没用的普通人有什么了不起的呢?!"冷雨似乎与圣骑士有着深仇大恨,语句中满是怨恨:"顺便一说,在这里像他们这种等级的骑士无法使用包括光明魔法在内的所有魔法,格外焦躁不安的他们当然不会放过一切活着的物体.麻烦的是,香...主人的精神力也被封印了,要不然可以使用威压也好..."
　　不能使用光明魔法,也就是说他们无法判断香菜的来历吧!
　　那么就不是冷雨所说的草菅人命,而是为了生存所必有的过度警戒罢了,尤其是在据说除了‘某位大人‘,其他人都不能打开的‘遗产‘里.
　　道理上可以理解,但同伴被他们这么对待就很令人不快了,即使被抓住的是香菜这家伙.
　　却在我和冷雨对话其间,那个队长似乎做出了某个决定,他举起一只手,似乎准备做下令击杀的动作之时,香菜叫道:"冷雨!!"
　　"是!"冷雨的身体变得较为实体化,也就是平时幽灵的半透明状态,脸部开始呈现鬼魂疯狂化那种恐怖的样子,向圣骑士们扑去.
　　也就是冷雨现身的那一瞬间,我似乎听见了一个似乎很稳重的男音颤抖而失控地叫道:"先知大人...?!"
　　刚刚的声音从哪里来的?我奇怪的张望着,丝毫没有头绪.
　　但因为冷雨的出现,圣骑士们已经进入了作战状态,但因为光明魔法无法使用,他们对冷雨毫无办法----不过冷雨也拿他们没办法就是了----也因此小小的解开了对香菜的包围,香菜立刻像兔子之类小动物一般蹦窜了出去.那姿态实在应该记录下来,有绝对的收藏价值.
　　圣骑士们很快从和幽灵的无用功对抗中摆脱出来,并且注意到香菜的逃跑,追了过来.
　　但因为疲倦饥饿,精神的极度紧张,他们暂时抓不住香菜,但圣骑士毕竟是圣骑士,瘦死的骆驼比马大,何况走两步路都叫累的香菜根本不能维持太久,每每留下身影让对方知道她的逃脱方向,无法利用洞穴众多的特点摆脱追兵,因此被抓住只是时间问题.
　　"呜,冷雨帮我注意看看,附近哪里有泥土的地方..."下了道莫名其妙的命令,香菜咬着牙全速奔跑,即使如此,她修长的大腿上也因为奔跑过程中擦到了岩壁上,开始出现触目惊心的伤痕.
　　"这种姿态跑得快才怪."我喃喃道,向她问道:"有什么办法让我可以来帮忙的吗?"
　　香菜却没有理会我,冷雨应道:"有,暂时实体化,但因为你现在连灵魂状态都不是,只能说是魂魄的一部分,因此攻击力,体力还有其他全部为平时的九分之一.一旦死去,就魂飞魄散,身体也成为植物人."
　　"九分之一..."那还不如叫香菜直接和他们对抗呢!不过:"速度也是...?"
　　"不,魂魄比身体轻,且没有音壁之类的阻碍,所以速度反而会加快."
　　"速度够就可以了,"听着后面圣骑士们重重的奔跑,我咬牙道:"把我实体化好了."
　　"恩..."
　　"冷雨,你...在望去,然后细长双眼惊讶地瞪大:"安德,你...什么时候来的?"
　　...做什么?"香菜冷不丁地询问,顺便扶在岩石上大口大口的喘气,但无疑这种跑跑停停的方法会更快消耗她的体力.香菜却没有任何自觉地向冷雨
　　"我来了好一阵子了,你不知道?"我惊讶的和香菜玩大眼瞪小眼:"你刚刚没有听见我和冷雨说话吗?"
　　"你是梦灵状态,如果我的身份不是曾经作为降神士的存在,你的媒介又正好是我的水晶,否则连我都看不见你的."将我的身体实体化,显然花去了冷雨相当的力量,他的身体又变得比平时透明起来.
　　"梦灵?"
　　"是,所以维持不了多久,你尽量快跑,找个地方躲起来,然后我引走那群人后,找阿君和你会合...当然,你要让冷雨来接我们..."
　　"等一下,梦灵状态根本就是三魂六魄之一出窍,没有战斗力可言,现在实体化了也等于是送死."香菜大叫道.
　　"有什么话等会合再说,他们快追上来了."我说道:"放心,我对逃命最有研究了."
　　"不行,冷雨,我命令你,立刻解开他的实体化!"香菜蛮横的说道:"我才不用这种傻瓜的帮忙!"
　　看着不能违抗香菜命令的冷雨犹豫着就要听从,我火大把香菜按在一边的墙壁上:"你以为我想啊?现在是没办法!!何况之前你对阿君怎么说的?!‘天生就是变形虫,变异史莱姆之类物理攻击基本无效,生命力恢复力甚至繁殖力极强的单细胞生物,你就是把他切开了,他也只会复数增加,不会受到任何伤害.所以什么负罪感啊愧疚啊良心啊,都不不需要‘,那么现在你担心什么?倒是你在这里死了,没有了带路者,连阿君都会一起完蛋."
　　"你都知道我是和阿君说的!我可能看你冒这种危险吗?!你是我..."
　　"什么?我在心目中不算什么吧!香菜女王大人?仆人.奴隶,宠物!!既然平时用这些形容词,就不要那么在意我怎么样好不好,还是,你根本就喜欢我...哇!!"
　　%$#%$%#@@#%!(脏话,省略)
　　香菜这家伙她竟然踢男人的那个部位?她是真的在考虑我会有危险吗?而不是想直接要我的命?我现在的防御力只有平常的九分之一,何况还是这个部位...是谁教她这一招的?
　　我痛苦的低下身,香菜则气喘嘘嘘的望着我,红着眼睛大叫道:"谁会喜欢你啦!人家欣赏的相貌可爱(?),头脑明晰,智慧冷静,见识广博,诡计多端(?),阴险狡诈(?)的美少年(?),再怎么样也要冷雨这个水平,会喜欢上你这种傻瓜白痴迟钝到连神经中枢都没有的笨蛋才叫做天大的奇怪!!"
　　很好,喜欢的是和我截然相反的类型就好,我还真怕你看上我.看看,旁边被你点名的冷雨脸都吓白了.(人家是幽灵,脸本来就很苍白)
　　我在心里回嘴道,痛苦地笑着:"后面的大人们已经追上来,你还是..."
　　"啧!"香菜脸色微红,扭头向冷雨命令道:"收回安德的实体化,发出强烈的光线弄花那群笨蛋的眼睛,争取逃跑时间!"
　　混蛋,说了那么多,她还是不愿意听吗?我气得想扁这不知所谓的鬼女,但她似乎已经不能在看见我了.
　　"是!"
　　被评论为是‘香菜欣赏类型‘的冷雨面无人色的回答道,飞快解除了我的实体,然后用手杖对已经近在眼前的追兵放出了剧烈的强光.
　　在阴暗的洞穴里,这无疑是很好的攻击方式,果然有力的阻碍了对方的上前,于是香菜又继续开始了效率不高的奔跑,还顺手撕开了影响速度的紧身短裙,白色的内裤叫人一览无余.
　　"有时间看我的内裤颜色,不如早点...呜,叫阿君过来!!"
　　香菜向空气大叫着,雪白的大腿上方因为碰撞到了一边的岩壁,又多了一块恐怖的青紫色伤痕.
　　她怎么知道我在看她......不对,我该怎么回去?似乎因为与冷雨相见,我这边意识特别的清醒,根本就做不到往常那种从梦中惊醒的模式.
　　眼睁睁的看着圣骑士们吆喝着‘魔物‘之类,从我灵体般的身上穿过,起不到一点阻碍作用.
　　这时,我的脸上一阵巨痛,好像被什么打了一下,意志逐渐远去,就听见冷雨的叫声:
　　"感受额上水晶的温度,越冷就越接近我们."
　　然后,我睁开了眼睛.
　　刚好看见第二巴掌又快又准的对我脸上打了过来.
　　我慌忙避开,叫道:"阿君,你做什么?"
　　"醒来了?我听见你咕哝内裤什么的,好像不是在找香菜的样子,所以,只好把你弄醒."阿君若无其事的说道.
　　他这叫弄醒吗...等等现在不是说这个的时候!
　　"香菜那里有危险...我们必须马上过去!!"我说道,一把把阿君抗在肩膀上,准备全速奔跑:"我必须感受额头水晶的温度,以便快点找到她,所以,如果前面有障碍物的,在我撞上去之前,尽快清除."
　　"没问题."阿君把身体调整到适合随时出拳的角度,回应道.
　　接下来,这一路奇迹的没有发生什么问题,我们确实在最短时间内赶到了香菜身边.
　　但已经晚了,看着满地的鲜血和香菜空洞的眼神,我们一时失去了语言能力,只能呆呆的看着血腥恐怖的现场.
　　而几条拥有金色眼睛的巨大岩蛇向我们俯冲了下来.
　　那个,看起来,就是它们把圣骑士大人们分尸成了现在这个连原来的样子都拼不出来的恐怖模样吧!
　　什么,你问香菜?
　　她好好的坐在岩壁的角落里,比谁都健康的活着,就是精神上有些古怪而已.
　　不过,那应该是普通女孩看见这恐怖场景的正常反应吧...虽然,她好像离普通女孩有那么一段距离.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 自寻死路者+别有洞天
更新时间2005-9-22 15:48:00  字数：4150

　一条固定住，也要阿君砸十几拳才乖乖死亡的魔物，几条一起冒出来，对付其的困难度就可想而知。
　　也难怪有五人以上的圣骑士小队会只剩下血肉模糊的碎片，但另一方面也正是这些没用家伙身上的盔甲和带来的武器令这些岩蛇进化到如此棘手的地步。不过话又说回来，这种魔物不存在变异的可能性，金色的眼睛基本上岩蛇进化的最高阶，一般一个岩蛇聚集点要养出一条来也相当的不容易，现在竟然一次出现了那么多，看来功夫不够却专门跑来这里‘喂’蛇，增加对后来者冒险的危险度的笨蛋决不稀少就是了。
　　眼下，因为岩蛇的灵活，阿君难得的进入了被动状态，不仅好几拳打空，而且还要防范自己脚下忽然钻出来的敌人，身上已经多了好几道血口子。相比之下，我的情况倒算还好，因为岩蛇的速度并不会随着进化而加快，对于本来就采取逃避方针的我来说，只要不正面较量，它的进化阶段实在是和我无关的事情。我唯一要担心的是，如果阿君不能尽快的摆平它们，我的体力实在会耗得一干二净。
　　另外值得庆幸的是，岩蛇们似乎对没有战斗力也没有防御能力的香菜毫无兴趣，连看一眼都懒得，省去了我们不少的麻烦。
　　而因为阿君在和岩蛇对抗中发出的声响，也似乎令她终于回过神来，用沙哑干涩的声音叫道：
　　“阿君，把身上的带玉石金属的东西全部丢掉！！”
　　可惜阿君不理她，把‘杀红了眼’这个词放在我们的这位同伴身上似乎更加的恰当一些，按照阿君的性格看来不把这些惹怒他的家伙收拾掉是不会轻易罢休的。
　　虽然不知道香菜的吩咐的意义何在，但在目前没有可行方案的情况下，我向阿君那边跳了过去，因为是直接从病榻上转移过来，阿君的服装相当的简单，上半身只有一件单薄的白色里衣，而且还因为岩蛇的攻击损坏了不少，下半身则是简单的黑色裤装，身上没有带任何金属饰物，唯一的玉石是脖子上挂的项链，于是我轻松的揪了下来。
　　下一刻，所有的岩蛇放弃了阿君这个目标，都向我袭击了过来。
　　“哇！怎么回事！”我惨叫着躲闪。
　　“这种魔物其实不会攻击人类的，它们只是想要人类身上的那些金属和石头当食物而已。”香菜淡淡的说。
　　那么我也丢掉身上的东西就好了……这样想着，我却发现了一个很严重的问题，我怎么丢？
　　我身上带的必须丢弃物品有带爪飞钩两副（一备用），损坏匕首一把（还带着干嘛？），以生命力为箭的魔弓，其他还有镶嵌着金属的腰带，领夹，耳环（单只耳朵上两个），有金属饰物的长靴，藏着偷来的比较贵重宝石的绑腿等等等等（你直接说你连内裤上都有一口袋用来窝藏赃物不就完了）。
　　“我该怎么办？”我不由哀嚎起来。
　　香菜翻了个大白眼，嘴角挂上了一点微笑，精神似乎好多了。而比起这个幸灾乐祸的女人，阿君可靠多了，有了我吸引岩蛇的注意，他一把抓住其中一条的身体，拎了回去，解决完毕，然后再下一条，不知道什么叫做团结的魔物们很快地不再具有威胁性，似乎这些岩蛇也并没有我们想象中的聪明。
　　于是我的危机终于解除，或许一开始香菜只叫阿君摘掉身上的物件就是这个用意。
　　而经过了苦战之后，阿君仅仅是皱了皱眉看了看地面的尸骸，便大踏步的向香菜走去，把似乎到现在还直不起腰来的香菜拉了起来。
　　“没必要吓成这样的吧！往好的想，这群混蛋不是想伤害你吗？碰到这些魔物，是他们自己运气不好。”虽然对地面上的东西有着生理上的不适应，但我还是如此说道。
　　香菜的表情却一下子低落了下来，忽然问道：“你还记得我叫冷雨找附近有泥土的地方吧！？”
　　“好像有那么一会事？”我正想问她还要我们去找吗，却发现香菜刚刚坐的位置就是岩洞里少见的泥土地面。
　　“这里的岩蛇似乎是为了守护洞穴而存在，我找泥土只是为了预防正好有岩蛇从我的身下或背后钻出来而已，至于刚刚那些岩蛇，则是我故意破坏洞穴引来的。”香菜咬了要嘴唇说道：“也就是说，地上这些家伙等于是我杀死的，因为我知道他们身上原来那些金属非让岩蛇把他们分尸不可。然后，我现在只是因为罪恶感而不舒服，别管我，我很快就会好的。”
　　问题是感情方面的负面影响并不是因为她的理智就可以平复的！
　　但香菜咬紧嘴唇，直起腰的动作却让我和阿君都没有说话，香菜并不坚强，但异常的骄傲，恐怕如果我和阿君说着安慰的话，会让她的情绪更加的糟糕。
　　所以，我们什么也没有说。
　　回想起来，香菜会情愿自己的手上沾上血腥，也不要我可能丢弃生命的保护，这也是她骄傲中的一种吧！
　　想到这里，我忽然地担心起来，就命运来说，我和阿君是纠缠到了一起，香菜却无疑是预言外的第三者，和勇者魔王命运完全无关的人。虽然有着什么‘灾难之子’‘可以改变命运者’的说法，但始终是命运外的旁观者，她可以改变我们的命运，但她也可以选择其他人。而且改变命运的代价是什么，传说中‘灾难之子’的悲惨命运就是代价吗？
　　莉丝曾经说过，如果香菜想改变我和阿君其中一方的命运还算勉强，妄图改变两个已经超出了她的能力。而根据一般定律，愚蠢地去做超出自己极限的人不仅仅会失败，而且还会遭到惩罚。以香菜的骄傲来看，我不认为她会放弃，我和阿君的命运既然已经确定，那么等待她的结局又是什么？
　　至此，我不敢深想下去。
　　想来香菜自己也觉察到了这一点，但她也决不回头。
　　而无论是我这魔王还是阿君这勇者，如果就这样看着预言外的香菜卷入进来，并付出代价的话，是否太过于懦弱？
　　“傻瓜，现在不是发呆的时候！”
　　难得我思考如此严肃的问题，刚离开那片血腥，情绪微微平复下来的香菜就打断了我的思绪：
　　“我们必须尽快找到这里隐藏的东西才行，至少在感受到饥饿的威胁之前，我们身上都没有带食物吧！”
　　“隐藏的东西？”
　　“对，那些圣骑士说这里是‘千年的遗产’什么之类的，还说只有‘那位大人’可以打开进入的通道。注意，是进入的通道，就说明完成任务之前是无法离开的，没有出去的道路。另外，他们曾经要求我带他们去找‘魔物的首领’，这就说明他们的目的十有八九可能就是‘魔物首领看守的遗产’，否则这么一个洞穴，那些圣骑士进来做什么，除去魔王，守护世界？”香菜在最后说着并不好笑的笑话。
　　“圣骑士吗？”阿君若有所思的低吟着。
　　“恩，我估计他们来了不只一批，在隐藏着魔物的这里，刚刚那群人……的实力根本不够看。”香菜继续说道：“不过可以肯定他们至少了解一些基本情况，因为他们一个法师都没有带进来，最起码知道洞穴内不能使用魔法。当然，他们也是我们的敌人，因为看起来他们把这里的一切都当成了魔物的样子，我们不可能得到他们的信任。何况，听见遗产这两字……安德你口水流出来了！”
　　那有什么办法，发财的机会哎！很少见的。
　　听到遗产这两个字后，我发现我的辛苦都有了代价（你哪里辛苦了？）。
　　阿君冷冷的望了我一眼，向香菜问：“会很麻烦吗？我是指找路。”
　　“恩，是蛮困难的。我的精神力无法在这里扩展，读取以前来过这里的人遗留的记忆，所以得慢慢探索才行。”
　　“其实……”让那肥老鼠带路不是更快？
　　我刚想那么说，叫看见阿君扬了扬拳头，我只好闭上嘴，寻思着等阿君不在的时候，再悄悄的把肥老鼠的事情告诉香菜。
　　不过和香菜嘴上说会有困难不同，香菜一路敲打着岩壁，张望着，几乎是没有任何差错的把我们带到了某个看来很值得考究的石门面前。
　　这一路上奇异的没有任何魔物跑出来骚扰我们，仿佛伴随着最后几只岩蛇的处理，这个洞穴的魔物已经完全被消灭了一般，我们也没有遇到其他的圣骑士或者有生命的东西。
　　顺利得令人担心。
　　至于眼前出现的大门也很奇怪，它由两块平滑的岩石构成，上面有着很有些年代的雕刻，因为那些雕刻大多是各种刑罚的图案，而且栩栩如生，里面的血腥味和呻吟声几乎可以穿透石门的约束，活生生的出现在我们的面前，简直像是地狱的入口。
　　而如果没有记错的话，冥神的神殿入口一般都是这样摆设的。
　　唯一不同的是，冥神神殿的入口处通常有着传说中那个名字很难念，长着三个脑袋的可怕大狗的雕像，这里却没有。摆放着的是一尊疑为狗的生物的石像。
　　之所以说是疑为是狗，是因为这石像的脑袋的确是一只丑陋的瘌皮狗，还长着两黑色大眼圈，但它的身体却是熊猫的造型，四肢短，且胖，完全由黑白两色的石头构建出和熊猫一般的花纹，令人不得不叹息建造这石像的建筑师的审美观。
　　显然，即使是喜欢琢磨的香菜也没有兴趣把时间浪费在这种东西的上面，而阿君更是看都不看一眼，直接绕过了它，来到石门的面前，直接一拳砸了上去，然后石门上就开了一个了不得的大洞。
　　就力量方面来说，阿君被评论为活动的炸药堆是一点错误都没有。
　　也就是门被砸开的那一瞬间，我似乎听见那古怪的石像冷哼了一声，一阵女性的轻笑却打断了我的疑虑，门的那一边有一个赤裸的少女飞快的晃了过去，然后对我们进行袭击的是震耳欲聋的轰鸣声，在门的那一端，竟然是一巨大瀑布和河流，在湍急的水流中只有微微露出水面的岩石可以让人踩踏，而这碎石形成的小路却恰恰好延伸到瀑布的里面，仿佛在瀑布的另一端存在着什么。
　　“怎么，我们要进去吗？”
　　在瀑布的噪音的干扰下，我不得不用最大音量叫道。
　　阿君似乎也回叫了些什么，却根本无法听见。很难想象，这么巨大的声音怎么可能用一个石门就可以拦住。
　　香菜露出了深思的表情，然后不知道从哪里掏出一张大纸，上面写着：
　　“安德，你去探路！”
　　“我才不要！”我立刻叫道。
　　然后香菜掏出第二张纸：
　　“探路本来就是盗贼的工作。”
　　这时，水面晃动了起来，一条巨大的金色鲤鱼从水面上跳跃了出来，有两个我那么长，水里有这样的东西存在，从河流中的碎石上通过成了很不实在的事情。我立刻期待的望向香菜，希望她打消那个主意。
　　香菜却呆呆看着鲤鱼落下的水面一会儿后，掏出了第三张纸：
　　“阿君也一起去……我肚子饿了。”
　　饿了？
　　等一下，她的意思不是要吃刚刚那个大到已经不能称之为鲤鱼的东西吧！？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 蛇女阿里雅+水之陷阱
更新时间2005-9-29 18:45:00  字数：4064

　理论上来讲,在水流中可以有露出水面的一溜岩石的河流应该深不到哪里去吧!
　　可惜从以前开始,我就发现理论这个词在我的世界里简直是不存在的!因为首先理应很浅的河流里有巨大的鲤鱼,其次,当我小心翼翼踏上岩石的时候,却发现这哪里是岩石,根本是一条巨大岩蛇!它的大半个身体和头颅隐藏在水下,只露出小半部分的身体,形成了通往瀑布的道路.
　　好在岩蛇没有攻击的意思，只是俯着头，身体飘在急速流动的河水里竟然动也不动，一双接近接近鲜红色的眼睛半眯着，好像在晒太阳。说到太阳，我这才发现头顶竟然是一片晴空，但有些别扭的扭曲着，好像是真实的天空倒映在球状水晶上的投影，而这个投影从河流的这一端延续到另一端，完全覆盖了这个空间，令我有一种被装在水晶球里的感觉。
　　这种感觉并不是错觉，因为我发誓，刚刚我望向天空的时候，隐隐约约的看见一只眼睛贴在天空的‘壁’上面，然后迅速消失，就好像眼睛的主人从贴着看的水晶球上抬起了头一般，然后我听见了女孩子的轻笑声。
　　阿君却似乎什么也没有注意到，他心情不好的走在我的前面，很轻盈地在岩蛇背上跳跃着，嘴里喃喃地说着些什么，但却被瀑布的声响完全的掩盖。
　　但就算听不见，我也知道阿君在抱怨。
　　也难怪他有这种反应，阿君对鱼肉和其他水生生物的食用价值抱有很大的成见，认为这些滑溜溜的生物吃下去一定存在潜在的威胁，如果不是非常的美味，他基本上不愿意入口。可香菜却对他厌恶的东西拥有绝对程度的好感，这种好感牢固的建立在女人对自己体重的执念上面，因此基本上只要她掌勺，大部分是鱼肉料理。更糟糕的是，香菜有让人共享她的爱好的兴趣，阿君生病的这段日子，香菜花了好多功夫用于研究如何烹饪鱼肉药膳。
　　再美味的食物久了也会生厌，何况是本来就讨厌鱼类，却被强迫吃了N久的阿君，他现在一定在心里祈祷那该死的鲤鱼不要冒出来。
　　我基于不同的理由完全赞同他的意见。
　　可讨厌什么来什么，当我们走到河流的中间，已经可以溅到瀑布落下砸起的水花的位置的时候，我们无语的发现，在我们踩踏处的周围聚集了一群金红色的鲤鱼。
　　听说炎龙人有喜欢在私人花园里养这种生物的习惯，也可以想象，漂亮的小池塘里一群小巧的鲤鱼抢夺食物的可爱，但聚集的是一群比人要大的鲤鱼，而且嘴巴还一张一合的看着你，我想没几个人会觉得它们有什么可爱之处。
　　至于阿君则是非常干脆的一拳对着它们打了下去，却被这群鱼逃了开来。
　　这也算正常，阿君的拳对流动的水没什么作用，何况这些鱼还滑滑的。
　　“我们要不要用鱼钩来钓？”
　　我像香菜一样找出一张纸写道，阿君狠狠的瞪了我一眼。
　　我吐了吐舌头，回头望去，却发现香菜不知道去了哪里，总之不在入口的位置。
　　然后脚下一阵不稳，这条岩蛇似乎‘醒’了过来。
　　恩，这种事情是可以预料的。
　　是明知道脚下是什么，还要踩上来的我们不好，当然主要的责任还是香菜。
　　而我在这么危险的关头还可以这么轻松的思考原因是，我的‘绝影神功’不介意脚下的是水面，既然我可以从陷阱机关上平安走过，自然也可以从水面上走，至于水里的东西就有些麻烦，毕竟现在的我属于攻守逃跑皆不能的状态……而阿君就是为了处理这些麻烦来的。
　　只见他大喝一声，对着岩蛇砸了下去。
　　如果有武器就好了，我看着阿君出拳如此想道。因为香菜为他包扎的绷带因为他的举动再次磨损开来，即使阿君的拳头再硬，这么硬碰硬的也很难不受伤，而且阿君拥有一双相当漂亮的手，上面带着伤痕，令人更加的难受。
　　不过要找到令阿君顺手的武器相当的困难吧！何况阿君如同讨厌鱼类一般讨厌金属，理由是类似于滑溜溜之类的冰冰冷，手感很差之类的理由，他更喜欢用石头之类的物质。
　　但无疑即使没有武器，阿君的力量也是无庸置疑的厉害，何况眼前的岩蛇似乎并不厉害，它的体型虽然比一般的大，眼睛看起来也似乎是因为金的颜色过深，呈现红色，但完全没有我们在外面遇见的厉害，因为从阿君的拳头下方开始，蜘珠网状的裂痕蔓延开来，石头碎片如雨般落下。
　　我慌忙拎住向我这边跳过来的阿君，向后面退去，而我走过的水面下方，巨大的金色鲤鱼一哄而散，丝毫没有攻击我们的意思。
　　可惜它们性格温顺也逃脱不了逆运，既然女王已经下令，我们就必须抓一条回去，当然，是在探查完瀑布之后。
　　可是以为事情已经基本结束的我们没有料到新的麻烦，刚刚看起来似乎彻底碎裂的岩蛇竟然只是褪去了一层石头外皮，本体没有丝毫的损伤。
　　而看了本体后，我发誓我再也不相信从盗贼工会买来的魔物知识简介，是哪个说岩蛇进化到金色的眼睛程度就不会进化，绝对不可能拥有高级智商，最后也绝对不会变形的。
　　那我眼前的是什么？
　　褪去外壳后，里面是一个长有银灰色长蛇尾巴的女‘人’，她皮肤白皙晶莹，五官秀丽，眉眼之间却异常的妖冶，有着一头不输香菜长度的黑色长发，但笔直整齐的垂到水里。就是体型未免太大了一些，简直可以用顶天立地来形容，尤其是头发的部分，像不远处的瀑布变化成黑色后的静止状态，我们仰着头才能瞻仰她的全貌，而且就算她上半身是只穿了半透明衬衣的类赤裸貌，因为体型的巨大，反而令人觉得没有什么。
　　“呀呀，好痛，怎么可以这样对待我呢？实在是太过分了。”
　　与其说是愤怒，不如说是带有撒娇性质的抱怨，而眼神却如同计算着什么的香菜----再和有这样眼神的女人认识下去，我迟早会得女性恐惧症。她却保持着这个口气娇笑起来，我这才注意到她的声音竟然压过了瀑布的声响：
　　“所以，你们要受到惩罚。”
　　说着，她的尾巴轻轻一甩，我和阿君就被巨大的波浪所吞噬，周围的液体与其说是水，不如说粘稠的浓汁，身处其中连个泡泡都吐不出来，脸上更是感觉被一层湿布所包围，有一种即将窒息的感觉。
　　虽然想挣脱这种液体，向上浮去，但在其中我们的体重似乎增加了很多倍一般，如同落水的石头一般，径直向液体的底部落去。
　　而不甘心就这样战败的阿君却在这时候挣脱了我的手，然后对我做了‘对不起’的手势。
　　对不起？阿君会道歉是一件异常稀罕的事情，基本上他情愿把我扁一顿，永远的埋藏自己的过错也不愿意说出那三个字来。
　　正在我冥思苦想，他做了什么对不起我的事情的时候，我的身上挨了重重的一拳，然后我知道他道歉的意思了……
　　这个混蛋竟然借助着揍我的反作用力向蛇女置身于水下的尾巴处弹去，然后再借助着砸在对方尾巴上一拳，向液体上方浮去。
　　这两拳，阿君绝对没有留情，我可以保证，因为我疼痛的一瞬间连自己是谁都不知道了，好在阿君毕竟不是要杀了我，他打得位置相对的巧妙，我身上毕竟没有出现大规模骨折，而是横向向后，往阿君相反的方向飞了出去。至于蛇女，阿君就连打击的位置都没有选择了，总之他一拳下去，有几个我那么粗的尾巴上半部分疯狂的抖动了起来，女性的悲吟声甚至穿透了浓密的液体，她尾巴的下半部分却只是因为上半身的扭动而不自然的被带动了起来，我很清楚的知道，会出现这种状况绝对是因为被阿君打中的地方严重骨折了。
　　阿君根本就是妖怪！
　　虽然知道现在水面上一定相当的精彩，但饱受重击的我根本无法上去，甚至回到被打飞的位置都不可能，否则倒可以抓住那蛇女摇晃着的尾巴。
　　这液体中除了蛇女的尾巴什么都没有了吗？刚刚那些大型鲤鱼呢？
　　捂住疼痛处，我痛苦的思考着，却碰到了一个很有弹性的东西，艰难的扭过头，却发现是一个泡泡，而液体的上方还陆续有类似的泡泡落下来，似乎是那些鲤鱼吐出来的，但不往上飘，却往下落。
　　该不会水底都是这样的气泡吧！我努力趴住下降速度得比我慢的泡泡想到。即使我如此用力的扒住泡泡，它竟然没有爆开来，而是让我穿透了进去，重新获得了呼吸所需要的空气，然后当我觉得呼吸稍有困难的时候，就另外有泡泡融合进来，形成更大的泡泡。
　　被关在泡泡里，表达起来似乎是一件很有趣的事情，但仔细想想，我这是被抓住了吧！
　　接下来，就如同验证我的想法一般，从黑色的水底深处伸出了一白皙的手，一把抓住我所在的泡泡，然后经过一系列的黑暗和颠簸旋转后，泡泡被丢在了地面上，很有弹性的蹦跳了几下，破碎了开来，而我茫然的坐在潮湿的台阶上，周围是和不久前类似的岩石洞穴，但非常的潮湿，洞的顶端有一根很大的钟乳石，正滴滴沥沥的向我身边的池塘里落着水滴。
　　想必，我一醒来听见的水声就是从这里发出来的。
　　而池塘的对面是一块巨大的寒冰，像是一具水晶棺木，而里面冰冻着一个瘦弱的青年……
　　老天！这里不是什么变态的收藏室，专门收藏我这种正当风华正茂，英俊潇洒，风度翩翩……（省略N字）的美少年用的吧！（你真觉得你也配？）
　　话说回来，有点眼熟，好像在梦境看过，对了，当时在梦中看见的还有……我转过头，正对上一双没有任何情绪的眸子。
　　正如梦境中所示，在石阶的上方，坐着一个穿着厚厚是几层华丽长袍的少女，她拥有着和蛇女一样的脸孔，却少了那份妩媚和生气，仿佛也被冻结住了一般，只有正在用白巾擦拭着湿漉漉的手的动作，说明她是活着的。
　　恩，湿漉漉的手？
　　难道就是她把我抓过来的？可是她看上去还没有我高。
　　我站了起来，望着她问道：“这是哪里？你是谁？有什么目的？”
　　“这里是千年的遗产，这里是我家，我是看守者，我是李益清。”少女连眉毛都没有动一根，用机械般的声音回答道：“至于目的……”
　　她抬头向冰壁望去，我也顺着她的目光，然后发现上面正投影出阿君和蛇女战斗的景象。
　　“那是什么？”我的意思是给我看这个做什么？
　　李益清却似乎以为我在询问那蛇女的身份，于是依然用她那没有任何生气的声音回答道：
　　“那也是我，不过我叫那个‘我’为阿里雅。”
　　“……”
　　我忽然觉得我和这木头娃娃好像无法沟通？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 咒术师益清+破咒
更新时间2005-10-1 16:59:00  字数：5299

　路穆有个原则:只要是母的,他一律不会与之动手,而阿君也有个原则:只要是惹火了他的,不管是公是母,都往死里扁,绝对不会手下留情.
　　很难说这两个人的原则好还是不好,因为路穆虽然不会用武力和女性相对,但他在某方面决不挑嘴,女性公敌的称号是跑不掉的,虽然名声比不上长着一张祸害脸蛋的南雨,但因为女性问题上勇者工会的通缉单也是常有的事情.至于阿君,女性要惹火他倒有一定的难度,那张漂亮过头的人妖脸是会招来‘同性相斥‘的嫉妒,但基本上语言方面的攻击对他无效,没有一定的能力连让他正眼看一眼的资格都没有,何况惹怒他?
　　当然,不仅仅是女性,一般男性要激怒阿君也很困难,否则以阿君那性格,早成了连环杀人犯了.而被他‘青眼有加’的我实在是一个悲剧性的存在。
　　眼下，被称为阿里雅的蛇女实在是撞着了煞星。
　　她的体型虽大，但动作不够灵活，或者说因为身体庞大的原因难以防御，偏偏又惹上力气和怪物没两样的阿君，几拳下来，哀叫的声音几乎令岩洞塌了下来……等一下，岩洞？我疑惑的竖起耳朵，发现哀叫的声音并不是从冰壁的影像上传过来的，那冰壁不能传音，而是从我身后的石阶上，益清的衣服中间传出来的。
　　我呆立了几秒，向上走去，李益清似乎根本无视我的存在，仍然面无表情的擦拭着自己的手，而在她平铺开，如同被褥一般的长袍中间，影像上的蛇女正盘缩着长尾，躺在那儿。却不如影像上看见的巨大，而是和常人的体型一般。乍看如睡着了，但伴随着阿君的出拳，发出惨叫声。
　　然后似乎终于支撑不下去，本体如同说梦话一般的悲吟道：“益清，你在做什么？还不快帮忙？”
　　“知道了。”
　　用毫无平仄起伏的声音回答道，李益清不紧不慢的从袖子里掏出一条长着翅膀的蛇的石头雕像，我还在莫名其妙她的用意，只见她细长的手指轻轻一颤，便把石像丢入了一个青花瓷钵之中，钵里的水很清也不多，可以清晰的看见水底具有炎龙风格的长蛇图案。
　　可石蛇入水，只在水面溅起了几滴水花，便不知道消失在了哪里。
　　我正奇怪着就听见阿里雅轻笑了起来，回头再看冰壁上的影像，却发现从巨大的瀑布中蔓延出一条白色的长蛇出来，正长着一对白色的肉翅，眼中闪着青光，速度奇快的向阿君袭去。
　　本来阿君是以抓着蛇女的长发稳住身体，对准了直接出拳，阿里雅痛得死去活来，自然难以抓住身上如同跳蚤一般的阿君。但现在会飞的白蛇出现，阿君又因为头发悬在半空之中，一时间，两面受敌，左躲右闪疲于应付，自然落了下风。
　　“幻术！？”
　　我惊讶道，想打翻瓷钵，可钵体的周围几公分处，竟然有一层膜状的物质，我根本碰不到。
　　只能着急看着影像，希望阿君早点发现。因为据说高等级的幻术，如果不能识穿，一样可以伤人，而且这种精神上的伤痕比肉体上的更加难办。
　　李益清却依然用没有感情的声音回答道：
　　“不，这是咒术。现在‘外面’应该已经失传，它是真正可以达到幻像所有的物理攻击效果的一种法术，换句话说，其中所经历的一切都是真实存在的。”
　　对于她‘亲切的’解释，我实在很难领情，冰冷的再次问道：
　　“你到底打算做什么？”
　　“……”
　　她却没有再理会我，而阿里雅则梦呓一般的说道：“好累！人家不想玩了，但那个家伙不能轻易原谅他。”
　　“知道。”
　　李益清再次把手伸入袖子，细长的柳叶眉却一皱，微微抬高手臂，向广袖内望去。
　　“我可以担保里面什么都没有。”
　　我对她冷冷一笑，乒乒碰碰的掏出一堆的石头雕像，全数丢进旁边的池塘里。
　　看到刚才如此生动的演示，我还会让她身上还留有这些施法道具才叫做奇怪，我这盗贼可不是白做的。
　　这时，如瓷娃娃一般的少女终于有了表情，她先是惊讶的望了我一眼，然后带有狡猾意味的微微勾起了嘴角，随手拔下一根头发，轻巧的绑成蝴蝶结状，放入钵子里，阿君那边立刻出现了一只巨大的黑色凤尾蝶，忽悠忽悠的抖落着黑色的鳞粉，围绕着阿君打转。
　　那黑色的鳞粉是……我转头望向少女，她却一点也不担心我采取暴力举动，充满兴味的和我对望着，似乎在期待着什么。
　　其中绝对有诈！
　　被香菜训练出来，对于女性的危机感明明白白的告诉我这一点。
　　于是我强迫着自从来到这里就一直焦躁不安的自己冷静下来，发现少女身上若有若无的透着一股清香，可是常年和蒙沙混在一起的我怎么可能不知道这味道意味着，我后退了两步，叫道：“有毒！”
　　“恩……那鳞粉确实有毒，你的同伴不久就会实际中毒。”李益清若无其事的回答道。
　　“不，我是说你的身上！”
　　“哦，嘻嘻！”瓷娃娃捂着嘴笑了起来：“发现了吗？很多人是企图对我不轨以后才发现的呢！不过，通常情况下一来到这里，见到就是幕后主使人的我，一般该采取行动的吧？你为什么什么都不做呢？”
　　做了就完了！无论是揍她还是威胁她，凡是和她有接触就已经中毒倒下了吧！
　　我立刻一身的冷汗。
　　她却继续问道：“对了，你怎么不碰着我，从我身上偷东西的。”
　　“商业机密。”我有些僵硬的回答道。
　　她再次嘻嘻的笑了起来，直到一旁的蛇女再次开口道：“益清？”
　　“知道。”
　　这次她没有再丢什么在钵里，而是伸手向蛇女探去。望着她伸出的手，我是阻止怕上面的剧毒，不阻止又担心什么奇怪的法术，一时间竟不知所措。
　　可是益清将手放在那张和她相同的脸颊上，表情变得古怪，神色慌张的向冰壁望去，喃喃道：
　　“是哪里出错了呢？这下伤脑筋了。”
　　我忙望去，只见影像中满是青色的烟雾，几乎令整个画面模糊了起来，而遇到这些烟雾，飞蛇和蝴蝶如同烈日下的寒冰一般飞快的融化了开来，阿里雅的动作明显慢了下来体型开始缩小，但同时阿君的脸色变得有些发红，竟然摔了下来，好在他的位置不高，而在烟雾中，河流再次变化成了地面，他才没有大碍。
　　看到阿君的样子，我向益清咬牙道：“你下的是什么毒？”
　　“告诉你有用吗？”益清微笑着望着我，说道：“如果我把药方给你，你可以解开，接下来这一路，我就不为难你的同伴，如何？”
　　“呜……”
　　“辰砂三钱，酒浸焙干的肉芙蓉三钱、麝香五钱、瓦上焙乾的地龙七条……很常见的药方哟！不过制药方法有些不同，那是我的商业机密。”（本药方由网络免费提供，如有不妥，自己负责）
　　“……”见鬼的，我要是知道才奇怪，那几种药我听都没有听过，还有‘前’是什么？新的计量衡单位吗？
　　要是蒙沙可以召唤就好了！我不禁如此希望。（妄想？）
　　这时，就听见钵里传来了熟悉的女性声线：
　　“解药，还有我另外一个同伴。”
　　在恢复了原状的岩洞中，手持一还冒着青色烟雾的小型雕花香炉，香菜大人翩然而至，目光不善的从昏迷的阿君身上扫过，最后定格在了已经还原到原来尺寸的蛇女身上。
　　“竟然是你破了我的术？”阿里雅愣了一下，妩媚的轻笑了起来：“我还以为现在这世界上除了我，没有其他的咒术师了呢！这位姐姐好厉害。”
　　“姐姐？你这天知道活了几百年的老妖精竟然叫我这十几岁的青春少女姐姐？老太婆，你就算装年轻也有个限度吧！”香菜恶毒的说道：“再说一遍：解药，还有我的同伴。”
　　“老，老太婆！？”不仅仅是冰壁中的影像，连阿里雅的本体都气得浑身颤抖起来，李益清却似乎觉得很有趣似的，专心致志的望着香菜的影像。
　　香菜无视蛇女的愤怒，而是托高了香炉，要笑不笑道：“这位老奶奶，我顺便告诉你，单纯可爱的我可不是什么咒术师，那么阴险狡诈，只晓得暗算的职业鬼才去做咧！不过，这个行业该知道我都知道哟！谁让我知识丰富到连神灵都自愧不如的地步呢？你说，我现在把这炉摔了会怎么样？”
　　"你……"阿里雅被激得要出拳，香菜却用炉子去挡，逼得蛇女不得不收回手。
　　看来那香炉是很重要的施术工具。
　　见攻击不成，蛇女不怒反笑道：“这位姐姐，虽然人家已经活了两千一百多岁了，可人家依然是花样少女的容貌，就不知道姐姐你在七十年以后会成什么样子？那时候，恐怕我又要改称呼了的说，哎！长保青春不会变就是这点麻烦。”
　　可要说到语言的恶毒怎么可能比得过香菜，只见香菜轻描淡写的回答道：“七十年后？果然只有老太婆会去想那么久以后的事情呢？！”
　　一句话把阿里雅气到几乎吐出血来。
　　仿佛香菜在嘲笑的是和自己完全无关的人一般，李益清脸上的笑意却越来越多，完全不复一开始的瓷娃娃样子。只见她轻轻的一挥手，钵中冒出了紫色的烟气，环绕在我们的周围。然后香菜她们所处的岩洞间出现了我和李益清的影像，益清微笑道：
　　“不好意思，我刚刚已经对您的同伴提出解决方案来了，再下来看他打算怎么做。”
　　“原来是神经分裂啊？难怪咒术那么厉害。”香菜意义不明的说道，望着益清抖了抖眉毛，再凶狠的望着我：“解决方案？你又干了什么？”
　　“不，他什么都没做，真遗憾呢！”益清叹息着说道，却很有趣的望了我一眼。
　　我连忙说道：“辰砂三钱，酒浸焙干的肉芙蓉三钱、麝香五钱、瓦上焙乾的地龙七条……香菜你知道怎么解吗？阿君好像中了这个毒！只要解开它，她们就不会再找我们麻烦。”
　　“毒？”香菜的脸色有些愕然。
　　“啊啊，你这是作弊。”李益清则没有感情的感叹道。
　　我勉强的反驳：“你说要我解开，但没有说明要我怎么解？问别人也是一种方法吧！”
　　“但看了患者的症状还不知道，看来这位姐姐是和药师医师无关的行业呢！你就没为难她了。嘻嘻。”阿里雅笑了起来：“益清，你也真坏心眼，竟然对他下这种药，这下子要这位姐姐怎么办才好呀！”
　　“我可没有想到这位小姐会破了术的说，那种药确实狠，要是这位小姐没有办法靠近的话，只能折磨这位漂亮的勇者一个呢！”益清淡然道：“谁叫他要那么不留情的殴打我来的。”
　　阿君打的不是阿里雅吗？李益清为什么说阿君打的是她？我脑袋混乱了起来，却也勉强抓住了她们对话的重点：“你刚刚的意思，那种毒会传染？香菜靠近了，就……”
　　“不，没准会变成快乐的事。”益清的嘴角诡异勾了起来。
　　香菜则冷哼一声，说：“怎么可能快乐？安德你也别丢人现眼，有什么毒可以传染的……”说着，却探查阿君的身体情况。
　　“那也未必！就有毒可以传染，姐姐你想尝尝吗？”阿里雅低下身子，故意向香菜靠了过去。就听‘咯’的一声，香菜用一根软绳将她和阿君套在了一起。我认识这是老创师的杰作，估计是从蒙沙那里要来的，上面有巧妙的机关，越挣扎套得越紧。
　　阿里雅不知道这个，拼命的想把自己从软绳中解脱出来，并向香菜叫道：“你做什么？”
　　“没什么？你说得对，我是解不了这个药。春药啊！人家这么纯洁的女孩子怎么知道怎么做？只好麻烦经验丰富的您了。这也是一种解决方案，不是吗？”香菜冷笑起来，又从身上套出一张符来：“正好，我还带了可以提升法力的符咒来，您这个样子完全的化成人，连脱衣服的时间都可以省了。”看得出，香菜在去到阿君的过去之前，准备得相当充分。
　　“春药？”我傻傻的重复着。
　　益清则皱着眉，咬了咬嘴唇，看了冰壁中的男子一眼，将一包药丢入水中：“口服。那么，现在请你放开阿里雅。”
　　“我的同伴呢？”香菜接着凭空而降的药物说道。
　　“先放开阿里雅，我们再交换。”
　　“可万一这不是解药怎么办？”
　　“好，那么你们先带着阿里雅到我们这里来，我们再商讨好了。”益清微笑了起来，然后我的唇上一阵柔软,那白皙如陶瓷一般的脸忽然和我相距不到几厘米的距离,温热的气息还不住的喷到我的脸上：“否则，我可指不定把他怎么样哟！”
　　等等，我刚刚好像被亲了，不会吧！？虽然不排斥美女……但她嘴上没毒吧！
　　我惊恐的想。(你就只有这种感慨吗?)
　　“你……”
　　香菜脸色变得异常的恐怖，注意到她那张脸,我噌的退后了好远,以和益清划清界限.益清却异常干脆的抹去了我们在香菜那里的幻影，香菜只好愤愤然的把解药塞在阿君嘴里。(要求亲一下安德的某位……你还不如直接选亲香菜呢！至少香菜对夜尘怕怕的，但对喜欢安德的劳伦和格瑞丝可不会手软）
　　李益清却佩服的叹息道：“这位小姐好厉害呢！咒术，药术，还有她拿出来的机关和符咒，她到底是什么职业的？”
　　“……”这叫我怎么回答。香菜其实什么都不是，她只知道理论和使用方法，却每样都不能实际动手。这种事情当然不能告诉我们的敌人。
　　话说回来，从香菜捧着香炉跑回来的情况看，我和阿君一定被她当成了吸引敌人注意力的诱饵了吧！（你真了解她）
　　见我没有回答她的问题，李益清也没有再说什么，只是抚摸着蛇女的长发说道：
　　“你不是问我有什么目的吗？我现在想到了，你就当我的人质好了。下面，我们一起观看节目吧！跑进来的老鼠们就要登场了。”
　　“老鼠？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 意外的分散+洞穴之下
更新时间2005-10-6 16:32:00  字数：4125

　要转职成为圣骑士这伟大神圣的职业,起码要求是通过大陆统一武技考试八级,骑术六级,军事三级,政治四级,家世良好,身无被通缉记录,品行端正道德感强等等等等，可谓是最不人道的就职要求，而更不人道的是，如果要成为我们至高的光明神殿特属骑士，另外还附加要求身高一米七五以上，相貌英挺有气质，体型不能过胖或者过瘦--据说以统一发放的盔甲为标准--另外身有军功和其他的奖章，有本国国王颁发的贵族证明和知名人士的推荐保证之类。
　　总之，圣骑士这个职业是和我等平民基本无关的存在。
　　不过，即使对圣骑士们有再大的不满，评论‘假正经’有之，评论‘铁皮脑袋’也有之，就没有人会把如此银光闪闪的一群罐头们称之为‘老鼠’。事实上，这个称呼倒可悲的多用来形容我所挚爱的本职--某自称前盗贼的肥老鼠真所谓是名副其实。
　　我现在在怀疑这群被益清称为老鼠的圣骑士们是不是早等在一边捡便宜，否则怎么那么正巧的在阿君清醒过来，准备继续前进的时候冒了出来。
　　更加奇怪的是，这次出现的‘铁皮罐头’中竟然有‘熟人’存在，那是一个非常有气势的刀疤男，炎龙打扮。
　　虽然我不记得这个男人是谁，但看着眼熟，而且他还很亲切的向阿君问好：
　　“君家二少爷，不久不见。”
　　“好久？”阿君眯着眼睛，但我知道他绝对认识那男子，因为陌生人或他认为无关者连理都不会理。然后果然，阿君装做恍然大悟的样子：“你好像是东的继承者，上次曾经跟着寒那个废物佣兵团抢劫人家女孩子的贤者之石，对吗？”
　　恩……经阿君那么一提，好像是有那么个人，他好像还破坏了蓝斯和雾舞的领域。（见第十一部）
　　我怎么会把他忘记了，未老先衰的苍白色双鬓和如长剑般威风的眉毛，可是我希望在五十岁时达到的目标（人家也顶多不过三十吧），至于扭曲至嘴角的狰狞伤痕就可以免了。尽管伤疤看起来是很有男人味，但不是每个女孩子都欣赏得了的，尚属有点英俊的我卖点是可爱的阳光男孩，目前还不想改变类型。（阳光？不是傻气么）
　　当然，不知道在冰壁前的我正着力研究他的长相，隶属‘东’的男子面对阿君有些刻薄的挑衅根本没有搭理的兴趣，而是单刀直入的问道：“你还记得我就好。是否能冒昧的问一下，为什么‘北’的您会在这里，根据协议，这次的事件……”
　　“我不知道，我离家已经已经很久了。”阿君不耐烦的回答。
　　“是吗？那么您是怎么进来的，可以回答吗？除了‘那位大人’还有谁可以打开这里的通道？”
　　“那位大人？”香菜阻止了想一律回答不知道的阿君，疑惑的问。
　　男子却满不在乎的看了香菜一眼，把她当成无足轻重的存在：“作为局外人的你没有资格询问大人的名讳。”
　　看来这男子和阿君同样属于根据力量衡量他人价值的类型，但和全面到把智慧和阴谋也当作一种力量的阿君不同，这个男子显然陷入了纯武技判断的怪圈。在我看来，这种纯‘体力劳动者’只能被别人指挥的份，但我也知道我的‘战略性撤退’也入不了他的眼就是了。
　　“那么我问呢？”阿君道。
　　“这得有您的家族对您做出解释，我不便多言。”
　　“……我也不便对你说明我怎么来的，你管不着。”阿君用很少爷的口气回答，令没有见过阿君这个样子的香菜很是吃惊，倒是还和阿君拴在一起的阿里雅意义不明的吹了一声口哨。
　　而那男子似乎不止是脸，连脑袋也老化了，从头到尾围绕着一个主题不放不说，得到不想要的回答，就直接‘客气’的下命令道：“那么，只有请你们暂时留下来了。”说着，向身后的圣骑士们挥了挥手。
　　四方还可以指挥光明神殿的直属圣骑士吗？我不由如此疑惑。
　　“凭你？”见到对方的举动，阿君却冷笑起来，然后习惯的就准备出拳，却没想到他那只手还拴着一蛇女，伴着她的尖叫声，阿君的拳速显然慢了一些，以至于男子已经抽出了剑来。感受到对方强悍力量的存在，阿君毕竟不是只知道硬碰硬的莽夫----虽然很像----他改变了拳头所对方向，不顾被他拉扯着蛇女，狠狠向地面砸去。
　　那是很结实有力的一拳，飞起的石头足够扰乱任何人的攻击，但阿里雅却大声尖叫的愈加起劲，拼命折磨所有人的耳膜，益清也微微皱起了眉头。
　　不知为什么我觉得有什么不对.
　　至于香菜，她在阿君的拳头砸在地面的那一刻，就以最快速度向后方逃窜。
　　她的举动很快被证明是有理由的，因为地面在裂开来的同时，出现了一个大洞----那地板下面竟然是空的,我刚刚觉察到的不对大概就是砸在地板的声音太过于空洞----阿君还有阿离雅就直线下坠了下去。至于上面的道路也因为阿君的一记重拳成了两半，把香菜和那些圣骑士们分了开来，唯一要当心的是那名男子，他好像会炎龙的轻功。
　　但：“根据契约，被我赐予姓名的仆人，文·东阴，就此停步，不得再有任何靠近我主人的行为！”
　　冷雨从镯子里钻了出来，朗声说道，令那男子尴尬的里在大洞的旁边，无法行动，只是惊讶的说道：“先知大人……你的主人？”
　　“这位小姐她还会降灵术吗？而且还是那位高傲不可一世的先知，越来越厉害了。”李益清感叹道。
　　从这两者的反应来看，冷雨似乎还真是一相当了不起的人物。
　　不过似乎曾经了不起的冷雨面对着香菜这女鬼只有恭恭敬敬的份：“香…主人，接下来怎么办？”
　　“恩--”望了望下面的黑洞，香菜摸着香炉冷淡的回答：“为了自己的姓名，那蛇妖老太婆会把阿君带回正道的，我们继续前进好了。那么，大叔，拜了！”
　　说着，她毫不犹豫的离开，坚定的向我们的所在而来。
　　这种性格，实在……令人羡慕啊！
　　我只有发出这种感叹。
　　似乎觉得看香菜走路并不存在有趣之处，或者纯粹出于对阿里雅的关心，益清向钵子里轻轻的弹了弹手指，冰壁上的画面切换成了阿君和阿里雅。
　　可以看得出他们掉下去的地方很深，深到现在他们还没有停止下降。其间阿君正挣扎着想调整自己的姿态，却发现因为和自己拴在一起蛇女，他的行动大受影响。于是他烦躁的扯断软绳，大概是又想到香菜的命令，终于没有付出行动，而是难得绅士的一把抱住阿里雅，然后再调整姿态，对旁边的岩石重重一击，并利用这个方式，在狭窄的岩壁间减缓下降速度。
　　这种纯粹靠力气违反重力法则的行为，大概只有阿君可以做的到。
　　“好厉害哟！”
　　在终于落到地面时，还赖在阿君怀中的阿里雅发出类似感叹，满盈秋水的眼睛里呈现心状，阿君却如看见了什么脏东西一般，迅速远离。
　　而后，岩洞的另一端传来了厉声质问：“什么人！？”
　　只见黑暗中，又一群银光闪闪的大罐头冒了出来，令我忍不住嘀咕：
　　“他们怎么和蟑螂一般无所不在啊！”
　　如果‘繁殖力’那么强，不如把表皮从银色换成金色，我想我会更喜欢他们一些。毕竟我也曾经憧憬过这个职业，直到知道那层银皮不是真正的白银为止。
　　益清则恢复了瓷娃娃的模样，无感情的说道：
　　“一千年来，他们一直企图来这里，估计手中有一份比我所知道的更详细的洞穴地图。”
　　那么一开始香菜遇到的迷路者，是和我一样拿着地图也找不到方向的大路痴了。我随口问道：“他们既然对这里那么熟了，那么，为什么一直没有达到目的？”
　　“因为，我存在。”轻描淡写的回答，李益清面无表情的看着瓷钵。
　　我继续好奇的询问：“你为什么现在不阻止他们了？”
　　“等他们先把你的同伴干掉。”
　　“这样啊！”
　　我恍然大悟，转头专心致志的望向冰壁。
　　不过，阿君面对着的骑士们显然不能把他怎么样，先不说实力上的比较，虽然对方是很正统的神殿骑士,就羽级低了些,是最下级的深青骑士(羽毛徽章为深青色)，不过各个一米八零左右，相貌英俊，银色的盔甲即使在黑暗中也闪闪发光，走在大街上，绝对是少女仰慕，孩子羡慕，众人围观（？）的角色，但他们全体连同包括队长在内，在见到阿君以后，全呈现面部抽筋状态。
　　然后，我注意到因为下降过程中的一些意外，阿君的裤管少了一只，本来衣服就因为前面的战斗呈现破碎状态，但令人暇思的地方却一点不露，光这么看，只能说是性感，基本上和女体没有什么区别，让我深切怀疑他的服装怎么破到那么恰到好处，难道是某个恶劣作者的变态嗜好？（你有意见？）
　　圣骑士给人的重要印象之一是禁欲的代表，姑且不论因为和僧侣之类孱弱体质禁欲者体格上的严重区别所反而带给某些女性一些粉色幻想着一点，就我的认知，禁欲的另外一个附带效果，就是在欲望面前反而格外的没有抵抗力。因为他们是远离欲望，当欲望在他们面前反而不知所措，缺乏灰色的缓冲地带导致坠落也比平常人要彻底。
　　就某方面来说，现在的阿君似乎就是这样的存在，看见如此的‘美人’，令不知情者确实头脑一片空白，同样拥有完美身材的香菜却绝对缺乏这份出于‘女性的吸引力’。当然，关于拥有那种东西的阿君也没有什么好自豪的，他不过似乎免去了被怀疑的命运。
　　大概是觉得面对一群对着自己发呆的傻瓜实在没有出手的必要，阿君亲吻了自己的手心，那里立刻出现了有四方字样的奇怪图案。
　　也对，身为北之继承者的他当然拥有四方的通行令。
　　于是呆立的傻瓜们立刻根据这个图案做出了合理的解释：“小姐您一定是东阴大人派来的吧！请放心，我们一定完成任务，把通道打开。”
　　通道？到底有几条路来这里啊！我怀疑的想。但本来也许只是想让对方不要多管闲事的阿君显然坏毛病发作，决心把有用资源利用到底，遂对自己送上门来的仆人们微微一笑。一群圣骑士立刻如同吃了兴奋剂一般激动不已，只要美人一声令下，就算把整个洞穴踏平也在所不辞。
　　他们就没有一个对阿君褴褛的穿着有任何置疑吗？
　　我奇怪的想。
　　事实就是没有，他们甚至自动将明显不是人类的阿里雅归结为美人的宠物，完全被荷尔蒙冲昏了脑子。
　　阿君便不再理会他们，以完全旁观者的身份立于一边，在前方是一扇和之前我们通过的类似的大门，却由更牢固的玄铁制成，前面也有一头难看的‘熊猫狗’的雕像。
　　圣骑士们正想突破这扇门。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 恐怖的力量+第一把遗物
更新时间2005-10-11 16:55:00  字数：5902

　“第一号方案----”
　　似乎很有条理，但愚蠢的的叫喊着，在偷瞄赤裸着一只腿坐在一旁当观众的‘美人’时丧失了最后那一点伪装出来的威严，但秉凭着在佳人面前有所表现的念头，为难一群圣骑士做着他们所不耻的，原本属于盗贼的破除大锁的工作，可从当开始的掏出准备好的几十份资料，状似有摸有样的研究，到后面的甚至找出巨斧的暴力破坏，那把精致的雕花大锁丝毫没有开启的迹象。
　　而我，在冰壁前百无聊赖的观看了一会儿后，向身边的益清确认道：
　　“那锁，是摆设吧！？”
　　“看得出来吗？对了，要不要吃葡萄？”
　　“恩，很明显。如果没有毒我就要吃。”
　　“放心好了，刚长出来的，很新鲜。”
　　懒洋洋的将水果丢入口中，我再次问道：“他们不是对洞穴很熟吗？”
　　“是，但我一般不让他们接近大门，保持神秘感才能一直吸引客人。要不要我帮你剥葡萄皮？”
　　“神秘感啊！不用了，你的手上有毒吧！我不想吃加料的。”
　　有些漫不经心和美少女对着话，我暗笑着望着影像中坐在一旁发呆的阿君，其实这扇门他不用两分钟就可以解决。锁虽然是摆设，但它的位置明白的告诉了所有人开法----位于紧靠地面的程度，说明只要把大门抬起就可以进去，虽然这门有二十米高，不知道什么物质构成，很重的样子，但以阿君的力气绝对不存在任何问题。
　　偏偏他本人不知道是没有察觉还是故意看热闹，丝毫没有出手的打算。
　　我估计后者的可能性比较多，因为阿君的眉毛微微的挑起。那是一种危险的信号，通常这种状态的他离暴走不远，满身的愤怒却找不到地方发作，如同眼前的没用的圣骑士们，已经被阿君评价为被扁的资格都没有，就算发泄怒火也要找顺眼的发作，比如说倒霉的我。
　　估计他的火气是被东的那个男子惹起来的吧！四方的人似乎都是点燃阿君导火索的优质燃料。
　　恐怕连并不熟识阿君的阿里雅也感受到了阿君身上若隐若现的火药味，她乖乖的垂着头坐在一边，却也偷偷的对圣骑士们抛两个媚眼，让对方一阵发傻。但明知道对方不是人类，还会被漂亮的脸孔所迷惑，男人真是一种悲哀的动物。
　　话说回来，李益清的下半身是不是也是蛇尾呢？我不禁想掀起长袍一探究竟。
　　而在我无聊到几乎做出如此类色狼举动的同时，愚蠢的骑士们终于放弃了‘一号方案’，开始‘二号’，用一根长杠杆企图把门硬翘起来。
　　恩，方法是对了，但力气不够，在狭窄的通道里，可以当杠杆的工具长度有限，结果所有人（和盔甲）的体重加上去了，也只让门开了小小的一条缝。
　　对我来说已经够了，只要十秒时间，足够让我从缝隙里通过，但对罐头一般的圣骑士，或者普通人来看，连小孩都过不去吧！
　　于是他们再用力，然后杠杆变成了两段，我笑望着摔成一堆的骑士们，说道：“神殿怎么把这些蠢材派来了？”
　　“前段时间我刚清扫了一批比较优秀的，现在又值千年末了，神殿大概是人手调不出来。而且这条路比较难走。”益清用细长的手指捏起一粒葡萄给我看：“看，肥料提供的好,葡萄长得不错吧！”
　　“……有其他零食吗？”我痛苦的问：“这里到底有什么，他们那么弃而不舍？”最好告诉我遗产的位置，我好直接带着跑路。
　　“上次还有剩一些肉，我可以煮给你吃。至于他们那么努力，大概是时间快到了吧！”
　　益清意义不明的叹息着，我没有再问下去，只是谢绝了她为我煮肉的好意。‘上次剩下的’肉怎么听都很可疑，还是葡萄好，至于是什么肥料养出来的我才不计较。
　　但是，时间不多……是什么的时间呢？！
　　“只好用最后的方法了！”
　　钵子里突兀传出来的声音把我大大的吓了一跳，转头看去，正是那位圣骑士大人，大概是屡次在阿君面前的失败令他觉得丢脸，于是虚张声势的叫唤，命令部下掏出一堆的黑色球体，有着长长的导火索，估计是炸药一类的物品。于是骑士长装模作样的要求阿君后退。
　　阿君看了眼黑球，很顺从的大退了不只一步，在墙角的位置站定。
　　他这种似乎胆怯的样子给了骑士们很大的自信，他们把球体丢放在门前，然后‘勇敢的’站在并不远处，然后点燃了导火线。
　　“轰----！！”
　　岩洞剧烈的晃动了起来，即使是水钵中传来的声音也让我耳朵发痛，阿君那边的情况更是可以用惨烈来形容，基本上大门的前方是一个大洞，可惜位置不好，重要的门下部分没有炸开，后半个洞穴完全被炸塌了下来，所有人被埋在了里面，即使没有被埋也只剩下半条命了，只能有气无力的瞎哼哼。至于重要的大门部分，则完全纹丝不动，连花纹也没有损伤到什么，甚至那狗的雕像也没有伤痕。
　　这种结局也不是无法预料，就爆炸来说，着力点太大，顶多只能让金属扭曲，而大门的成分又似乎很特别，当然没有多余的伤痕。
　　不过更令骑士们受打击的是偏中性男音的揶揄：
　　“真没用啊！”
　　这男性的声音竟然出自美人嘴里显然让所有人有立刻昏迷不要面对残酷现实的冲动，而因为保持了距离不仅没有受到太大伤害，还在精神上给予所有人重创的阿君抖落身上的灰尘，就此决定放弃利用这群没用的家伙（也无法利用），他信步来到大门前，抓住花纹凹下的部分，然后大喝了一声，门不是应声而起，而是笔直的向上飞去，最后牢牢的镶嵌在顶上的岩石之间不再落下。
　　果然是怪物！
　　阿君却轻松的拍了拍手，向门后的大厅里走了进去。
　　说那是大厅似乎有一些勉强，只能说是一个大的岩石洞穴吧！空荡荡的，什么东西也没有。
　　“麻烦的东西就要出来了。”李益清没有表情的说道，却一边掏出了一盘子薯条和两个杯子，还有一壶清酒，一副正襟危坐准备仔细观看什么的模样。
　　“你不是说不再找我同伴的麻烦了吗？”我问道，找出一块干净的布擦拭了一遍杯子，很满意的斟满了一杯酒，虽然缺少下酒菜，但至少比吃来历不明肉类要好。
　　“是说过，但我只是这里的看守者，所以以前留下的恶劣嗜好我盖不负责。”
　　“恶劣？”
　　我正要询问，就看见一软绵绵湿漉漉的物质从本来没有缝隙的岩石中间渗透出来，其中甚至包括两个眼睛，然后这些物质歪歪曲曲的形成恶心的一坨，两只眼睛隔得很远转悠着，它忽然的再张大，形成一层膜，企图把阿君盖住。不得不承认，这怪物正是阿君的克星，至刚的反面是至柔，阿君的巨力如果要说什么对付不了的话，就是这种没有实际形体，连感觉神经都不存在的‘生物’--如果它可以算生物的话。
　　可是，有规定非打败它不可吗？
　　阿君无视粘着在他身上的物质，继续前进，至于囤积在他脚周围，企图把他粘住的那部分，比力气阿君怎么可能会输？就算脚下带动了巨大的石板也不会造成多余的阻碍，
　　只有因为被阿君牵连的阿里雅怪叫着，很不愿意粘上这些物质。
　　“这样违反规则。”益清指控道。
　　我则轻抿了一口酒，反驳道：“有谁规定了那样的规则？只要无毒无腐蚀，怎么处理是阿君的事情吧！？”
　　“也是……但是……虽然无毒无腐蚀性……”
　　在益清慢吞吞的话语中，如同先前在河流的咒术中,阿里雅伪装造型的巨大岩蛇从岩石间钻了出来，长长的身体乌黑发亮,鲜红的眼睛闪闪发光,乍看之下似乎由结实的金属构成,透露和和一般岩蛇不同的‘王者气概’，估计是最厉害的岩蛇王。而益清淡然的话说完：
　　“那无害的，就是粘忽了一点的液体怪物是引起阿岩的最好食饵。当初制做饲料的时候不知道怎么变异造出来的。”
　　“阿岩？那条岩蛇？对了，你说以前留下的，谁的恶劣嗜好？”
　　“我的！”益清微笑着回答：“我的原则是有仇必报，伤我肉体者予以百倍的惩罚。不过，是以前留下来的，所以不能算找麻烦。”
　　我还是不解，阿君打的明明是阿里雅，为什么益清非要说是自己。
　　不过，无论益清什么打算，不同于阿里雅那伪劣假冒商品，这条岩蛇果然是已经超过了金眼状态，过分的金色才导致双目闪着红光。阿君依然采取的对砸作战，但他的拳头却在和岩蛇的身躯碰撞的时候，发现类似于打在了金属上的声音，不仅仅如此，岩蛇身上的纹路竟然如同利刃一般令他的手严重受伤！看着鲜血滴滴落下，我一阵心惊，阿君本来就严重失血，再这么受伤下去，恐怕会在打倒大蛇前，贫血昏迷。
　　“还是收回那条蛇吧！？”我的口气努力和缓。
　　益清却不理会我，面无表情的吃着薯条，眼望着阿君左躲右闪。
　　“你会后悔的。”我继续道。
　　益清终于抬眉望了望我：“为什么？”
　　而此刻阿君用他的行动做出了最直接的解释，因为发现自己的拳头不能伤对方分毫，速度又不如敌人后，阿君做了一件很卑劣的事情，他一扯软绳，把阿里雅往袭击过来的岩蛇口中送了过去。只见在千钧一发之际，阿里雅的双眼变成暗金色，黑色的头发示威性质的铺展开来，这应该是属于蛇妖一族的威吓技能吧！总之只能算下级魔物的岩蛇灰溜溜的缩回了身体。
　　而李益清激动的站了起来，说道：“他怎么对女孩子……”
　　“阿君可不会管什么女人男人，否则他一开始就不会袭击阿里雅了。”我轻品着清酒，微笑道：“怎么，收回那岩蛇吗？会伤害到阿里雅的。”
　　“即使是一点小仇，不报复回去阿里雅是不会甘心的。以前一个身体的时候，就因为爱记仇，总落到危险的境地。如果阿里雅本身不斥退岩蛇，我也没有办法。”益清的话令人觉得莫名其妙，她却只抚摸着阿里雅本体上的长发，不再开口。
　　“没办法帮忙吗？比如借一把巨剑之类的武器给阿君，他的攻击力上升，自然不会拿阿里雅当盾牌。”
　　“你叫我给他……呵呵，这次的千年事件似乎真的很有看头。那么就按照你的愿望，给他武器，希望你不要后悔才好。”
　　“有什么后悔的？”
　　李益清没有回答，只见她轻轻的放下阿里雅，拖着厚重的长袍，直接在池塘的水面上走过，来到显示着影像的冰壁前，挥去了影像，露出其中原来就冻结着青年男子和三把剑，其中有一把就是黑色的巨剑，只不过形状有些古怪，它竟然在剑身的中央稍稍有些弯曲，看起来是像黑色的展翅欲飞的双翼，但无疑会影响到力量的发挥，至少就表面来看，属于装饰价值大于使用价值的类型。
　　少女却异常郑重的捧着那把剑，把它缓缓送入本来连剑的顶端都容不下的瓷钵，说道：
　　“古代贤者的遗物，由被遗弃之民亲手所造，三神器之大地巨剑，来至于敌人的慷慨的赠送。而被命运选中的勇者，现在请你经受武器的考验，看您是否能让它再次展开翅膀，伴随着您的脚步飞翔，而不是在冰壁中孤独的悲吟。”
　　这话是什么意思？还有……遗物，就是冰里头的东西吗？这么说这剑很贵？（安的思考步骤：遗物=年代久远=古董=值钱）决定了，等阿君用完，我就拖去卖了，一定很有赚头。但是……那个男子不会也是什么什么的遗物吧！
　　“不，那是我暂时冷冻着，结果取不出来了。”大概是猜到我的想法，益清解释到，然后再次让冰壁展示出阿君那边的影像。
　　至于什么暂时冰冻，取不出来，我忽然怀疑，那男子不是储备粮一类的东西，因为听说冰可以保鲜……
　　我身上一阵恶寒，慌忙把注意放到阿君那边。
　　只见他已经抓住了对他来说是凭空而降的巨剑，对着岩蛇一挥----碎了。
　　不是岩蛇，是那把什么的遗物的巨剑碎了。
　　我沉默了一下，问道：“千年的遗产，神器？”
　　“恩恩，当然，我亲手接过来的。”
　　益清同样有点呆愣的回答：
　　“不过，他也说过，真的巨剑太重了，只要一个够威风的外套什么的就好，我没想到是真的。”
　　“是吗？”
　　所谓古代的伟大贤者到底是什么东西？我不由置疑起另外两把剑的价值起来.
　　然后就听见益清喃喃道:“……果然不过只是个只会骗白食的家伙.”
　　但巨剑完全破碎的情况下,阿君却奇怪保持着原来的姿态不变,漂亮的眼睛含情脉脉……不对，是凌厉的目光毫不相让的和鲜红色的蛇眼对视着。这时候，阿里雅诡异的扭动着长尾，我们惊讶的发现洞穴内岩石竟然如同流沙一般运动了起来，而中心点竟然在阿君所抓的虚拟之剑的正下方。
　　感觉到周围环境的古怪变化，岩蛇变得焦躁不安起来，它停止了和阿君的对峙，猛然的扑了过去。
　　阿君却举起虚无之剑一挡，空气中传来金石相撞的声响。
　　岩石的流动也停止了下来。
　　然后，一把约长六米，宽一米的巨大剑体在空气中现出形来。只见它通体乌黑，不知道什么材料构成，很沉重的模样。剑身中间的部分很厚，铭刻着金色的花纹，剑刃的部分却出奇的锋利，剑身依然保持着轻微的弯曲，在弯的顶端微微下凹，两边延伸出钩状的利刺，前面没有剑柄，却有着一精巧的小环，足够阿君双手放在那里。
　　“好剑！”
　　阿君欣喜的夸奖道，像没有重量一般将剑举过头顶，‘霍霍’的旋转了起来，吓得和他拴在一起的阿里雅脸色苍白，生怕这剑就这么落了下来。
　　而在阿君的旋转中，我惊讶的发现，稍微弯曲的剑身反而成了优点，如同强力的回力镖一般，加快了旋转的速度，攻击力也有了恐怖的上升。
　　看来，阿君终于得到了一把合适他的剑。
　　接下来的战斗自然毫无悬念，岩蛇王成了给巨剑开锋的最好材料。
　　望着阿君挥舞着有三个他那么高的巨剑如同舞蹈一般的进行攻击的时候，我打从心底觉得恐怖。
　　而最倒霉的是阿里雅，她如同布娃娃一般被阿君拉扯的到处转悠，像是疯狂的舞蹈中被舞伴拖着跑的倒霉玩偶。而因为得到了顺手的武器，兴奋的阿君丝毫不在意手上还拴着那么一个人，完全无视蛇女的重量，甚至在把岩蛇完全变成碎片后，还坚持把一套轻逸脱俗的剑法舞完。
　　光从阿君的舞剑的姿态来看，倒完全可以称得上天人之姿，完全可以和最优秀的舞者媲美。
　　当然，如果不看破坏力的话--现在那个岩洞大厅已经硬是拓宽了两倍。
　　但难得得到这么一把剑，阿君一时片刻是平静不下来，干脆强迫着阿里雅，直接用巨剑开路，向着我们这里直线而来。
　　“好在他们走的是最危险的一条路。所以开通了也没什么……”
　　益清说这话的时候，脸色已经苍白，然后干笑着道：“对了，那位小姐应该到血池附近了。我们还是看看她吧！”
　　“血池？”
　　“也是以前遗留的障碍物……”
　　“这样的障碍物有多少？”
　　“放心，不多的。”
　　李益清丝毫没有诚意的回答道，我则不幸的把一个葡萄丢在嘴里，然后冰壁的影像一变，不只是葡萄，连同胃里的酒我几乎都喷了出来。
　　实在是绝配啊！
　　女鬼和血池。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 血池和女鬼+剑的用法
更新时间2005-10-16 17:45:00  字数：5427

　血池,顾名思义,就是满是血的池子。鲜红的，暗红的，黑色的，新鲜的，不新鲜的血液满满的装一大坑，不时的冒几个泡上来，连周围的石壁都是略带暗黑的铁锈色，很具有视觉冲击效果。即使不在现场，光看看这传送来的景象，就几乎可以感觉到扑面而来的血腥味。
　　最令我不舒服的并不是这些血液，而是漂浮其间，或构成道路，或造成石柱状的累累白骨与腐肉尸块。
　　红呼呼一大片的血液我只要往好了想，可以理解成鸡血鸭血狗血还有其他的什么的，要是正好敢上感冒鼻子堵塞，神经大条一点的把它们当成是红墨水都可以。只要不往可怕的方向上去想，就不会有任何心理障碍。但这些骨头尸块就不一样了，它们是生物残留下来说明自己原来形状的最佳物品，我想不管是哪个种族看了都不会舒服，因为在血池中几乎可以找到所有已知或未知种族的残骸。
　　然后这些还带着腐肉的骨骸累积成道路或柱体，看起来异常的触目惊心。
　　我们不是进了什么女魔头的巢穴吧！我害怕的瞥了益清一眼，不动声色的把身体尽量往旁边靠去。
　　益清没有发现我的举动，她的脸色不太好看，轻轻嘀咕了一句什么，大概是忽然猜到我的想法，撇清道：
　　“这里的场景可不是我做的，是一个变态魔法师弄出来的，看里面的骨骸就知道了，我一个小小的蛇妖怎么样也对付不了一条龙啊！”
　　这话倒也没错，因为在血池最显眼的位置就是一付龙的骨架，还不是我们‘本地出产’的五色龙或金属龙，而是如夜尘夜牙般的东方龙族，大概建造者本身也非常满意自己的成果，整个血池内只有这具骨架是完整的。虽然可以看得出它某些重要部位曾经粉碎性的骨折，但为了炫耀自己的能力，那个所谓的变态法师竟然把它一点一点拼成完整的形状，放置在血池中心的平台上。那从血池中伸出，盘旋在平台上的巨大龙体和威武的龙头，成了最威风也最令人胆寒的摆设。
　　而我们的香菜女王就坐在龙骨架在平台之上的腿关节处，样子虽然异常的狼狈，却和周围环境极为的相称，可以说是融为一体。
　　不知道遇到了什么事情，不过估计曾经是掉到了血池里，香菜原来染成白色，并且让欧阳帮忙整理的头发又变成了乱七八糟的蜘蛛网状，并且下面的白色完全褪去，还原成暗黑色不说，而且沾染上了一层厚厚的血腥，凝固成一团，有些还粘在了她的长腿上，映衬着她本来就白得没有血色的脸，很是吓人，而脚上的银色软鞋也丢了一只，另外一只被血彻底上色，香菜正在一脸恶心的拔着这只鞋和透明的短袜。
　　总体看起来，香菜简直就是血池中遗愿未了，充满了怨气的亡灵。
　　但说到亡灵，这血池子里还真爬了出来一群。或者，说是僵尸更为恰当一些？
　　就在香菜愤愤然的剩下那只血鞋丢在池子里以后，还带着可尚称新鲜的肉块的尸体从血池里爬了，带着狰狞的笑容，向香菜那边走去。
　　即使我的记忆力再不好，那么惨不忍睹的僵尸我还是记得的，他们竟然是一开始被香菜设计被岩蛇袭击而死的圣骑士！！
　　“怎么回事？那些圣骑士的尸体怎么会……”
　　“圣骑士？你们遇见过的。”益清几乎不愿意看传送过来的影像，她的目光就专心致志的集中在香菜的身上，然后听见我的话，才飞快的瞄了一眼，做出了恶心的表情，然后回答道：“只要在洞穴范围内的尸体，一个小时内都会集中到这里，否则你以为我们有时间去处理这种垃圾吗？不过，基本上血池里的人类骨骸都是这一千年来企图侵入这里的圣骑士提供的――――毕竟那个变态法师好像只对有变态能力的生物有兴趣。”
　　“是吗？那么，香菜她怎么办？”
　　望着那些僵尸竟然向骨架上方爬去，我不由得担心了起来。
　　“没有办法，在池里的尸体会增加怨气，袭击任何和他们生前有关的生物。不过，香小姐好像什么都懂的样子，这么几具尸体也处理不了吗？”益清惊讶的问。
　　我立刻闭紧了嘴，让敌人知道我们软肋所在实在不是什么好事。
　　但是，即使我不说，香菜笨拙的在骨架上爬动的姿态也充分暴露了她运动神经全无的特质，就算那些已经没有了思考能力，行动笨拙的僵尸们也要比她来得灵巧一些。
　　经历了在最粗的脊梁骨上依然滑了一下几乎摔下去的惨状后，香菜露出了几乎哭出来的表情，懊恼的咬住原来就显得苍白色的嘴唇，看了眼下面越来越近的僵尸，香菜冰冷而且僵硬的命令从钵子里空洞的传来：
　　“那个蛇妖，你正在看着这里吧！立刻帮我解决这些东西！答应了不为难我们，就不应该增加多余的问题。”
　　李益清微微愣了一下，然后保持着眼观鼻，鼻观心的姿态，一动不动，嘴角却带起了一丝微笑。
　　看得我异常不爽：“你别装聋！”
　　“我的施法道具在小姐的手里，本身是脆弱的药师兼咒术师，怎么可能帮得上忙。”益清似乎很委屈的说，却也运了手法，清晰的把话传到了香菜那里。
　　“是吗？对哦，你的施法工具在我的手中。”
　　香菜冷冷一笑，掏出那个香炉，一点一点的清除里面的灰：
　　“咒术师这个行业呢，虽然可以无视距离与魔法元素的密度，模拟真实的环境，对敌人造成真实的攻击。看起来是没有危险性和随心所欲，但要害也非常的明显，第一袭击地点必须有自己做法工具，越复杂的模拟环境要求工具愈加的精致，第二，也是致命的一点，就是必须把自己的魂魄分一部分到攻击现场去，导致本体无法行动，极易被别人控制的状态。不过，咒术师又被称为‘双重人格者的最佳行业’，因为拥有双重人格，才可以简单的分一个人格出来，不会影响到本体。这也是你轻易把安德放在你身边的原因吧！”
　　“双重人格？”我惊讶的看了一眼益清，难怪她会说阿离雅也是她，但那具阿里雅的身体是怎么回事？
　　“您真是见多识广呢！只是说这些有什么用呢？您应该想办法对付那些僵尸才对。”自己本职的秘密被揭穿，益清的脸色也称不上好看，她现在更是紧张的望着香菜手中的香炉，担心着什么。
　　“就算是双重人格，咒术师依然非常脆弱呢！一个被分出来的魂魄有损伤的话，本体也活不长，但为了维系分出来的魂魄，通常会把自己的毛发烧成灰做成施法工具才对……啊啊，找到了，香炉里面的机关，再下面就是左右着你生命的重要灰烬了吧！”香菜摸着香炉坏笑着。
　　李益清咬牙切齿的说：“你到底想怎么样？”
　　“本人不能帮忙，至少提供可以帮忙的工具吧！从如此多的圣骑士光顾的情况看，这里所谓‘千年的遗产’决不可能是俗气的金银财宝，应该是神器魔法书或者其他具有攻击力或者防御能力的武器或防具，总之是能力强大的人留下来的东西吧！拿出一件来，帮我解决现在的问题。”
　　好，好强的推理能力，竟然猜到八九不离十，有时候我真怀疑香菜的脑袋构造是不是和常人不太一样。
　　但是，凭她的能力，就算把剑给她也没有什么用吧！香菜从来就不具有‘动手’能力。
　　显然，看过香菜的动作以后，益清也这么认为：“你要武器有用吗？！”
　　“我要的是你看守的遗产中，最常用来攻击，力量最强的那一把武器。”
　　“哦，可以啊！反正现在分出去的不过是他用来当摆设的，当武器用而且力量最强的还在，不过好像除了那个‘非人类’外没有人类和其他种族可以使用这武器，您确定要吗？”
　　“少废话！”
　　眼看着那些僵尸就要抓住自己的脚，香菜眼睛一闭，从两人高的位置跳了下去，然后狼狈的躲闪到了龙腿骨架的后面，估计是再也无法行动了。
　　而益清则来到了冰壁前，这此并没有抹去影像，大概想多看两眼香菜狼狈的样子吧！我则硬是利用绝影神功跟了过去，在旁边探头探脑的望着。
　　益清当然没有理会我的行动，而是取出了那把银色长剑，说道：
　　“古代贤者的遗物，由被遗弃之民亲手所造，三神器之天空魔剑，来至于本人的强烈要求。而命运之外的子民，现在请你经受武器的考验，让它再次发出命运的光芒，伴随着命运的齿轮转动，与你共同介入并不属于你们的命运之中。”
　　命运外的……果然，香菜是和预言命运无关的人物啊！介入不属于她的命运……我的情绪有些低落，只是顺口问道：“这剑很强吗？”
　　“强，非常强，那个只会逃跑，只有逃跑能力，被扁一下就死翘翘，却一天到晚在危险地方窜的家伙保命工具能不厉害吗？不厉害他早死了，不过不排除祸害遗千年的因素。”是错觉吗？我怎么觉得益清说得那个人和我很像？但她的下一句话却令我心提到了嗓子口：“但，虽然这把是靠吸食主人灵魂产生力量的魔剑，但大概也是世界上最忠诚的武器，除了它的制造者以外没有任何人可以使用，哪怕他的主人早就‘蒙主召唤’了。”
　　“那不是没用了吗……不对，即使神器，主人死了也会重新认主……”
　　“没错，但问题是那个人完全是为自己制造了这把剑，估计世界上也就那一个变态是那种体质了。”益清回答：“剩下的一把剑也是，不过要求放宽了一些，但拥有正常肉体的人类依旧不能使用吧！实际上，所有人都是冲着第一把巨剑‘破坏’来的，因为尽管那是一把剑主人制造出来却不能使用，但正因为他不能使用，所以没有对体质有什么苛刻的要求，只要达到某个力量就可以使用的剑。”
　　要有阿君那个力气，不叫苛刻的要求？
　　我很怀疑的想。
　　但对体质的要求是什么？就算这剑有种族甚至血缘上的要求，它的制造者总归是这个世界的生物，总有他的相同血缘者可以使用吧！
　　我疑惑的向腰间摸去。
　　这时，香菜也得到了她所要求的剑，但首先她拿剑的姿势就不对，那个样子可以杀一只鸡都嫌勉强了。
　　但望着敌人的接近一点她都不担心，只见香菜的暗色纹龙手镯发出诡异的光芒，暗的的气息从血池中飘出，凝聚在她的周围。
　　“不行，里面已经容纳不下了！香…主人，你在做什么？虽然这里是收集死灵气息的好地方，但现在收集只能增加那些尸体的攻击力啊！”
　　冷雨从镯子里钻了出来，指控香菜的愚蠢行为。
　　香菜不理会他，只是冷冷一笑，勉强把黑色的死气化成人型，然后香菜冷声说道：
　　“暗之腾龙，吾以汝仆琅缳之族族之长女以请，助力！诸神避退，恶魔速速归！”
　　恩……最后一句？尽管我是对那些绕口的口诀不懂，但最后一句有问题吧！通常不是召唤神灵，避退恶魔的吗？
　　却见手镯上暗光----对，我们没看错，就是黑暗的光芒----闪过，香菜手中的长剑浮起，至于死气所形成的人型手的位置。
　　香菜很满意的微笑道：
　　“告诉我剑和剑主人的名字！？”
　　“雷修特·D·法修的雷煌。”益清莫名其妙的回答，大概也被香菜的举动弄得摸不着头脑。
　　于是香菜要笑不笑的继续道：“现以魔剑雷煌召唤，他的主人，我未来的奴隶雷修特·D·法修就此服务于我！！”
　　……这女人是在鞭尸吗？奴隶？死了一千年的人可以召唤来当奴隶吗？
　　“这，不是召唤术……雷修特的灵魂早不知道转世还是干嘛去了，总之不在这个世界上了啊！”益清喃喃的说。
　　可香菜却自信的微笑着，她面前的死灵之气渐渐有了五官，形体，最后竟然变成了一个体型修长，五官清秀，有着银蓝色头发的青年，就是身上的衣服惨了点，破旧的古代学者长袍，看上去手无缚鸡之力的样子。
　　“长得算不错，就是穷酸了一点，而且太老……算了，这年头正太已经不多了。”香菜对呆呆的人型说道：“雷修特·D·法修，我现在要死气重造了你的身体，从剑上提取了你的残留意识，所以你必须听我的。”
　　“是！”
　　“做我的奴隶！”
　　“是！”
　　“永远不能违抗！”
　　“是！”
　　“那么帮我灭了那群怪物！”
　　“是！”
　　我无语，益清也无语，大概是第一次看见那么无耻的女人。
　　也难怪香菜指明要主人最常用的，原来是提取残留意志，但是，连死者残留的小小的留念也提取出来做自己的奴隶，实在是太过分了。
　　我忽然怀疑，如果有条件，香菜是不是会利用所有神器，把古代英雄的残留意识叫唤出来，组成有史以来最华丽最夸张的名人军团。
　　我为我的想法的可实行性觉得毛骨耸然。
　　李益清则喃喃道：“有……这么用剑的吗？怎么可以这样用？”
　　的确，如果可以把残留意志叫出来，那么多辛辛苦苦学习剑术的人又算什么？我悲哀的发现我的两个同伴都是怪物！
　　然而，香菜的方法却是非常的有效，至少她现在有了一个免费的保镖，她唯一失算的是，这个保镖的能力。
　　只见目光呆滞的古代贤者，面对着冲过来的僵尸体华丽的摆了POSS：
　　“觉醒之术发动，吾高高深不可测的能力提升百分之两百，雷影之舞，吾……嗷啊！！”
　　没有等他废话说完，就被香菜一脚踢到了最先过来的腐尸爪下做了肉盾，黑色的气息从他的伤口‘兹兹’的冒了出来，这位古代贤者大有缩水的架式，香菜忙用暗色龙纹镯固定他的形状，并抱怨道：
　　“这是什么水平啊！？”
　　“他本来就只是个吃白食的！”
　　益清不满的回答。
　　而那位被评论为吃白食的倒霉家伙被尸体们一阵乱抓之后，终于放弃了前面的开头语和华丽的语言配合，哭叫道：
　　“必杀――万仞千煌~~~~~~~~”
　　我终于知道为什么魔剑只有他可以用了，至少我第一次看见一把剑是和主人身体完全融合，连同手臂成为剑柄，最后形成银色的光刃，挥下----
　　于是，世界终于平静了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 最后的遗产+最后的BOSS（？）
更新时间2005-10-22 15:08:00  字数：4904

　刚刚那种类型的攻击算……群殴吧！
　　比起我的分身术进入可以分出二十个来的阶段以后就无法进步，这位叫雷修特的贤者简直是这方面的达人，他竟然一口气分出了上百个，然后对着那群僵尸一阵猛刺，于是僵尸们全部被分解成了肉沫状态，总之是不要想组合起来攻击敌人了。
　　但我立刻想到了一个新的用法：“这么多分身，大可以把敌人包围起来，然后本体飞快的逃跑啊！”确实，人多有时候并不意味着力量大，凭借着贤者拿剑的姿态，我保守估计阿君可以在一瞬间把他们全摆平了，但那么的分身，再加上灵活的速度只起到阻碍作用，再厉害的敌人一时半刻之内也只能毫无办法的看着本体逃跑。
　　益清则惊讶的看着我：“你怎么知道他必杀技的真正用处的？”
　　……，……果然是天外有天，人外有人。我决定以后多去看看英雄传记什么的，保不准某些英雄的必杀技本身就是为了更快更好的溜走呢？（你为什么一定要学习怎么逃跑？还觉得自己逃跑速度不够快么？）
　　不过，很明显的，如此多的分身如果是一个有生命的人使用，顶多多耗费一些体力罢了，但在一个只是由死灵之气勉强维持形状的残留意识来说，是了不得的消耗，当‘必杀技’使出后，他本人也消失在我们的视线范围内。
　　而香菜则很满意的微笑起来：“够厉害，有资格当我的奴隶。冷雨，你没意见吧！别告诉我你和他有什么深仇大恨什么的。”
　　“没有，虽然他很碍眼，但关系还算好。而且残留意识根本就不是本人，连灵魂都算不上的他，除了听从命令以外，恐怕不能做别的事情了。”
　　“没错，所以才说是奴隶……”香菜有点古怪的低下头，顺着她的目光，冰壁上的影像镜头也向下拉去。难怪香菜和冷雨还无关紧要的讨论贤者的归属问题，原来刚刚的行动并没有把他的灵力全部耗光，不过他现在已经缩水成了鸡蛋大小的三头身造型，圆圆胖胖的小鬼模样，手中拿着伴随着他的缩小转化成针状的魔剑。可即使变成了这个样子，竟然还跑到香菜的身下，很专心致志的向上望，一脸色眯眯的样子，呆瓜也知道他在看什么。
　　香菜的短裙基本上是破碎状态，因为从长上衣上扯了一截下来当裙子用，换句话说，现在从下面看，风景一定相当不错，裙下风光就不说了，把角度调整好，搞不好可以看见她已经变短的衣服内的景色也说不定。
　　从这个举动，我大致了解这位‘贤者’生前是什么样的货色了。
　　但那没有思考能力的小东西偷窥被发现以后，竟然一点都不慌张，还跑到香菜脚边，讨好的磨蹭着。比起叫香菜主人尚不情愿的冷雨，这位以后一定是很称职的奴隶。
　　大概是因为对方的形状实在和街上小摊贩卖的五个一打的娃娃没有什么实际的差别，香菜倒一点都没有生气，只是拎着这小东西破旧的长袍把他提了起来，随手丢在自己的头顶，说道：“那么就这样决定了。”
　　“你不把他复原吗？这里有足够的死灵之气。灵体是这么小的体态，会感觉很饿的。”冷雨望着在香菜头顶如同无头苍蝇一般乱转的小东西问道。
　　“不，要维持那个巨大的形状很耗力量的，干脆有必要再把他喂饱好了。”香菜漫不经心的回答。
　　于是我们终于明白了香大人的意思，总之比起平时还尚肯收集一些怨气维持冷雨的状态的‘善行’，香菜纯粹把这家伙当成了免费劳共，连灵气提供都免了，只打算在‘必要’的时候利用对方来当盾牌武器之类的东西，总之就是彻底利用，比奴隶还要惨。
　　那小东西还浑然不觉的模样，在香菜脑袋上爬动着，似乎准备帮香菜整理头发的样子，不过，在他的摆弄下，香菜的发型越来越像鸟窝。
　　然后，香菜轻轻的一弹那小鬼，让他别乱动后，对冷雨吩咐道：“我们继续前进好了。”
　　看样子，之后香菜也不会遇到什么危机了吧！我暗暗的松了口气，却看见‘毕咧’的一声，冰壁中间出现了一条很大裂缝。益清忙停止影像的传送，对冰壁进行检查。我则有点慌张，向怀里摸去。
　　“是因为两把剑重新认主了吗？”益清喃喃的念道，然后忽然向我问道：“你的同伴得到了那两把剑，你不想要吗？你是魔王吧！其实只要你……耶，剑呢？”
　　冰壁里原来有三把剑，一把给阿君，一把被香菜要去，应该还剩下一把，但冰壁里，除了那瘦弱的青年，已经空空如也，也有曾经放剑的地方呈现空洞状态，说明了这里原来存在着物品的事实。
　　什么不见了？
　　我是很想虚伪的问一句，但我伸入怀中的手，却被牢牢的吸住，银灰色的暗光从我指间泄露出来，连带着的，失踪的短刺从我怀里飞了出来，紧紧的贴在我手背上，似乎要和我融合在一起。
　　……这个算偷窃被抓了现行吧……
　　其实看见第一把剑在阿君手中的变化，我就确定了它们的价值所在，但要不破坏冰壁，把东西偷出来实在有点难度，这冰壁似乎存在着某种空间魔法，只有看守者李益清要取东西的时候，才会打开，所以，我趁着她为香菜取剑的时候，‘顺手’把最后一把摸了出来。
　　但没想到这把剑那么的古怪，怎么竟然吸了上来！！
　　“短刺虚伪，遗失于魔王的强求硬取……”益清微笑道：“三把剑似乎都成功的派送出去了呢！虽然其中两把调换了位置。”
　　等一下，她的意思是，三把剑原来就要给我们的？
　　可没有等我问出口，似乎因为这三把剑之间相互存在着联系，香菜和阿君就被直接传送到了我的眼前:其中阿君带着没有尽兴的眼神不高兴的望了我一眼,有些悻悻然的准备收回巨剑,阿里雅欢呼了一声,直接从被锁住的软绳中消失,回到了自己的身体里,而香菜因为忽然的转移,以她基本不存在的反射神经根本无法反应,一副要摔倒的样子,却被她身边的冷雨险险的扶住,她头上的小雷修特作出马戏团里小丑故意要摔倒的姿势,就不知道在娱乐谁了.
　　总之,在这种乱七八糟的情况下,李益清轻咳了两声,郑重其事的准备如同命运的引导者之类的角色一般说一些什么，却没有这个时间,因为在所有人终于俱齐的同时,所有人凭借着自己不同的方法感觉到了入侵者的存在。
　　“谁？快出来!？”
　　李益清命令道,但明显有些底气不足。
　　我则直接向还没有站稳的香菜冲了过去，一把拉开了她，阿君挡在我们之前，举起巨剑,摆出了备战的姿态。
　　从香菜刚刚站立的地方，发出耀眼的白光，我浑身刺痛了起来，像被几百根针扎着一般,勉强依靠着香菜才站住了身体，可是在场的似乎只有我有这种感觉,连幽灵的冷雨对这疑为圣光的光芒都没有什么特别的反应,不过,他似乎想到了什么,脸色变得相当的古怪.
　　然后,在众人的注视下,一位身材高大，肩膀宽阔的男人从白色的光芒里走了出来，浓浓眉毛下的浅蓝色眼睛里满是坚毅，即使没有穿戴骑士盔甲，也让人一眼就可以看出他的圣骑士身份，除了他紧抿着薄唇微微透露着的一股残酷的味道。
　　事实上,这个简直在身上写着圣骑士,优秀份子的男人其实有着一张非常俊秀,犹如邻家大哥般的脸孔,但他威严的气质冲淡了人们对他长相的看法.或者说,在他的气质下,根本就没有办法看到他那张貌似可亲的脸孔.
　　就连阿君也不能忍受笼罩在这个男人的气势下，几乎在男子出现的同时，就大吼着挥舞着巨剑冲了过去。
　　接下来，几乎让我们以为是梦境的景象发生了：面对着如此威武的巨剑，面对着阿君可怕的力气，和往常情况正相反，那男子竟然避都没有避，而是伸出一只手，轻而易举的顶在了巨剑之上，就如同阿君平时用一根手指挡住那些自以为大力的笨蛋的攻击一般，然后他轻轻的一弹手指，阿君便狼狈的摔了出去,而且,那力道令人毫不怀疑被摔断的绝对不止一根肋骨。
　　如果说阿君的力量是怪物的话，那么这个男人又是什么？
　　当然,不能看着同伴这么受伤,而且他还是我们最重要的战力.
　　在阿君摔出去的同时,我以我最快的速度冲过去,接着了阿君,让阿君有个缓冲,平安的落在地面,然后我利用后面墙壁的反弹,向男人跃了过去,但我并没有指望可以对他造成什么伤害----在那白光的包围下,我可以活动就算不错----我只希望我的速度给他造成一定小小的威胁,令他不要轻举妄动.
　　可是那男人似乎连看都没有看,就加强了白光的亮度,我几乎在那同时狼狈的趴到了地面上,根本无法进行任何行动.
　　看见我们的失败,香菜都惊讶的张开了嘴,露出严肃的表情打量着那个男人.
　　那个男人却没有再理我们，他转过身，向被遗留在那边的冷雨，走了过去，跪下，行了一个标准的圣骑士礼。然后微笑了起来：
　　“先知大人，好久不见了。”
　　在他和冷雨说话的时候,可怕的气势在一瞬间消失的无影无踪,真正的变成了一个温柔大哥的模样,而且这位大哥还是属于会宠溺弟弟(妹妹?)的类型.
　　“我是回来报仇的。”相对之下,冷雨冰冷的望着他，但隐藏在仇恨之下，眼底深处的不知所措还是有些显露了出来.
　　“我知道。”男子却丝毫不以为意的微笑道：“可我并不能死，所以恐怕要再次委屈您了。”
　　这种回答简直是在耍人.冷雨愤怒的想吼叫什么,但没有来得及,脖子后面就挨了一记手刀,昏迷了过去.
　　这是一件很古怪的事情，冷雨从来都是幽灵状态,连触摸尚且不能,怎么劈昏他,实在很有难度.男人却不仅仅是打昏了他,而且还很有骑士风格的把冷雨抱了起来,柔声说道:
　　"伟大的先知大人,实在对不起,但这次我发誓,我绝对不伤害您了,您毕竟是这个世界上我最不想伤害的人."
　　这个男人是变态!
　　我由此确认,认证.
　　而一把抱起冷雨后，男人终于扭过头，冷冷的扫了我们所有一眼，益清和阿里雅紧紧的靠在冰壁上，似乎打算那男子一有什么举动，就敲开冰壁的样子。
　　或者，里面的瘦弱青年很厉害？
　　男子却冷漠的望着我们，终于对我们开口：“我改变了这里的出口，你们有能力的话就到我的跟前来拉吧！我想看看你们的实力。”
　　这种口气算什么？好像是我们的老师一般。
　　香菜却也同样冷漠的口气说道：“你有资格吗？把冷雨留下，你无权带走我的私有财产。”
　　厉害，在那么可怕的气势下，竟然有胆量针锋相对，不知道该说香菜是有勇气，还是愚蠢好了。
　　而听见香菜的话,男人瞥了眼她,有些不耐烦的说道:"琅缳一族的弃女,连自己名字都没有的灾难之女,对吧!?"
　　"呵,你很清楚嘛!"香菜的眼眸中跳动着暗色火焰.
　　“竟然将大人作为私有财产……”男人的声线宛如在判决着什么：“你应该为你的不知死活付出代价,本来你这种规则外的废物就不该存在！”
　　“是吗？”
　　香菜要笑不笑道，同样令人不舒服的气息从她身上蔓延出来，如果那男子给人的感觉是威压的话，香菜带来就是恐惧了，至少气势上比我来得像魔王。
　　男人却似乎没有兴趣和香菜说什么,只是轻蔑的冷笑了一声,消失在了我们的面前.
　　"那个,其实出去的路不止一条,客人们,我绝对保证你们可以安全的回去."
　　李益清清了清嗓子说道.
　　"太好了,可以顺利的逃走."我不抱任何希望的沮丧欢呼道,因为我很清楚即使这样,最起码因为攻击失败,自尊心受损的阿君就不会同意.
　　但阿君却没有反对,他只是抬了抬眼皮,把选择推给了我们,令我怀疑他的精神是不是因为失败导致了毁灭性打击.
　　香菜却诡异的发了一会儿呆,然后问道:"安德,我死了你会难过吗?"
　　"......"
　　好问题,我想所有男人都不会想被女人这么问的,至少我不想.
　　大概是我的沉默惹火了香菜,她狠狠的瞪了我一眼,然后,对益清命令道:
　　"告诉我们追上那个男人的办法!难得可能是最后BOSS的家伙出现,早点让我可以进入征服世界的环节是不错的选择."
　　征服世界?本书有这种内容么?而且,关于最后BOSS.那种强度的是不是太俗气了?比如战斗力不强,但逃跑能力强的BOSS不是比较有新意么?
　　(像你这样的小丑有一个就好了...)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 奇怪的雕像+新人物
更新时间2005-11-4 17:25:00  字数：8572

　“如果是正式的出口通道的话，我也没有办法，这归孟蜀哥哥，也就是冰壁中这位掌管。”
　　“至于要解开的冰的封印，你们必须唤醒封印着他的守护兽，也就是环绕在这周围的十尊狗的雕像。”
　　真是非常清楚的说明呢！
　　于是我郁闷的蹲在所谓‘狗’的雕像面前，寻思着怎么把这石头叫醒。至于香菜和阿君，一个要笑不笑蹂躏着刚到手的奴隶，一个处于不知所谓的发呆状态，完全没有思考的意思。但仔细想想，要求追上那个奇怪的圣骑士的，似乎是香菜，为什么现在思考怎么出去的却是我呢？
　　但看着香菜把她手中小东西的包子脸拉到了油条的长度，再弹回去，于是我迅速吞回了所有了疑问。
　　用力的观察着眼前的雕像，基本上无论是可以长出狗头的熊猫还是长出熊猫身体的狗都是很希奇的，所以我还是在这里‘长见识’就好了。
　　“其实阿狗是雷修特的宠物啊！可以从他的身上想办法看看的。”
　　益清轻松的喝着茶，建议道。
　　因为阿君而在精神上肉体上受到严重伤害的阿里雅则蜷缩在她的怀里，两张一模一样的脸孔如此亲密的靠在一起，就感觉上蛮奇特。
　　而在她提出建议的时候，眼神异常的闪亮，令我总怀疑有什么阴谋在靠近。
　　还是等到香菜来做决定吧！
　　我这么想，很好奇的望着那相同的脸孔，问道：“你们是一个人的双重人格？”
　　“恩！”
　　“那么，为什么阿里雅会有肉体的？”正是一个身体里有两个人格才叫做双重人格吧！还是所谓的咒术师有办法为自己的第二人格重新制造一个身体？
　　如果可以的话，那么劳伦和格瑞斯的问题也解决了。毕竟她们从一开始就是姐妹俩，各自有独立的人格。
　　益清则静静的看了我一眼：“你有兴趣？其实，之所以会变成这样，是因为重生魔法的关系。”
　　“重生？”
　　听见这个熟悉的魔法，我心底一沉，劳伦和格瑞斯因为这个魔法而合体，怎么也难以留下什么好的印象。
　　阿里雅则不满的解说道：“就是那个有名的分体魔法，害我的年龄忽然消失一半，明明放弃了成仙的机会，马上就够年龄可以成为龙族，和孟蜀哥哥……实在是太讨厌了。”
　　“成为龙族？”
　　“恩，一般按照炎龙体系的修行，我们精怪最后都有可能成为仅次于神的‘仙’，但由于我属于和龙血缘比较近的蛇妖一族，如果放弃成仙，多一千年就可以成为龙族了！”益清轻皱着眉解释道：“可是却被重生魔法破坏了。被施加了重生魔法，年龄会减半呢！”
　　“是啊！本来完全成熟的身体又变成了这个样子。”阿里雅抱怨道。
　　香菜却冷冷一笑：“不是正好吗？免于成为老太婆了。”
　　“……”
　　看来，香菜对被讥讽七十后会变老的事情一直很在乎。
　　但如果会像普通女孩一般在乎自己的容貌，不如先料理好自己的头发吧！
　　我望着她散开的头发如此想道。
　　香菜却把小雷修特再次丢在自己的头顶，支着腮帮子，瞥着我：“你对重生魔法那么有兴趣，不会是为了那姐妹俩吧！”
　　“当然，难不成还把我自己分离吗？只有百分之零点四的成功率，傻瓜才去做。”我理所当然的回答：“而且，所谓魔王是两个人格完整后的我，只是把第二人格分离出来，根本没有任何的作用。”
　　“是么？”香菜似乎有些不快的说：“你倒很关心那她们嘛――”
　　“？”
　　我好像闻到了酸溜溜的味道，疑惑的向香菜望去，却被她的暗色的眼睛古怪的望了回来，我身上犯起了类似鸡皮疙瘩类的东西，不打算再深究下去。
　　倒是阿君若有所思的望了我好一会儿，然后叹息着低下头，脸色愈加的难看。
　　我清楚的从他的身上感觉到了绝望的味道。他要修改自己的过去，记忆中消除我的存在，是不是因为下定决心，走上他命运中的勇者之路，不再顾及我的存在了呢？
　　阿君那么选择的话，那么我也没有办法，毕竟他有他的顾虑和负担。如果因为自己的利益遭到损坏，指责对方是自私的，那么自己本身就很自私。
　　不过，面对着可能被杀死，依然那么想的我，我还真是比我自己想象的要来得善良啊！
　　有些忍受不了眼前的气氛，我烦躁的站了起来，压在那奇怪的雕像上面。
　　有的时候，还是什么都不要想来得比较轻松。
　　而黑暗，则是最可以让人放松的。
　　于是我闭上了眼睛，但下巴下方的雕像让我觉得有些不舒服。
　　“这雕像的品位真差。”
　　某个略带沙哑的声音如此抱怨着，我不仅想点头赞成。
　　但另外一个，仿佛还没有变声的童语说道：“你没有资格评论别人的品位。”
　　“是吗？你这么说真让我伤心。”
　　“我们还是快点把事情办完比较好，不想在这里耽搁下去。”
　　“可是我好累……”
　　听着那声音咕哝着远去，我猛然抬起头，疑惑的望了望四周。灰色的石壁依然古怪的倾斜着，身后是破碎的石门，无论是石门里面的空洞大厅，还是石门外的狭窄通道，不要说人，连生物的气息都没有，自然，根本就不可能有什么在说话。
　　刚刚说话的，是谁？
　　“安德，你睡蒙了吗？”注意到我的举动，似乎终于开始对石狗有点兴趣的香菜刻薄的说道。
　　我没有理她，只是望着眼前的雕像，然后向益清问道：“那么，圣骑士什么的还在这里吗？”
　　“不，和‘那个人’一起离开了。”
　　“一起？”香菜问道。
　　“是的。”
　　那么，我刚刚听见的声音从哪里来的？
　　香菜却微笑着走到了益清旁边，对着她要笑不笑的望着：“那么多人从一个地方离开，那出口的通道你竟然说打不开来？就算是说谎也要有点真实性吧！”
　　“这个……”
　　“那个男人，是谁把他封在冰里的。”香菜也不强迫下去，转移了问题的方向。
　　“……我。但你也是女孩子，一定可以理解的！”阿里雅忽然精神了起来，拉着香菜的手，激动的说道：“人家放弃成仙，愿意成为他的同类，是多么需要耐力的一件事情，可是他却一点都不体贴的继续成长下去，偏偏我又倒霉的被重生了，这样下去，年龄的差距越来越大，人家可不想要一个老头子啊！所以把他封印起来，不是什么不可原谅的事情吧！这毕竟是少女心啊！”
　　我倒觉得非常不可原谅，正常人是不会这么做的吧！
　　“那么，封印……”
　　“又到千年了，我失去的年龄是长回来了，可是……我忘记解除封印的方法了。”益清羞涩的说道。
　　这种事情可以忘记吗？我为冰块中的男人默哀。
　　“换句话说，解除封印是帮助我们打开出口的交换条件吧！”香菜傲慢的微笑了起来：“但是……你的拜托方式令人相当的不快呢！所以，我们还是按照交换的正确步骤，进行一下条件的具体商谈如何？”
　　钱鬼黎焉会向这个女人求婚也不是没有道理的。
　　阿君则慢慢的走到我的身边，说：“那么麻烦做什么，直接打碎不就可以了？”
　　“解除封印是唤醒，不是打碎。”我纠正着这个破坏狂的错误概念，不过效果一直不好，阿君的手已经跃跃欲试的握住了巨剑，然后很干脆的砸了下去。
　　那瞬间，空气扭曲了一下，后面的石壁炸了开来，形成了很大规模的塌方。
　　“攻击转移吗？”阿君颇为不爽的磨着牙齿。
　　我却发现刚刚那雕像好像颤抖了一下，难道这‘生物’其实是有感觉的？
　　如果可以听见看见外面的一切就好办了。
　　为了证实我的想法，我从正在和益清阿里雅讨价还价的香菜头顶上抓来了据说是这胖狗主人的小东西，不顾他的挣扎，把他倒吊了起来，放在火上烤。
　　“哇呜啊呀――”
　　小雷修特鬼叫着，挥舞着‘禁止虐待未成年人’的小白条，可惜那古怪的狗依然没有任何动静，倒是阿君看了半天，问我：“要不要倒点胡椒上去？”
　　耶？刚刚，那狗好像笑了一下？
　　据说狗是世界上最忠心的宠物，看见自己的主人，而且还是缩水版在自己的面前受刑，它竟然还笑得出来，这两个的关系是……？
　　我和香菜那种？
　　呸呸，童言无忌，童言无忌！我和香菜又不是宠物与主人的关系！（你确定？）
　　然而，这时候，附近忽然出现了讨厌的气息，那是有人靠近的感觉。但，益清不是说没有人了么？
　　我疑惑的望向益清，她面无表情的坐着那里，没有什么特别的反应，但阿里雅却直起了长长的蛇尾，警戒的望着来人的方向。
　　在紧张的气氛中，先是一片银光闪闪，定睛一看，一个圣骑士打扮的青年钻了出来，赫然是当时讨好阿君那个奇怪的菜鸟圣骑士的队长。他望着我们傻笑了起来，目光依然停留在阿君的脸上，好像还在确定他的性别。
　　真正令人注意的，倒不是这个傻瓜，而是他身后的黑影中人。他穿着宽松的长衣，带着巨大的帽子，个头相当的娇小，好像不过是个小鬼，但从一开始，在场竟然没有人注意到他的气息，所以说他的能力应该相当的不俗。
　　“哎呀呀，别这样，我们不算是敌人。”
　　圣骑士干笑着说道，一边举起手做投降状，然后看了看我，微笑：
　　“你是安德先生吧！久仰久仰！”
　　“……”我没有回答，只是举起依然和身体连在一起的短剑，面对着他。如此可疑的人物，会放松警惕才是傻瓜。
　　作为一个优秀的盗贼，我才不会轻易的上当（你还记得你是盗贼啊）。
　　“你这样会有人理你才奇怪。”
　　圣骑士后面黑色影子突兀的用我刚刚听见的童音说道，整理了一下自己头顶巨大的帽子，尽管依然在黑暗中，但我依然清楚的看见了那被帽子遮住的容颜。
　　那是一个顶多不超过十二三岁的萝丽，脸有点圆，双颊粉嫩的如同奶油蛋糕，仍然没有摆脱稚气，而眼角微微上吊，已经有了一些风情。看起来有点像蒙沙和阿君的综合体，虽然年龄小归小了一些，但就是这个可发展性，过两年，她一定会成为不亚于阿君和蒙沙的绝色美人。
　　于是，我想都没有想的扑了过去：（喂！先前哪个说自己不会轻易上当的）
　　“小姐，嫁给我吧！”
　　“MM，让我作你的狗吧！”
　　恩？我转过头，正好和那长着熊猫眼的狗头大眼瞪小眼。
　　而我们面前的小美眉浑身颤抖了起来，然后我接受了威力不亚于阿君的巨力一拳：
　　“你们……说谁是女人啊！？”
　　呜，好痛！我狼狈的从石头中爬出来，就看见阿君笑着站在我的面前，看了阿君一眼，我感叹道：
　　“这是才是正常男人该有的反应啊！阿君，你应该学着……”
　　“啪！”
　　阿君对着我的脖子一脚踩了下去。
　　而一旁的益清一拍手掌：“我想起来了，阿狗是个萝莉控。”
　　小姐，你现在想起来有什么用？
　　“如果是正式的出口通道的话，我也没有办法，这归孟蜀哥哥，也就是冰壁中这位掌管。”
　　“至于要解开的冰的封印，你们必须唤醒封印着他的守护兽，也就是环绕在这周围的十尊狗的雕像。”
　　真是非常清楚的说明呢！
　　于是我郁闷的蹲在所谓‘狗’的雕像面前，寻思着怎么把这石头叫醒。至于香菜和阿君，一个要笑不笑蹂躏着刚到手的奴隶，一个处于不知所谓的发呆状态，完全没有思考的意思。但仔细想想，要求追上那个奇怪的圣骑士的，似乎是香菜，为什么现在思考怎么出去的却是我呢？
　　但看着香菜把她手中小东西的包子脸拉到了油条的长度，再弹回去，于是我迅速吞回了所有了疑问。
　　用力的观察着眼前的雕像，基本上无论是可以长出狗头的熊猫还是长出熊猫身体的狗都是很希奇的，所以我还是在这里‘长见识’就好了。
　　“其实阿狗是雷修特的宠物啊！可以从他的身上想办法看看的。”
　　益清轻松的喝着茶，建议道。
　　因为阿君而在精神上肉体上受到严重伤害的阿里雅则蜷缩在她的怀里，两张一模一样的脸孔如此亲密的靠在一起，就感觉上蛮奇特。
　　而在她提出建议的时候，眼神异常的闪亮，令我总怀疑有什么阴谋在靠近。
　　还是等到香菜来做决定吧！
　　我这么想，很好奇的望着那相同的脸孔，问道：“你们是一个人的双重人格？”
　　“恩！”
　　“那么，为什么阿里雅会有肉体的？”正是一个身体里有两个人格才叫做双重人格吧！还是所谓的咒术师有办法为自己的第二人格重新制造一个身体？
　　如果可以的话，那么劳伦和格瑞斯的问题也解决了。毕竟她们从一开始就是姐妹俩，各自有独立的人格。
　　益清则静静的看了我一眼：“你有兴趣？其实，之所以会变成这样，是因为重生魔法的关系。”
　　“重生？”
　　听见这个熟悉的魔法，我心底一沉，劳伦和格瑞斯因为这个魔法而合体，怎么也难以留下什么好的印象。
　　阿里雅则不满的解说道：“就是那个有名的分体魔法，害我的年龄忽然消失一半，明明放弃了成仙的机会，马上就够年龄可以成为龙族，和孟蜀哥哥……实在是太讨厌了。”
　　“成为龙族？”
　　“恩，一般按照炎龙体系的修行，我们精怪最后都有可能成为仅次于神的‘仙’，但由于我属于和龙血缘比较近的蛇妖一族，如果放弃成仙，多一千年就可以成为龙族了！”益清轻皱着眉解释道：“可是却被重生魔法破坏了。被施加了重生魔法，年龄会减半呢！”
　　“是啊！本来完全成熟的身体又变成了这个样子。”阿里雅抱怨道。
　　香菜却冷冷一笑：“不是正好吗？免于成为老太婆了。”
　　“……”
　　看来，香菜对被讥讽七十后会变老的事情一直很在乎。
　　但如果会像普通女孩一般在乎自己的容貌，不如先料理好自己的头发吧！
　　我望着她散开的头发如此想道。
　　香菜却把小雷修特再次丢在自己的头顶，支着腮帮子，瞥着我：“你对重生魔法那么有兴趣，不会是为了那姐妹俩吧！”
　　“当然，难不成还把我自己分离吗？只有百分之零点四的成功率，傻瓜才去做。”我理所当然的回答：“而且，所谓魔王是两个人格完整后的我，只是把第二人格分离出来，根本没有任何的作用。”
　　“是么？”香菜似乎有些不快的说：“你倒很关心那她们嘛――”
　　“？”
　　我好像闻到了酸溜溜的味道，疑惑的向香菜望去，却被她的暗色的眼睛古怪的望了回来，我身上犯起了类似鸡皮疙瘩类的东西，不打算再深究下去。
　　倒是阿君若有所思的望了我好一会儿，然后叹息着低下头，脸色愈加的难看。
　　我清楚的从他的身上感觉到了绝望的味道。他要修改自己的过去，记忆中消除我的存在，是不是因为下定决心，走上他命运中的勇者之路，不再顾及我的存在了呢？
　　阿君那么选择的话，那么我也没有办法，毕竟他有他的顾虑和负担。如果因为自己的利益遭到损坏，指责对方是自私的，那么自己本身就很自私。
　　不过，面对着可能被杀死，依然那么想的我，我还真是比我自己想象的要来得善良啊！
　　有些忍受不了眼前的气氛，我烦躁的站了起来，压在那奇怪的雕像上面。
　　有的时候，还是什么都不要想来得比较轻松。
　　而黑暗，则是最可以让人放松的。
　　于是我闭上了眼睛，但下巴下方的雕像让我觉得有些不舒服。
　　“这雕像的品位真差。”
　　某个略带沙哑的声音如此抱怨着，我不仅想点头赞成。
　　但另外一个，仿佛还没有变声的童语说道：“你没有资格评论别人的品位。”
　　“是吗？你这么说真让我伤心。”
　　“我们还是快点把事情办完比较好，不想在这里耽搁下去。”
　　“可是我好累……”
　　听着那声音咕哝着远去，我猛然抬起头，疑惑的望了望四周。灰色的石壁依然古怪的倾斜着，身后是破碎的石门，无论是石门里面的空洞大厅，还是石门外的狭窄通道，不要说人，连生物的气息都没有，自然，根本就不可能有什么在说话。
　　刚刚说话的，是谁？
　　“安德，你睡蒙了吗？”注意到我的举动，似乎终于开始对石狗有点兴趣的香菜刻薄的说道。
　　我没有理她，只是望着眼前的雕像，然后向益清问道：“那么，圣骑士什么的还在这里吗？”
　　“不，和‘那个人’一起离开了。”
　　“一起？”香菜问道。
　　“是的。”
　　那么，我刚刚听见的声音从哪里来的？
　　香菜却微笑着走到了益清旁边，对着她要笑不笑的望着：“那么多人从一个地方离开，那出口的通道你竟然说打不开来？就算是说谎也要有点真实性吧！”
　　“这个……”
　　“那个男人，是谁把他封在冰里的。”香菜也不强迫下去，转移了问题的方向。
　　“……我。但你也是女孩子，一定可以理解的！”阿里雅忽然精神了起来，拉着香菜的手，激动的说道：“人家放弃成仙，愿意成为他的同类，是多么需要耐力的一件事情，可是他却一点都不体贴的继续成长下去，偏偏我又倒霉的被重生了，这样下去，年龄的差距越来越大，人家可不想要一个老头子啊！所以把他封印起来，不是什么不可原谅的事情吧！这毕竟是少女心啊！”
　　我倒觉得非常不可原谅，正常人是不会这么做的吧！
　　“那么，封印……”
　　“又到千年了，我失去的年龄是长回来了，可是……我忘记解除封印的方法了。”益清羞涩的说道。
　　这种事情可以忘记吗？我为冰块中的男人默哀。
　　“换句话说，解除封印是帮助我们打开出口的交换条件吧！”香菜傲慢的微笑了起来：“但是……你的拜托方式令人相当的不快呢！所以，我们还是按照交换的正确步骤，进行一下条件的具体商谈如何？”
　　钱鬼黎焉会向这个女人求婚也不是没有道理的。
　　阿君则慢慢的走到我的身边，说：“那么麻烦做什么，直接打碎不就可以了？”
　　“解除封印是唤醒，不是打碎。”我纠正着这个破坏狂的错误概念，不过效果一直不好，阿君的手已经跃跃欲试的握住了巨剑，然后很干脆的砸了下去。
　　那瞬间，空气扭曲了一下，后面的石壁炸了开来，形成了很大规模的塌方。
　　“攻击转移吗？”阿君颇为不爽的磨着牙齿。
　　我却发现刚刚那雕像好像颤抖了一下，难道这‘生物’其实是有感觉的？
　　如果可以听见看见外面的一切就好办了。
　　为了证实我的想法，我从正在和益清阿里雅讨价还价的香菜头顶上抓来了据说是这胖狗主人的小东西，不顾他的挣扎，把他倒吊了起来，放在火上烤。
　　“哇呜啊呀――”
　　小雷修特鬼叫着，挥舞着‘禁止虐待未成年人’的小白条，可惜那古怪的狗依然没有任何动静，倒是阿君看了半天，问我：“要不要倒点胡椒上去？”
　　耶？刚刚，那狗好像笑了一下？
　　据说狗是世界上最忠心的宠物，看见自己的主人，而且还是缩水版在自己的面前受刑，它竟然还笑得出来，这两个的关系是……？
　　我和香菜那种？
　　呸呸，童言无忌，童言无忌！我和香菜又不是宠物与主人的关系！（你确定？）
　　然而，这时候，附近忽然出现了讨厌的气息，那是有人靠近的感觉。但，益清不是说没有人了么？
　　我疑惑的望向益清，她面无表情的坐着那里，没有什么特别的反应，但阿里雅却直起了长长的蛇尾，警戒的望着来人的方向。
　　在紧张的气氛中，先是一片银光闪闪，定睛一看，一个圣骑士打扮的青年钻了出来，赫然是当时讨好阿君那个奇怪的菜鸟圣骑士的队长。他望着我们傻笑了起来，目光依然停留在阿君的脸上，好像还在确定他的性别。
　　真正令人注意的，倒不是这个傻瓜，而是他身后的黑影中人。他穿着宽松的长衣，带着巨大的帽子，个头相当的娇小，好像不过是个小鬼，但从一开始，在场竟然没有人注意到他的气息，所以说他的能力应该相当的不俗。
　　“哎呀呀，别这样，我们不算是敌人。”
　　圣骑士干笑着说道，一边举起手做投降状，然后看了看我，微笑：
　　“你是安德先生吧！久仰久仰！”
　　“……”我没有回答，只是举起依然和身体连在一起的短剑，面对着他。如此可疑的人物，会放松警惕才是傻瓜。
　　作为一个优秀的盗贼，我才不会轻易的上当（你还记得你是盗贼啊）。
　　“你这样会有人理你才奇怪。”
　　圣骑士后面黑色影子突兀的用我刚刚听见的童音说道，整理了一下自己头顶巨大的帽子，尽管依然在黑暗中，但我依然清楚的看见了那被帽子遮住的容颜。
　　那是一个顶多不超过十二三岁的萝丽，脸有点圆，双颊粉嫩的如同奶油蛋糕，仍然没有摆脱稚气，而眼角微微上吊，已经有了一些风情。看起来有点像蒙沙和阿君的综合体，虽然年龄小归小了一些，但就是这个可发展性，过两年，她一定会成为不亚于阿君和蒙沙的绝色美人。
　　于是，我想都没有想的扑了过去：（喂！先前哪个说自己不会轻易上当的）
　　“小姐，嫁给我吧！”
　　“MM，让我作你的狗吧！”
　　恩？我转过头，正好和那长着熊猫眼的狗头大眼瞪小眼。
　　而我们面前的小美眉浑身颤抖了起来，然后我接受了威力不亚于阿君的巨力一拳：
　　“你们……说谁是女人啊！？”
　　呜，好痛！我狼狈的从石头中爬出来，就看见阿君笑着站在我的面前，看了阿君一眼，我感叹道：
　　“这是才是正常男人该有的反应啊！阿君，你应该学着……”
　　“啪！”
　　阿君对着我的脖子一脚踩了下去。
　　而一旁的益清一拍手掌：“我想起来了，阿狗是个萝莉控。”
　　小姐，你现在想起来有什么用？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 一头雾水+秘密神器
更新时间2005-11-11 17:57:00  字数：4175

　自称因为一点‘私事’伪装成圣骑士来到这里的青年卡蒙和他的徒弟提尔。
　　这个介绍无论从哪个角度来看都异常的可疑，但不知道为什么作出如此简单不明确的自我介绍的本人却摆出一副‘你们都理解了吧’的样子，大咧咧的望着我们，而据说是他‘徒弟’的幼女貌小男生则冷着脸，好像我们欠了他多少钱一般。
　　“卡蒙先生您的意思是，您不是圣骑士……也就是说，您想说你不是我们的敌人罗？”艰难的把对方的话语转化成大家能够理解的方式，香菜眯着眼睛问道。
　　“对，就是这样，我不是敌人。”相貌尚算英俊的青年傻笑着回答，白痴似的发笑方式完全破坏了脸上还算坚毅的线条，也将他圣骑士扮相破坏的一干二净。就算他申明自己是圣骑士也没有人会相信吧！
　　不是圣骑士，并不等于就不是我们的敌人，如果是以魔王做目标的话，全世界都可以是我们的敌人。
　　最郁闷的是我这个魔王什么也没有开始做。
　　但香菜似乎认可了青年愚蠢的理论：“不是敌人就好，接下来，请多多指教啊！”
　　她要笑不笑的脸孔可不是这么说的，分明是一副怎么计算着把人连骨头一起卖了，还要对方帮忙算帐顺便把自己捆绑好送上门去的表情。所以，我和阿君绝对的安心，就算他们真是敌人，真的打算做什么也只会惹火烧身而已。
　　“可是……”唯一有异议的是并不了解香菜的李益清，她轻皱着眉头想提出抗议，却因为看见除了她和阿里雅之外的所有人都没有异议而闭上了嘴。
　　于是香菜依然微笑着，向一旁的阿狗――也就是那古怪复活的石狗雕像望了过去――望去。那狗正无精打彩的趴在一旁，其前主人雷修特在站在它的脑袋上，拿着和针没有什么实际区别的魔剑挥舞着，用单音节拼凑着根本不成话的句子命令着什么，如同在玩小孩子的骑马游戏。当然，那狗没有理会他的意思，而是不知道从哪里掏出一根长烟枪，‘叭哒’‘叭哒’的抽着。
　　“那么，说吧！我们没有那么多的时间可以浪费――”
　　女王昂起脑袋命令道：
　　“把另外九尊雕像唤醒的方法。”
　　“不知道。”阿狗有气无力的回答道，丝毫不把女王的命令放在心上。它这种行为叫做‘不知死活’。
　　于是女王微笑起来，轻轻的弹了弹手指。小雷修特依然在阿狗头上挥舞着手中的针……不，魔剑，但他再命令的抽打着自己不听话的宠物的时候，阿狗却不能再仗着体型巨大皮厚肉糙之类的‘优点’置之不理，而且是嚎叫着跳了起来，带着它的主人到处乱窜。
　　“既然它不肯说，那麻烦你了。”香菜转头，望着益清，笑得绝对不怀好意：“就算忘记了怎么解开封印，但有一些细节还是不会忘记的吧！把你所知道全――部――告诉我，不能有任何的隐瞒哟！”
　　“哦……记得要唤醒十尊雕像，依稀好像和什么东西有关。”大概是因为有阿狗的例子在前，益清爽快了好多：“只要拿到，就可以一次性全部唤醒……”
　　“但是，你们确定要追上那个男人吗？”阿里雅皱着眉头说道：“实力差距，实在是太大了，何况我并不认为冷雨的存在会有什么帮助。”
　　“有些事情，是不能逃避的。”香菜冷然说道，然后望了阿君一眼：“之前，你在攻击‘那个人’的时候，失去控制了吧！否则根本不会那么容易被打飞的。”
　　“……”
　　“失去控制？”我疑惑的询问。
　　可没有人回答我的问题，阿君沉默的撇过脑袋，好像在想什么不好的事情。
　　“这次是暂时，但可以说炸弹的导线已经完全点燃，随时可能爆炸，所以我们必须速战速决。”香菜依然意义不明的说道，并恼火的抱怨着：“这件事，无论是阿君你还是冷雨那家伙，都是混蛋，为什么不早把阿君你的祖先是人造人的事情说出来呢！要是早点……”
　　“……”
　　阿君继续无语，我又听不懂，只能沉默下去。
　　“可是，就算是命运外的灾难之子也得到了预言吧！那么近的事情都看不到，那位先知大人也未免太没用了。”
　　自称是假办成圣骑士的局外人，可疑的青年突兀的说道，香菜恼火的一瞪，然后把情绪平复了下来，好像什么也没有发生过的样子。
　　我持续一头雾水中。
　　为什么，在场的好像就我什么事情都不知道的样子。
　　而阿君终于眨了眨漂亮的眼睛，疑惑的问：“预言？香菜得到了什么预言吗？”
　　“啊啊，一个不用介意的小预言。”香菜若无其事的微笑着，说道：“那么，我们寻找所谓可以一口气唤醒所有雕像的东西，因为益清小姐和阿里雅小姐都不怎么离开这里的样子，所有可以确定在附近并不难找呢！”
　　“……”
　　益清古怪的低下头去，而阿里雅则奇怪抬起头望着我们。
　　却没有人理会她（们），香菜一把拎起依然乱窜中的阿狗和雷修特，先行离开，然后大家都跟在她的后面。只有依然莫名其妙的我发了一会儿呆，就想要跟上去的时候，李益清叫住我：
　　“真的要做吗？迎接你们的只有痛苦。”
　　“？你能不能详细说明一下？”为我也为各位读者。
　　“不久，你就知道了。不过，我也不能看着你们去送死，毕竟是客人呢！而且我还有守护者的职责在……”益清没有正面的回答我，只是说道：“所以，如果我阻碍你们，请原谅。”
　　她的身后，巨大的冰壁慢慢的浮现出来，而阿里雅则对着冰中的青年媚声道：“那么，孟蜀哥哥，请帮忙了。”
　　不行，留下来就越来越糊涂，我只好去追香菜他们。
　　“坚持下去，你得到你希望的东西。但，短期内，痛苦的事情却不能免除。”一个低沉的男音在我的耳边响起：“无论多么痛苦，请相信自己的判断……这是送给你的预言，来自高贵龙族的预言。”
　　什么？
　　我疑惑的回过头，似乎看见冰中的青年微微睁开了眼睛，里面是金色的光芒，像初生的朝阳。
　　龙族的预言啊……会准确吧？！
　　好像夜牙说他们占卜术并不好的样子。（马上就怀疑占卜师，你会遭报应的）
　　不过，坚持就可以得到希望的东西固然好，但是，无论是短期还是长期，痛苦我都不想要呢！
　　*************************************
　　一般情况下，香菜的判断基本没有出错的可能，比如她说可以唤醒雕像的东西在附近就在附近，真真切切的没有半丝差错。
　　不过，找到的过程却难得的和我们没有半点关系，主要依靠了那个叫做卡蒙的青年和那个小鬼。
　　青年对魔法元素有着非常特别的感应力，虽然这里是魔法不能使用区域，但竟然在这里可以进行远距离感应，轻而易举的找到想要找的东西，想必正常情况下是非常强的魔法师，而少年的体力过度的旺盛，物理攻击力极强，竟然丝毫不亚于阿君，轻而易举的砸开挡路的岩石，果然是非常强劲的武者。
　　体力差，纯魔法师的师傅教出了完全没有魔法波动，强武技的徒弟，怎么看都是很奇怪的事情。
　　这两个果然异常的可疑。
　　最可疑的是，这两个可疑份子竟然毫不掩饰自己可疑的事实，轻松的把各种疑点暴露在我们的面前，实在很难理解他们的心思。
　　但既然香菜没有说什么，我也不便多嘴。我现在的任务就是拖着没两口气的阿狗的前进，而雷修特则挺尸在香菜的头顶，当香大人的奴隶，连没有实体的家伙都并折磨成这个样子，我就不想象真正的，还会感觉到疲劳的人类最后会成为什么了。
　　而找到的神秘器件竟然不过是一根小管……那是一种叫做狗笛的训兽器件。
　　原来，不管再怎么会说人话，还是要使用专业器件进行训练的。
　　最后的问题是，这狗笛如同所有神器一般悬浮在某平台顶端的白色圆杯上方，周围散发着浅色的光芒，在幽暗的洞穴里如同圣火一样，下面的台阶上铭刻着各种古怪的花纹，完全享受着最高等级神秘宝物的待遇。如果不是香菜确定那是狗笛的话，我绝对以为是什么非常贵重的物品。
　　为什么要用如此令人误会的方式放置呢？实在是恶劣的嗜好。
　　我在心底不爽的评论着，香菜则专心致志的开始台阶上神秘花纹的破解，那似乎是一种古老的古代文字。
　　当然，这种文字类谜题根本难不倒我们的香菜小姐，在随手画出了N个类型相同的字符，甚至在十几分钟内整理出一张文字对照表，来时候，连我都不得不出声感叹：
　　“果然脑袋构造异常啊！哇！！”
　　香菜微笑着收回敲击在我倒霉脑袋上的拳头，将文字递给阿君：“我已经把它们翻译过来，照着走就可以了。”
　　“哦。”
　　阿君毫不犹豫的接过的文字，在各种花纹间信步行走，各种颜色的光芒在他的脚下浮现，周围的石板却纷纷落下，形成了一条崎岖狭窄却通往高台的道路。
　　在光芒中，映衬着阿君的美貌，使他有着神祉的气质，一旁的青年稀里哗啦口水流了一地。
　　“我们也上去吧！”
　　香菜招呼道，感情她在拿阿君做实验品吗？
　　但香菜的脚一踏上光芒，我就听见了阿里雅的笑声：
　　“就知道拦不住呢！所以……”
　　什么东西飞快的从香菜脚下窜了出来，使她重心不稳的往旁边的深渊里倒下。
　　又是岩蛇吗？和之前的顶级金眼蛇和巨大化红眼岩蛇不同，这次冒出来的竟然是白色的九头岩蛇，长长的躯体摇晃着，企图阻挠我们的行动。
　　果然是那蛇女弄出来的怪物呢！
　　“香菜！？”
　　当然不能那么让它这么得逞，我和阿君同时大叫道，飞快的赶去救援。距离不远，就算有蛇类的阻碍，当然也不会存在什么很严重的问题。
　　但另一双小手先一步的拉住了香菜，有着LOLI样貌的男孩轻轻的一拉一拽，然后对香菜可爱的一笑，把她推到了身后青年的怀里，然后挡在香菜他们的前面，手持一副和阿君类似的双手大剑，利落的向其中一个蛇头进行了攻击。
　　而阿君也不多话，从台阶的上方，另一个方向开始了战斗。
　　但是……
　　“你没有受伤吧！像你这样娇弱的女孩应该只要在后方出谋划策就可以了的，万一受伤了怎么办呢？”
　　青年抱着香菜丝毫没有撒手的意思，而是非常认真的看着香菜的眼睛。
　　有勇气……抱着女鬼也就算了，竟然敢和她那暗色的眼睛对视……不知死活的傻瓜最近果然非常多呢！
　　然而，令我意外的是，在青年的注视中，香菜的脸竟然可疑的红了起来。
　　而且是从耳根红到脖子的那种。
　　这……这种情况算什么？！
　　我下意识绞紧了拴住阿狗脖子的绳子。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 争执+力量
更新时间2005-11-11 17:59:00  字数：3399

　　眼前的岩蛇似乎很厉害的样子，九个脑袋，速度很快，很坚硬，连阿君也没有办法对付……
　　而且和普通的岩蛇不一样，好歹九个脑袋长在一个身体上，至少知道团结是怎么回事。因此，要攻击其中一个，其他的就会发动袭击，相当的难对付。
　　阿君进入了上次那种被好几条岩蛇夹攻的困境之中。
　　我要不要去引开其中几个脑袋呢……
　　……，……，……
　　他们打算抱多久？！
　　眼看着阿君陷入了苦战中，香菜竟然和那个冒牌圣骑士维持着那个暧昧的姿态聊起天来了，一脸傻笑的样子。
　　有什么好笑的？不知道香菜你有没有发现，人家的手已经不在你腰上，快滑到P……哦，臀部了。你竟然还笑得出来，以前那种被人‘碰‘一下，就计算全城的勇者，把盗贼工会给砸了的气势上哪里去了？
　　笑，还笑。没有出嫁的女孩子直接那么趴在认识不到两个小时的陌生男人的怀里简直就有伤风化！
　　“……呜，咪……”
　　是谁在这种时候还发出那么难听的声音打搅我思考的？我心情愈加的不好，加大了手中拔杂草的力度。（杂草？哪里来的杂草？）
　　是不是该直接上去把他们分开？但这么跑过去，我的立场是什么？不是很愚蠢的事情？
　　“哇啦哩呀！”
　　正在我艰难的思考的时候，下边忽然传来了由单音节字组成的意义不明话语。我下意识的低头看去，发现熊猫狗已经呈半秃状态，奄奄一息的被我按在大腿上，另一只手上满是黑白色的毛发……我刚刚不是在拔它的毛吧？！那么那难听的‘呜，咪‘就是它叫的了？狗为什么会发出难听的猫叫声？（不是这个问题……你就不忏悔一下你为什么在拔它的毛）
　　而因为半秃的丑狗，以至于我一时竟忘记了打搅我思考的单音节叫声，当我注意到的时候，不知道什么时候从香菜脑袋上爬过来的小雷修特正举起了他手中的长针，不，魔剑，狠狠的扎了下去。
　　好痛！非同一般的痛苦！
　　如果硬要形容的话，就是先前似乎是被针扎了一下，然后气团什么的顺着针输入了进去，然后在表皮下爆炸开来的感觉。
　　于是我捂着手闷叫着跳了起来，失去我的‘支撑‘，熊猫狗‘啪‘的掉在了地上（相信我，它死都不会再想要你抱着它的），而罪魁祸首的雷修特则在我挥舞手臂间，愉快的飞了出去，再次落在了香菜的头顶。
　　也因此，我的行动终于得到了心情大悦的女王的一瞥，然后香菜那家伙竟然还敢皱着眉头问我：
　　“你怎么不过去帮忙，阿君那边很危险。”
　　“你知道阿君很危险，为什么也不过去？！”我反问道。
　　鬼女的暗色眼瞳危险的一眯，而后终于注意到自己和对方的暧昧姿态，站直了身体，香菜要笑不笑的望着：“我从来就没有战斗的义务吧！平时怎么就没见你有意见……还是说，刚刚那个样子……你嫉妒？！”
　　“嫉妒……谁嫉妒？我嫉妒什么？我为什么要嫉妒？”
　　我大声的吼叫了回来。我承认从刚刚开始，我确实有某一点不太舒服，但绝对不是嫉妒，对这女鬼有什么好嫉妒的，要是她真靠过来让我抱，我大概情愿找一个坑把自己埋起来。于是我叫得愈加的用力：
　　“与其喜欢你，我还不如去喜欢阿君，他的脸至少合乎我的胃口！”
　　然后，耳边传来了什么飞过来的风声。
　　可恶，这种时候还有来捣蛋的！
　　看着岩蛇，我产生了如此的想法，如此举起拳头，一拳砸了过去。接着是碎石落地的声音，我收回拳头，就看见九头岩蛇已经确确实实缺了一个脑袋，而阿君保持着把什么踹度过来的姿态惊讶的望着我，不只是他，在场的所有人都保持着下巴脱臼的姿态看着我，或者说我伸出去的拳头。
　　望望身边岩蛇的碎片，收回有点痛的手，我恍然发觉，我刚刚似乎一拳打碎了岩蛇的一个脑袋……
　　不可能的，我怎么可能有那么大的力量？
　　我傻傻的看了自己的手几分钟后，得出了最合理的结论：
　　“原来是这样，大概香菜刚刚的举动引出了第二人格的嫉妒，难怪我会觉得不舒服而且发挥那么大的力量。”
　　“啪！”
　　对于我的解释，得到的回答是脸上重重的一巴掌，香菜咬着嘴唇狠狠的瞪了我一眼，大踏步的走开，向与岩蛇纠缠在一起的两位武者命令道：
　　“阿君，还有提尔，你们先退开，我来处理这东西好了。”
　　她受到什么刺激了？现在应该愤怒的，是无缘无故打了一巴掌的吧！（不是无缘无故）
　　不过，如果香菜愿意用这个一巴掌扯平上次我打她的一巴掌，那么勉强还算划算。
　　当然，小心眼的鬼女才不可能有这种气度(……)，她很明显在生不知道哪门子的气。一把拎起脑袋上的雷修特，然后重重的丢了出去，在那小东西向着岩蛇的大嘴飞行时，他手中的针开始恢复成魔剑的样子，但只有剑恢复了而已，至于剑主人本身倒不如说是剑的附带品，因为手和剑部分的融合，被捆死在剑上，然后伴随着剑对岩蛇的狂砍，发出刺耳的鬼叫声，提醒着我们他的存在。
　　由此，我们可以得知，香菜与雷修特的签定的是最不公平的一种奴隶契约，在必要的时候，她甚至可以控制自己奴隶的一切。所以香菜虽然没有使用魔剑的本事，但现在魔剑属于她的奴隶，香菜就可以随心所欲控制着这柄剑。
　　但这种根本没有任何技巧，纯粹出气的攻击方式可以对付的了什么？
　　我们无语的看着银色的长剑疯狂的在岩蛇中间舞蹈着，但谁也不敢靠近，靠近的会绝对会被敌我不分的攻击！
　　似乎好像是我惹怒了她，难得她没有采取直接报复行动（那巴掌不算），我力求眼观鼻，鼻观心，做到真正的虚无。
　　阿君则无奈的看了一会儿，用中指对我比划了一个相当不雅观的动作，回过身，直接走上台阶，去取狗笛去了。
　　劝慰香菜的倒是那个长得像丫头的小子，大概是实在看不下去香菜的‘武技‘，他微笑的说道：
　　“那个，这样下去，你的……奴隶会死去的，现在，奴隶应该不好找吧！”
　　“……浪费灵力把他变大太麻烦了。”大概是思考到奴隶的来之不易，加上冷雨被掠走的事实，香菜翻了翻白眼，目光落到了正在艰难的逃离我们的阿狗身上：“对了，它以前是那东西的宠物吧！那么，根据因果联系……”
　　“不要--”可怜的秃毛狗大叫了起来。
　　但香菜丝毫没有理会它的意思，掏出和某人签定的奴隶签约，不知道在上面涂写了一些什么，然后那个小东西就尖声大叫了起来。
　　在他的叫声中，熊猫狗开始变化，变化成类似头盔的东西，也许原来是黑色相间，破具有金属质感的头盔，但因为少了一层的毛，就像是上了一层劣质油漆的铁皮，露出难看的肉色里层，缩小，向雷修特方向飞去。
　　如果估计的没错的话，那么接下来，剩下的九尊雕像大概依次可以变成胸捕护甲，手臂护甲，腿部护甲之类的东西。而且还是形象上明显欠妥的类型。一般盔甲的装饰大抵为威武的龙，虎，还有凶猛的魔兽什么的，可盔甲上的标志是一带黑眼圈的瘦狗，也可以算是前所未闻吧！
　　这种东西有什么作用吗？
　　香菜的脸色愈加差劲，专心致志的继续和岩蛇比划。也不知道是不是小小的雷修特特别招恨，不，八头岩蛇的喜爱，它竟然放弃袭击我们，一心一意的和那魔剑，与上面附带着的雷修特较劲。
　　老实说，现在的香菜让我有点担心，在明显知道是蛇女搞得鬼的现在，通常情况香菜就是会帮忙，也是让其他人吸引岩蛇的注意力，自己寻找破术的方法，这么不分青红皂白的蛮干，实在不像是她会做的事情。而且到现在，我还不知道我做了什么让她生气的事情。（没救了……）
　　不过，看起来那把剑确实是一把好剑，尽管在香菜胡乱使用中竟然没有破碎的迹象，还在地板上留下了深深的印迹--之所以是地板，因为香菜鲜有劈在岩蛇上的。
　　终于，在阿君把无声的狗笛放在自己嘴边的时候，连李益清亦不能坐视不管。她的虚像在洞穴的顶端浮现了出来，笔直的黑发从白皙的脸孔旁边垂下，端庄的样子宛如女神。
　　相对于站在她面前，有着同样长度头发的香菜大人，则无法用任何褒义词来形容。
　　基本上，我认为，以香菜的扮相，我们只能被划分到邪恶阵营。
　　益清淡淡的微笑起来，从上方撒下金色的粉末，现场有着超乎寻常华丽的效果。在这种光芒中，唯一破坏气氛的是，一口气跑来的一大群熊猫狗……这些无视就好了。

第四章 离开洞穴+某家后院
更新时间2005-11-21 16:01:00  字数：4503

　所谓魔法,是指使用魔力控制元素.然后再用精神力加以控制的那么一种能力,而魔法阵大抵就是用各种符号代替精神力,并且将魔力储存起来,在合适的时候施放出来的方便东西.
　　可惜没有魔力,无法感觉到元素存在的香菜一直没有办法使用,虽然她至少知道上千种大魔导师都不知道的失传魔法阵,但先天的条件决定了我们的香菜面对魔法阵,和摸象的瞎子没有实际的区别,这一点可以从劳伦与她自己所画的魔法阵的轻易的感受出来.
　　香菜那看起来最为标准的魔法阵中没有半点魔力的存在.事实上,以香菜连元素都无法感知的水平可以知道魔法阵的构成,并对其进行改进已经是相当了不起的事情,就和不知道麦子是什么样的人却对耕种方法进行了改革一般,简直可以用奇迹来形容.
　　或许正是因为香菜的大脑已经超过了用聪明来形容的程度,神灵才剥夺了其在各个能力方面可能有的发展的权利吧!
　　而香菜利用魔剑启动的魔法阵,是用魔剑蕴涵的魔力代替自己所没有的添入魔法阵中,再利用自己和雷修特之间的契约使自己和精神力和魔力与魔法阵勉强的联系起来,强迫的发动.其中因为魔法阵和元素完全没有联系,替代物是香菜的精神力,虽然她的精神力相当强大,但和空气中无所不在的元素根本没有办法比较.
　　换句话说,现在的香菜和抽空了没有实际差别.
　　这件事情,我很久以后才知道,此时我只是看着她比平时要苍白的脸担心多了一项技能的她将会带来的麻烦而已.
　　香菜的能力,无论对敌人还是对同伴,都是威胁性的存在.
　　至少,只有她才搞得出来的魔法阵,因为调用的元素是用香菜的精神力作为代替,其实叫做‘怨念阵’更加合适一些,前面还要加一个前缀词‘香菜的’。这么想，实在是一件令人不怎么愉快的事情。
　　我想，作为咒术师，李益清大概最不想遇上这种回击。因为她在黑色的光芒如同蛇一般扭曲着缠绕在她的周围的时候，就很干脆的选择了放弃。
　　可是控制外的事情却随之发生，瘦弱男性的影像轻轻扭曲一下，开始实体化――尽管他一开始就是实体……总之，怎么说呢？就是更加具有真实感。
　　他如同刚从睡梦中醒来一般，很贵族化的打了一个呵欠（不要问我贵族化的呵欠是什么样子），然后眯着金黄色的眸子对我们微笑起来，似乎根本没有注意到自己周遭，那混杂着香菜怨念所形成的蛇形光芒。
　　“孟蜀哥哥……”益清满脸不安的疑惑的叫道，但这种楚楚可怜的形象在片刻后完全瓦解到一滴不剩，她凶狠的对被称为‘孟蜀……哥哥’的青年吼叫了起来：“你怎么可以出来――你明明答应了我要负责！等我再长大的！！”
　　“可是，那种负责方法……”
　　孟蜀低声轻喃道，估计他说负责的时候，绝对不包括做冷冻海鲜之类的存在。不过，他竟然没有清楚的抱怨回去，只是对少女安抚性的微笑了一下，我由衷佩服他的气度。
　　不过，这种气度我一点都不想要。
　　我需要的是某种勇气，比如说，让香菜……哦，话题有点扯远了。
　　然后青年微笑着转向我们，用低沉而和缓的声音向我们问道：
　　“各位，你们确定要那么快和你们的命运相碰面？”
　　他的语气是我所听过的最符合传说中的贤者定义的，所以意义的莫名其妙程度也和传说中的一样。
　　但香菜似乎一点阻碍都没有，她用同样莫名其妙的语句虚弱的作出了回答：
　　“既然改变命运的时间已经不够，那么不如争取补救的时间，早一点渡过命运的时刻，那么就多一些补救时间。”
　　听见香菜的回答，孟蜀古怪的停顿了一下，他望着香菜奇怪的说道：
　　“小姐，你也要同行吗？如果没有弄错的话，您的面相……”
　　“啊啊，我的冷雨已经告诉我了。可是，对于我来说，比起那个，我的同伴更为的重要。何况……”
　　类似要牺牲什么的说词，然后是关于同伴间友谊的伟大说词。
　　尽管我们似乎应该为香菜的发言而感动，但看见香菜要笑不笑的表情后，我和阿君都忍不住打了一个寒颤。那种表情……估计有一天，香菜大人和至高的光明神面对上，她大概也会带着那种表情，把对方狠狠的踩在脚下的。
　　这个明显在计算着什么的家伙，就算冷雨作出了什么不好的预言，她大概也会反过来把命运加以利用吧！
　　后来的事实证明，香菜确实那么做了。
　　我只能懊悔现在的自己为什么没有弄清楚，并且阻止她。
　　当然，这是后话。
　　眼下，孟蜀定定的看了她一会儿，转而向其他人问道：
　　“除了这位小姐，你们其他还有谁决定要去的？”
　　“我的两个同伴肯定要去的，这个和那个――”香菜看都不看我和阿君一眼，非常直接的说道，无视我们的意见。
　　“可是……这种事情必须他们自己决定，毕竟是他们的命运……”
　　“可我是改变命运的灾难之女，所以他们的命运已经归我管了――你们两个没意见吧――好，就这样决定！那么，快点让我们和那个该死的劫持犯见面吧！我可不希望我亲爱的冷雨被吃掉了――”
　　那个……男人似乎不会吃人……不，幽灵的吧！
　　总之，在女王的命令中，青年苦笑了起来，并对两个‘局外人’投以询问的眼神。
　　出乎意料的，这两个中途插入者很干脆的表示不再同行。难道他们真的不是冲着我们来的，而是意外卷入？
　　可就在我这么想的时候，假冒圣骑士（他有名字的，你为什么不用……）却走到香菜面前，状似亲昵的和她耳语了一些什么，再把自己的耳环解下来一只给了她。香菜收了下来，看了一眼，表情变得相当凝重，小心翼翼的收在了怀里。
　　该死，她父亲就没有告诉她不要乱收陌生人的礼物吗？
　　香菜若无其事的走到我的身边，在我和阿君询问的目光中，香菜用类羡慕的眼神看着我，看得我毛骨竦然，她却幽幽的叹息道：
　　“安德，你交得朋友都相当的不错啊！”
　　“？”
　　这句话和她乱收别人东西的行为有关系吗？
　　这时候，孟蜀再次化成了龙的形状，向空气中穿去，阿里雅和益清则同时出现在龙身的两边，以相同的频率念着古怪的咒语，那音节似乎不是人的嗓子可以发出来的。周围的一切也流动了起来，似乎在以飞快的速度向我们的身后跑去，变成奇怪的光流，令人有一种晕船的感觉。
　　当我们再次站定――其实根本没有移动过――周围依然是空旷的洞穴，当所有人都消失得无影无踪，前面却多了一扇大门，门框上盘旋着龙的雕塑，而两边是相貌相同的女神状蛇女金像。纯粹就图案设计来说，是很艺术，但看看蛇女的脸……是恶搞吗？
　　于是以香菜领先，我最后的队形，我们离开了这奇怪的洞穴（普通走在最前面的应该是盗贼吧）。
　　香菜最后也没有忘记把她新收的奴隶带走……切！！
　　在门的另外一边，是比洞穴好不了多少的废墟，只不过在灿烂阳光的照耀下，一扫洞穴的沉闷气氛。几乎被草丛所掩埋的白色石柱诏告了曾经华丽的存在，但昔日的辉煌已经湮灭，不管它曾经是什么。
　　我很惊讶抓住冷雨的男人竟然会到这种地方，拥有圣骑士的指挥权，我还以为我们可能一出来就要面对一个军团的牧师之类。
　　既然来了，就算出口错误也没有办法――我私心里并不想追上去。因为隐隐的有不好的感觉――总之，在我们的眼前，相对废墟来说，在石柱的残骸下，绝色的美人反而是更加耀眼的存在，就是年龄大了一些。
　　这位美人大概超过了三十，拥有成熟的风韵，身穿宽松的长袍，露出优美的颈部曲线，而其栗色的长发笔直的垂下，松松的用缎带系着，身体保持着背对着我，仰望石柱的姿态，却因为我们的忽然出现，偏过脑袋，用栗色的眼眸望着我们。
　　阿君瞪大了眼，第一动作竟然是一把抓住了我的领子，叫道：
　　“不要乱动。你那个乱七八糟的毛病不要冒出来！！”
　　“当然，我能对你父亲做什么？”
　　我叫了回去。
　　美人是很耀眼，年龄也不是问题，但那么相象的脸孔我还没什么联想就太愚蠢了（是吗？还以为你看不出来的），尽管说那张脸首先应该想到姐姐或者母亲之类，但通过寒‘公主’的教训，我想所有人都知道阿君家的血缘遗传是什么玩意了。
　　“这里是……”
　　香菜在之后，疑惑的问。
　　阿君无力的回答：
　　“好像是……我家的后院吧！！”
　　“哦！”
　　这个，是轻松的说‘哦’的场合吗？
　　而且……我张望了一下四周，这里简直大到了不象话的程度，虽然草丛很高，但就感觉来说绝对不是什么荒芜的后院甚至后山那么简单的地方，倒不如说是草原更为恰当。要是再说的明确一点，就是把现在世界上最大的宫殿一把火烧了，然后把遗迹保留下来的感觉。这个天知道怎么回事的‘后院’的形成理由似乎就是那样，总之在无边无际的草丛中散落着古老的遗迹，从石柱的痕迹来看，绝对有几百年之上的岁月。
　　把这样的遗迹当成后院，阿君他们家到底是……
　　阿君却以全面备战的姿态望着他的父亲，我惊讶的发现他的手似乎在――发抖？
　　开玩笑吧！恐惧这个词我一直以为绝对不可能存在于阿君这个战斗狂的身上，幽灵例外。
　　“一年零六个月……我可爱的儿子，恭喜你――”
　　面对儿子的紧张，他的父亲却悠然轻笑转过身，张开了双臂，从柔软的嘴里吐出如同珍珠一般圆润，实在难以分出男女的中性音色：
　　“破了记录，你是我们家迷路外出的人早找到回家的路的一个。”
　　一年零六个月，还最早找到回家的路？
　　就是阿君的脸也红了起来，尴尬的回答：“这，有什么好恭喜的？不过，这么说，寒那个混蛋不在了？”
　　“……小晴，你可不能这么称呼小寒。我明明记得你们兄弟俩感情很好的啊！”与其说是父亲，却不如说像母亲一般叮咛道。栗色的眼睛颇有趣味的打量着我和香菜，在看见我的眼睛和香菜乱七八糟的头发后，微不可见的皱了皱眉头，玫瑰红的嘴角带着狡猾的翘起，向自己的儿子继续微笑：“也难得你会交朋友，虽然外貌都很……特别。”
　　那个停顿是什么意思，我漂亮的眼睛是可以和香菜乱七八糟的头发相提并论的东西吗？
　　阿君闷声道：“有什么特别的？”
　　“恩……那么，哪个是你的这个！？难道说，还是那个？”父亲大人（你的称呼……）优雅的伸出白皙的双手，把拇指和小指给我们展示了一遍，末了还叹息道：“男的也就算了，只要别被女的压在下面就好。不过，这位小姐似乎很强势呢！”
　　“……”阿君已经把牙齿咬到咯咯做响，要是普通情况恐怕早砸上去了。
　　至于香菜……那个……我不觉得刚刚是在夸你，不要笑得那么高兴好不好？
　　“不过……”至此，美丽的笑容迅速的消失，他冰冷的对我们宣布道：“你们回来得实在不是时候，家里有重要的客人――”
　　“我知道。”阿君沉声说。
　　“既然知道，就带着你的朋友迅速离开。至少，在命运主动找上你们之前，还可以再幸福一段时间。”
　　“如果我说不呢！”
　　“这样吗？”
　　随手折断身边的石柱，似乎打算作为武器的存在……那个，不愧是父子啊！
　　香菜则一把抓过我，躲进一旁的草丛里，我识趣的寻找最佳看戏地点，等待全武行的上演。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 可怕音乐+香菜的第一次
更新时间2005-11-26 16:13:00  字数：4516

　按照我对阿君的认识,只要他一战斗,势必破坏一些什么--小到地上的石头,大至建筑物,实在不足一而论.
　　但这次,他竟然什么也没有破坏!?甚至包括他父亲权当武器的石柱,连点石屑都没有削下来.
　　这是否说明,如果,阿君手中没有那柄巨剑,是不是连和他父亲保持眼下这种状似势均力敌的状态都做不到?
　　而伴随着时间的推移,阿君的动作越来越焦躁.他的心情我倒可以理解:因为得到如此顺手且强大的巨剑后，除了一开始那条岩蛇，他就没有赢过。眼前面对父亲的挑战暂且不说，对于在带走冷雨的男人手上一招都没有通过的事情，阿君的自尊无疑遭到了彻底的损坏，更别提最后那九头岩蛇，就算它是龙的化身，可没有战斗力的香菜制住它是事实的存在，恐怕阿君已经不能允许自己再失败了。
　　他本来就是缺乏耐心的生物。
　　我是不是要偷偷的助他一臂之力？
　　捡起一块小石头，我坏笑着。
　　我当然知道比武时最忌讳第三者的插手，我当然也知道插手的话，即使击败了敌人，也是对己方的不信任不尊重，严重话，会对武者的自尊心造成致命的伤害。但，眼前的，根本就不是比武，而是打斗，阿君他父亲阻碍了我们的前进，就是我们的敌人，共同御敌有什么不对！至于阿君的自尊心……那种东西似乎确实存在着，虽然比纸厚不了多少，但绝对比我的要厚一些。
　　要是放平时，一般的小战斗，我怎么也不敢打搅阿君大爷战斗的趣味啊！可是，在眼下可以重创阿君，让他对自己的能力产生彻底的怀疑的最佳时机，我怎么能放过？！（喂，你……）
　　阿君这段时间不知道沉浸在什么烦恼之中，若是得意的武力失败的话，他会把烦恼的重心偏移到武技的锻炼上去吧！----当然，我发誓，我没有希望他遭到沉重打击后，我可以顺势改变我和阿君相处模式，从被欺压的一方变成欺压的一方。
　　不过话说回来，还真是漂亮。阿君和他父亲的战斗姿态，都有着连最顶尖的舞者都为之叹息的轻盈和美丽。
　　无论是修长的腿，纤细的腰，还是本来就完美得没有所谓缺陷存在的脸，似乎连留下的汗水都是干净纯粹的。要是阿君在他父亲这个岁数，也如此偏向美妇人的形象的话，那他的性别一定是老天爷弄错了。
　　弄错的东西后天进行纠正不算坏吧！我不动声色的瞄了看似认真，其实处于打磕睡状态的香菜一眼。
　　即使香菜也应该没有发觉，她交给阿君保管的变性药水已经被我偷出来了--知道目标物在哪，还偷不出来，简直是盗贼的耻辱--要不要找时间给阿君灌下去呢！原来是没有打过阿君的主意，可看见他老爹以后，让我的想法有些动摇。（原来没有打算的话，为什么要把药水偷出来？）
　　当然，现在不是胡思乱想的时候，我预测了打斗双方的下一步位置，然后把石子弹了出去。
　　尽管石子如我希望的落在了对方的脚踝上，但却好像打在了铁块上面，没有造成任何的伤害……也对，要是这种东西有用的话，光靠剑气，眼下两个人就已经没有没有任何美感的，而是血淋淋的进行斗殴了。
　　虽然不知道他们是如何进行的防护的，但如同再厉害的魔法师在战斗中也不能保证自己的防御壁没有漏洞一般，总可以找到弱点的存在。
　　至于我这边，会缺少武器（小石子）的存在吗？
　　而在我的‘支援’进行了几分钟后，弱点没有找出来，阿君先对我吼叫了起来：
　　“安！傻瓜啊你，那么小的石头有什么用，找大一点的，那么多的石柱没有看见吗？折两根下来不就好了！”
　　……
　　兄弟，你就没有一点所谓武者的尊严这种东西吗？而且折石柱？又不是你们家这种怪物,我甚至怀疑,这里的建筑物是不是阿君家的常规‘竞技’最后终于演变成这副废墟模样了。
　　其实，就算我真的把石柱‘折’下来了,抛出去,也不可能砸着谁吧!那么大的东西不晓得躲才叫做傻瓜。
　　这时候，动听的琴声却响了起来，像是脚下的大地发出来的，好像最激昂的军乐，令人觉得自己的血液也跟着沸腾。事实上，有人似乎真的被这音乐给鼓惑了，那边的打斗更加的激烈，甚至双方战斗的节奏也跟随着琴声而变化。
　　如此一来，更像是舞蹈了，任何舞者都跳不出来的剑舞。
　　我呆呆的望着，舞剑的身影模糊了清晰，清晰了又模糊，好像我一直在寻找的什么。
　　美丽，纯粹，温柔。
　　让我想一直拥有，不，拥有还不足够，是藏起来，一辈子也不让第二个人多看一眼……
　　“啊啦啦啦~~~~~”
　　老天，这种乌鸦飞过，抑或是指甲在玻璃上划过的恐怖声音是怎么回事？！
　　我徒然睁大眼，感觉到向我正面袭来的一道剑气，慌忙一个避开，才发现自己已经不知道在什么时候，几乎走到了战斗的中心去。
　　而阿君咬着牙，继续战斗着，看起来不像出于自愿，倒如同想停也停不下来。
　　这琴音有古怪！（废话）
　　可刚刚‘惊醒’我的声音？我转过头,恰好看见我们可爱的香菜小姐,双手合十,圣洁的放在胸口,陶醉的闭上眼睛,微微抬起尖尖的下巴,暗色的长发从苍白的脸颊上划过,淡无血色的嘴唇轻轻的张开,然后――
　　“嘟啦啦啦啦啊啊啊啊啊！！”
　　听她的声音我还不如去死。
　　我眼睁睁的看着效果等同于几百个指甲在同时划玻璃的巨大噪音源启动，不只是耳朵，连脑袋都跟着轰鸣，而五感之中，敏锐的听觉这一段时间是不用指望了，至于有没有什么永久性伤害，还要等待以后的观察研究。
　　问题是她怎么用她那还算能听的嗓子发出如此恐怖的声音来的？
　　至于这边的两个武者。真可怜，战斗的时候是不能分心的，何况还是因为如此大的打击而分心，其结果也可以预见。
　　看着阿君抖瑟着趴在地上，我捡起一根树枝撮了撮，好像已经失去行动能力了，至于他的对手，这位大嫂，不，大叔，似乎状况也好不到哪里去。
　　如此精彩而且华丽的战斗因此而结束，不能不说是一件‘遗憾’。
　　“安德，别玩了。把他拖走。”
　　女王如此命令，其中那个‘他’当然无庸置疑指得是阿君。
　　我无言的抓起阿君的一只脚，按照命令，拖着他走在了女王的身后，专心致志的看着她的头顶的小奴隶滑稽的跳着舞。
　　然后，我们迷路了。
　　在香菜带路的情况下，还迷路简直是前所未有的事情，可事实无法否认。当香菜站在有她那么高的草丛茫然四顾，有些狼狈的逃避我的问题时，不用解释，也可以猜到我们现在的处境。
　　“怎么办？”我呆呆的问道，摸了摸脑袋，上面的大包是阿君恢复行动力后，发现自己被拖着行走，第一时间留下的记号，现在还热乎着。
　　香菜则因为我的提问，彻底的暴走：“什么……怎么办！……鬼才知道这是什么鬼地方！？”
　　“我家的后院。”
　　“这里混杂着一大堆乱七八糟，稀奇古怪的残留记忆，又那么的清晰，根本没有办法全部读取，更不用说在里面寻找关于道路的记忆了。就算是大屠杀现场也不应该这样啊啊！哪个鬼地方会出现如此不合常理的现象啊！”
　　“我家的后院。”
　　“更糟糕的是，不能读取也就算了，这里还有死亡和鬼魂的味道，这些东西似乎在这里徘徊了很久，几乎以主人的身份自居。严重干扰了我的精神，还有人似乎设下了魔法，使我们无法走出去。简单来说，这地方比迷宫的构造还要复杂，简直是他X的#￥#%！！实在很难想象这里是做什么用的――”
　　“我家的后院……”
　　“阿君，你不用强调我也知道――”香菜一把抓住阿君的领子大吼道：“问题是现在我们该怎么办？！”
　　果然是菜鸟，从来没有迷过路的人，一遇到眼前的处境就开始暴燥不安。像我，早明白了任何担心是没有用的，不如听天由命，总有一天，问题是会被解决的。反正世界那么大，走下去，总会有人住的地方不是吗？（你……好像这不是什么值得得意的事情）
　　“因为是‘我家’的后院，所以四处应该很容易找到藏起来的水和粮食，这些就是为迷路的人准备的，所以要住多久都没有问题。”大概是因为在自己熟悉的地盘上，阿君的心情似乎比较好，而且难得有在迷路的时候，可以提出可行性方案的机会，阿君近乎快乐的回答：“而且，每个星期都会组织一次巡逻队，进行解救工作，所以顶多一个星期，就会有人来接我们回本宅，完全不用担心。”
　　“这样啊！”
　　不愧是迷路家族，准备的相当充分，这样我就完全放心了。
　　（这里，由衷的同情香菜。）
　　香菜则用手捂住自己的脸，深深的吸了几口气，然后抬起暗色的眸子望着阿君，勉强的微笑道：“这里，其实有很多――幽灵的。”
　　“是这里的就没有问题，因为我完全看不见。看不见就不会怕。”阿君轻松的笑了起来，果然是在自己家里。
　　不过，看不见，他怎么肯定这里有幽灵的？平时不是早就草木皆兵了吗？
　　“安德，你呢？”香菜不满的眼神转到了我的脸上。
　　我支吾着寻找说词：“那个，明天再找路也一样，我当然相信你不会迷路，所以明天吧，今天已经很累了……”
　　“我是问你感觉怎么样？”
　　“心里沉沉的，好像被什么压着，很不安的感觉，所以我们还是……”这倒完全不是借口，我真的觉得心底不太舒服，而且是不详的预感。当然，作为我最重要的灾难酿造者，香菜从来没有把我不详的预感放在心上就是了。因为有时候我的倒霉就是她的快乐。
　　这次也一样，香菜只是瞪了我一眼：“我是问你，身体的感觉。”
　　“轻飘飘的。很舒服。”似乎可以比平时跑得更快，更轻松。不过身体上的舒服，却因为心理上的不安而简直被我忽略，不是香菜提起，我几乎没有发现。
　　“果然。”香菜轻啐道：“我们必须马上离开这里。”
　　“为什么！？”
　　“我不是说了，这里的死魂灵太多，空气过于混乱，混乱和黑暗正是属于负面的，魔王的力量。再在这里待下去，安德的黑暗情绪会被完全的勾起来。那时候就不是单纯的魔王化，而是疯狂状态，偏偏该死的他力量又在上伸，我可不想死。”
　　“疯狂吗？不会吧！这个家伙根本缺乏会疯狂的纤细神经。”
　　“……”
　　阿君，我很感谢你难得帮我说话，但这种维护听起来怎么那么像是在贬低？
　　“我不希望有任何的意外，尤其是敌人就在附近的时候，最好快点把冷雨救出来。”
　　香菜说着，继续向草丛里钻去。
　　阿君则几乎细不可见的皱了皱眉头，解救一个幽灵可不是他喜欢做的事情，但看看我，他眼中晃过一丝忧色，跟在香菜后面继续前进。
　　而我当然只好跟上。
　　不过，这样是不是太没有效率了。
　　“也许应该守着你老爹才对。”我对阿君说道：“既然是重要的客人，你父亲应该有方法在打发了你之后，迅速的回去招待对方吧！”
　　“……”
　　“怎么……”
　　“你脑袋并不完全是装饰吗！”阿君叹息着说。
　　“为什么不早说！”香菜则回过身，对我叫嚷道，开始往回走：“可恶，为什么我没有想到。现在回去！希望有留线索下来。”
　　估计来不及了。
　　如此欠扁的话，我当然没有说出口。
　　不过，我觉得自己的脚下越来越轻，似乎快和周围的空气融化在一起了。
　　那实在是一种很舒服的感觉。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 家教问题+异体同心？
更新时间2005-11-26 16:17:00  字数：4478

　虽然我曾经恶意猜测是不是在阿君家宽阔的后院范围内,香菜便退化成我和阿君一般的路痴,但事实证明,并不是如此,香菜很轻易的便带着我们回到了起点。
　　不久前打斗的痕迹便是最好的证据所在,何况和阿君面貌相似的人妖大叔还站在那里。他和阿君颜色相同，长度却颇为可观的头发在晚风中飘动着，染上了金红的色彩。就某方面来说，比女人还要来得有韵味。
　　不过，既然他说有贵客，为什么不回去？
　　难道他也迷路了？
　　尽管注意到对方一副料准我们会回来的表情，但基于阿君家族根深蒂固的遗传因子，我依然如此怀疑。
　　然后阿君证明了我的猜测：“来接您回去的人还没有过来吗？父亲大人。”
　　“是慢了一点，所以，我一开始就说，自己的人来就好了，卿那个家伙根本不用来……”顺口回答了儿子的问题，最后才觉得不对劲，飞快的向阿君白了一眼，其中无限风情，让我怀疑他即使真不是女人，恐怕后来也去做了变性手术。
　　阿君倒很是习惯，不紧不慢的继续问：“卿伯父在我们家？”
　　“嗯。对了，小晴，你这次出去有没有看见南雨那孩子？你的……没有暴光吧！”说着，怀疑的眼神落在了我的身上：“要是小寒我就放心多了，你比小寒道行差了一些，你的同伴似乎已经知道了。”
　　废话，不知道还得了吗？这个当爸爸的是采取什么教育方针！自己像人妖就算了（可能已经是了），还把儿子拖下水。
　　阿君表情没有任何变化，口气平稳的回答道：“我怎么和我的朋友相处由我自己来决定，但婚约的事或许可以免谈了。南雨的性倾向终于开始变态，目前和林仪的国王搅和在了一起，还是就算这样，您也打算把我陪进去？”
　　“性倾向什么的我不管，有效资源就要合理利用。”
　　得到的回答如此斩钉截铁，简直叫人无语问苍天。
　　可怕的是香菜对于如此不讲道理的话语竟然予以赞成：“这倒没错。阿君，我开始有点喜欢你爸爸了。”
　　闻言人妖大叔竟然对香菜笑得异常妩媚：“我妻子已经去世了很久了，很欢迎你这种小姑娘。”
　　“父亲大人！！”
　　阿君终于怒吼了起来，顺便瞪了香菜一眼，没有让这两个典型的祸水级人物继续一搭一唱下去。不过，看香菜的表情，然后根据我们对这鬼女的了解，她丝毫不介意和对方口头上黏黏乎乎，尤其是对于她美形标准水平线以上的男性。
　　在没有更出格的言词吐出来之际，让她无法继续下去实在是聪明的举动。
　　阿君在吼完之后，深深的吸了一口气，努力让自己的口气平稳道：“那么，总之卿伯父会来接您回去了？”
　　“……”貌似轻松的气氛伴随着阿君的这句话消失的无影无踪，有如山峦一般沉重的气势从眼前娇媚如美妇人者身上散发出来，即使瞎了眼睛，也不再会有人把眼前这位跟任何与雌性有关系的事物联系起来，取而代之的，是类似香菜父亲那种凛冽的，几乎可以刺穿人心的可怕感觉。
　　那外貌果然只是用来骗人的吗？
　　可是他气势虽然有了惊人的转变，但说话的口气倒是没变：“小晴，你这孩子怎么那么不听话呢？现在不许回去就是不许回去。”
　　脸和气势是反差，气势和说话口气又是反差，真是令人觉得从头寒到脚的角色。
　　然而，我们没有来得及作出回答，空中如雷响一般轰鸣着男子的声音：
　　“本人正是在此等他，为什么要阻止？！”
　　“赫尔弥大人……”
　　阿君的父亲皱起了眉头，随后痛苦的抓住了胸口，身体倾斜了下去.在我们的角度看起来,在夕阳下带着华丽的金红色光泽的长发此时倒更宛如网一般,仿佛成为了束缚他的存在。而在他紧紧抓住的胸口处,从手指中间漏出奇怪和头发颜色相似的栗色光芒.
　　在洞穴里抓走了冷雨的男人的幻像出现在夜幕即将完全降临的天空，已经换成标准圣骑士打扮的他，胸前金色羽毛几乎抢去了落日的光彩，那是最高级别的圣骑士的象征，而银色盔甲的设计几乎让人觉得就是为他设计，威武不凡。此刻，这男子的眼神却接近虚无，注意力似乎根本不在我们的身上，嘴里冰冷的说道：
　　“你身为北家的家主却屡次违反我的命令，只让指定的继承者接受了‘名字’，却把‘契约’交给长子的事情，你以为我不知道吗？”
　　“呜--”
　　阿君的父亲对于指责根本无法，或者说，没有力气辩解，只能痛苦的弯下身体，身上红色的血管突显出来，似乎要爆裂开来的样子，在雪白的肌肤上显得触目惊心。
　　“父亲！！你--”
　　这时候，纵使我们不过是被香菜拖过来的，阿君的怒火也完全点燃，他不管对方是不是幻影，直接挥舞着巨剑对着金羽骑士砸了过去。
　　我的注意点却完全的偏离，想起了一个月前，关于冷雨的那个梦境：
　　“实际上，制造她的时候，有做一些额外的工作，使她只能执行自己的使命，就算她不愿意，也只能给她带来痛苦而已。”
　　梦境中骑士的话语在我脑海中重放，当时，那个跪在冷雨面前的家伙不会就是他吧！如果是的话，冷雨是幽灵，他又是什么……？！
　　香菜似乎也注意到了和我类似的事情，低低的自语道：“‘名字’是指‘北晴’的话，那么‘契约’指的是什么？”
　　看着阿君的父亲痛苦的样子，我和香菜对望一眼，开始担心了起来。
　　我们似乎该关心的似乎不应该是还不知道是什么的契约，而是现在的阿君。就在他的剑利落却无用的对着幻影砸下去的同时，地面上再次浮现出骑士出现时那种银白色的光芒，从中钻出无数的白丝，企图把阿君包围起来。
　　然后，身边的香菜发出古怪的闷哼，我们身后的泥土竟然如同海浪一般的翻滚，像旋涡一般的旋转，似乎打算把香菜活埋了进去。可就算在这种情况，不要说尖叫，连脸色都不怎么变化的香菜实在是不可爱到了极点，就算不指望她有激起男人保护欲的可爱表情，但正常的惊慌也该有一些吧！
　　我这时瞥了眼那边骑士的幻影，他正饶有兴趣的望着我，似乎在看我如何选择。
　　这有什么好选的呢？要是阿君挣不开那些光丝的话，我去又有什么用。而这边活埋香菜虽然是我一直以来长久的心愿，但如此容易让敌人得手，就在香菜身边的我岂非太没面子了？
　　我毫不犹豫向香菜伸出了手。
　　而香菜则一边把手放在我的手掌上，一边一点也不可爱的抱怨道:“太慢了,你的反应……哎呀呀！那是怎么回事？”
　　什么怎么回事？她看得是阿君那边，那么……转过头，才发现事情并不如自己想象的那么简单。事实上并不是阿君力量够不够的问题，而是根本无从下手，那些光丝非物理构成，而是纯粹的灵体构成，阿君根本就无法碰触，当然也没有办法摆脱。可另一方面光丝却没有阻碍的钻进阿君的皮肤里，在皮肤下挛动。
　　非常恶心的感觉啊！真是不想靠近。
　　可是，在阿君受制于光丝的同时，他老爹前面却浮现出了栗色的圆形魔法阵，虽然魔法阵的光晕在减弱中，但阿君的面前却隐隐出现了相似的魔法阵。
　　“契约转移。好像是……”香菜喃喃道。
　　伴随着眼前诡异的情景，傻瓜也知道所谓的契约不是什么好东西，八成是香菜最喜欢的那种不平等条约。而我的身上却还有和阿君那该死的血誓联系，如果阿君因此受控的话……我慌忙松开了抓住香菜的手，向阿君那边冲了过去。
　　身后当然传来了香菜的咒骂声：“哇啊……安德，你这家伙！！”
　　“反正你还坚持的住不是吗？那么多坚持一下吧！”反正那个泥土旋涡的速度也不是很快，离活埋她还有很长一段时间。
　　于是我头也不回的交代道。
　　在我踏入白色光圈范围的同时，冷雨的叫声也随着响起：“安德，你不能靠近阿君！”
　　开玩笑，我怎么可能乖乖的听话，尤其是这种还不知道是不是真正的冷雨提出的命令。
　　“为什么不能？！”冷眼望了一眼骑士脸上冷淡的表情，我一面坚定的反问道，一面毫不犹豫的向阿君冲去，然后，摔倒。
　　阿君明明一副碰不到这些光丝的样子啊，为什么我会被绊倒？！
　　“你……可以碰到吗？太好了。”
　　恩？我还没有反应过这句话的意思，领子后面就被一把拎起，阿君那个混蛋，竟然打算把我当武器使用，用来打断这些光丝。这种行为是用来对待冒着生命危险（指丢开香菜）特意跑来救他的人的态度么？而且面对着那么的情况，他怎么还没有放弃反击，直接逃跑不就好了？我还以为他被光丝限制住了，没想到这小子根本就是不甘心被打败，放弃逃跑而已。
　　我反手抓住阿君的手，决定拖也要把他拖走（和阿君比力气，找死吗？）。
　　在我抓住他的那一刻，我们的碰触间，竟然发出了‘可怕的’粉红色光芒，吓得我后退了一大步。
　　“……又来了，和这个笨蛋在一起，怎么总发生奇怪的情况啊！”
　　“谁是笨蛋啊！”
　　在听到阿君的抱怨的同一刻，我毫不迟疑的叫嚷了回去。
　　阿君却奇怪的看着我：“刚刚我好像没有说出口吧！”
　　什么没有说出口，那么大的声音当我是聋子吗？
　　“我说没有说出来就没有说出来，什么那么大的声音？”阿君不耐烦的对我说道。
　　可是，刚刚那句话我也没有说出……
　　“怎么可能，那么大的声音。”阿君冰冷的望向我。
　　……，……，……
　　等一下，这种情况是……
　　“阿君，你随便想一点什么看看。”
　　“……”阿君默默的闭上了嘴，我却异常清楚的听见阿君的声音说道：“★○●◎◇◆□▲〓”
　　刚刚的特殊符号是什么？从以前我就觉得了，这个家伙想的东西果然不是我等可以了解的。而我的想法似乎立刻很清楚的被阿君知道了，因为他的眼神立刻凶恶起来。我则摆摆手，傻笑的退后了两步，注意到掌心的图案。那是回到阿君的过去的时候，香菜曾经要求印在阿君身上的……说起来，的确有关于什么血誓的。
　　结果不是我和阿君相互之间没有隐私权吧！
　　然后阿君冰冷的手指立刻落在了我的脖子上面：“这么乱来的事情，你竟然还配合她胡闹？”
　　你自己还不是乖乖让她抽血，让她在你身上完成魔法阵吗？
　　“不要狡辩――”我脆弱的脖子被紧紧的捏住，没有说出口的话却被当成是‘狡辩’。
　　有这种能力还算不错吧！至少省去了说话的工夫。
　　我只能这样安慰自己。
　　可是，为什么自从我靠近阿君身边开始，那些光丝就停止攻击了呢！快救命啊！！（那是你的敌人吧！）伴随着我的想法，光丝果然再次向阿君溜去。
　　“结果，是你在搞鬼吗？”
　　我的脖子更加的倒霉了。被比自己矮的家伙抓住脖子一手提起来，双脚在空中扑通，实在不是什么舒服的经验。
　　而我们在这边胡闹成一团的时候（你们还知道自己在胡闹啊！），被遗忘的（……）阿君的父亲忽然发出凄惨的吼叫声，他前面的魔法阵如水波一般晃动着，颜色越来越深。
　　这是什么情况？！
　　“契约的继承，和父亲大人的命，你打算选择哪一边？现任的勇者。”
　　骑士口气平稳的询问，但这种问题是反面人物才会做出的吧！
　　我越来越怀疑所谓的魔王预言是怎么回事。
　　因为和周围的见过的家伙相比起来，我简直纯洁得像小羊一样。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 阿君的选择+勇者之剑
更新时间2005-11-27 17:53:00  字数：4629

　“别傻了，我为什么非要在你给的答案里面作出选择来啊！”
　　冷冷的昂起漂亮的脸孔,用一贯的表情对骑士说道,果然是阿君的标准回答。
　　而在他作出回答的同时，我发现了一件很令人不爽的事情--从刚才开始，我根本就无法知道这家伙在想什么，说是完全无法知道么，又感觉到了什么，就好象偷东西的时候，确实把手伸入可目标的口袋，但里面空荡荡的什么也没有的恶劣的感觉一般。
　　和这种空洞脑袋的家伙就算彼此心意相通，吃亏的也是我吧！
　　我的想法显然马上被阿君感知,砸在我头上的重重一拳就是最好的证据。
　　对于阿君的回答，骑士则漠然反问：“你认为你有自己给出其他答案的权利的吗？所谓不自量力就是指这种情况――连基本的判断能力都没有，暇次品就是暇次品。”
　　此时，如果香菜可以回话的话，想必会回以更恶毒的话，在激怒敌人的同时，顺便阿君的情绪有轻度的回转。可惜眼下只有我和阿君面对着这位高贵的金羽骑士，于是在一时想不到怎么用语言反击的情况下，阿君捏紧了他的拳头，然后以平时难以见到的灿烂的优美的微笑对着那边的父亲大人偏过头去：
　　“好吧！我就作出选择好了。父亲大人您一直教育我说，以极小的牺牲换取最终的胜利是达到目的的重要手段之一，并且以此为借口让我和一个男人定婚。我也从来都有遵守您的教导，所以，不介意这次您小小的牺牲一下吧！”
　　这是很明显的公报私仇。
　　可似乎因为契约的缘故，君家的家长已经捂着胸口，站都站不起来，当然也难以对自己的小儿子发表他的看法。但竟然把自己父亲的生命称为小小的牺牲，这位老爸想必是不可能高兴自己的教育成功的。
　　阿君却也没有等待父亲回应自己的意思，他在发表了自己的意见后，将巨剑高高的举起，心里默念着一些我一辈子都不能看懂的符号，向骑士的幻影方向眯起了眼睛，我则慌忙闪到了阿君的身后。事实证明我的选择没有任何错误，阿君猛然的大喝一声，对理论上不可能碰触的幻影狠狠的砸下剑去。这一剑的结果等同于一个上位的大型群体魔法。只见阿君挥剑的方向不仅形成了一个寸草不生的大坑，连原来物理攻击无效的光丝也伴随着灰飞烟灭了大半，空气中更平白无故的出现了一条巨大的空间裂缝，通往不知所谓的诡异存在。
　　可阿君依然不满意的轻啐了一声，因为他的目标物，骑士的幻影依然一动不动的立在那里，用看闹剧的眼神看着我们。
　　理论上，物理攻击是对幻影无效，可是连空间裂缝都被阿君弄出来的情况下，影像的传输却没有受到任何影响，这位骑士大人在空间魔法方面一定也具有相当的造诣。可是所谓的圣骑士就是牺牲了一般魔法方面的发展来换取武技方面的进步，一般情况下只能学习光明魔法，这位却在得到金羽骑士徽章的同时，对魔法异常的精通，难道是活得时间太长了所致？
　　如果他真是在千年跟随冷雨的骑士的话，那么他现在到底是以什么的姿态存在？幽灵？僵尸？还是依然是人类？
　　但据我所知，人类的身体应该无法支撑千年之久。
　　“管他是什么？打败他就可以了。”对于我的想法，阿君不过是轻哧一声，面对着骑士的表情却严肃了起来，接着挑衅道：“只敢以幻像的形式出现有什么了不起的，有本事你就到我们跟前来看看啊！”
　　尽管他这么说，我倒一点都不想和这种千年妖怪面对面。按照我的意见，我们应该迅速逃跑才对。
　　这时候，思想相通的坏处也显现了出来。平时就算我想逃跑，甚至已经开始逃跑，只要别对阿君喊出来，他大都当我不存在处理。但现在可以轻易感受到我的想法的情况下，他显然对我这种明显泄气的行为不满，直接抓着剑，向我转了过来。
　　“你弄错方向了……”我干笑着，一手按住阿君的剑，一手拉住阿君的肩膀让他去面对金羽骑士去。
　　不过，在摸到巨剑的时候，我还是下意识的皱了皱了眉头。那是一种粗糙的石头质感，还夹杂着少许金属的味道。虽然和以前阿君使用的石剑不会相差很远，但我依然感觉到一股寒意和莫名的血腥味，这时我眼角的余光瞥见圣骑士脸上一丝冰冷的笑容，我还没有反应过来，手上一阵炽热，那是类似一种被冷到了极点的刺痛感，也就是被冰之火焰燃烧的感觉吧！
　　再看的时候，却发现从我的手的部位开始，只对我有效的绿色晶体开始延着巨剑开始进行覆盖。
　　“啊啊啊啊――――”
　　在企图脱开手无果后，我因为剧烈的疼痛的大叫了起来。阿君慌忙的松开巨剑的手柄，拼命的拉扯着我的手和巨剑，但我的手却如同升了根一般和巨剑紧紧的联系在一起，阿君的大力拉扯只能令我更加的痛苦而已。
　　而在剑的表面被绿色的晶体所覆盖之后，改造终于进行到巨剑的结构上，灰色的石质开始被半透明的晶体代替，而伴随着晶体的增加，我感觉像被捆绑在了火刑的架台上，身体被冰冷而可怕的火焰燃烧着。另一方面，意识却极端的清醒，以至于我可以清楚听见骑士的冷笑：
　　“原来他们之间不能靠近是这个意思啊！冷雨大人。这次非常有意思……勇者的武器竟然是魔王本人培养出来的，感情好到了这个地步么？那么，当然一切结束的时刻来临的时候，会变得特别有趣吧！”
　　“闭嘴！你们对安做什么！？”
　　见无法将我和巨剑分开，阿君向幻影无用的举起了拳头。
　　但，培养出来，这些晶体是我上次解救劳伦她们弄出来的那些么？原来如此，什么叫做自做孽不可活啊！我不由得的苦笑了起来。
　　阿君则狠狠的踹了痛苦的我一脚：“你还有时间想这些乱七八糟的东西。”
　　呜呜，这个家伙，他就不知道什么是体谅伤者吗？
　　虽然嘴巴无法把话说出来，但可以直接‘听见’我的想法，阿君很‘乖巧’的停止了所有的暴力行为，用自己的牙齿对自己的嘴唇进行严重的蹂躏后，栗色的瞳孔放大了再缩小，脸上的肌肉可怕的动了动，眼看着就要进入暴走状态。
　　我确定我脆弱的身体绝对经不起他再一波的折腾。
　　阿君却如同下定了什么重大决心一般，正面面向骑士，咬牙切齿的说道：“只要我继承契约什么的就可以了吧！？快放了安！”
　　阿君？
　　别开玩笑了，看到你父亲那个样子，谁也知道所谓的契约不是什么好东西啊！而且我又不是会马上死掉。如果继承了契约，让对方为所欲为，我们才会真正的完蛋吧！
　　可是明明清楚的知道我的想法，阿君却没有理我，以护卫的姿态拦在我的前面，拳头握得紧紧的，血混着汗从中滴下来，在落到地面之前被奇怪的白光吸收一般，消失的无影无踪。
　　明明自己也不想嘛！必须阻止他！
　　我的脑海只剩下这个想法，勉强的摇摇晃晃的站起来，手上炽烧感却在那一瞬间消失，巨剑发出巨大的声响落在了地面上。或者，那已经不能称之为巨剑了，它的材料完全被绿色的晶体所取代，这些晶体甚至满溢出来，使巨剑变成了莫名其妙的形状。
　　因为痛楚的忽然消失，我勉强支起的身体再次脱力，重重的坐在地面上。在产生了什么可以制止这些预留的炽热痛苦的想法后，原来残留的停止行动的光丝竟然向我卷了过来，如同进入阿君的身体一般向我的皮肤下钻去，不过和刚刚阿君似乎很痛苦的感觉不同，我感觉到凉丝丝的很舒服。
　　“傻瓜，现在是放松下来的时候吗？”
　　阿君在看见我和巨剑放开之后松一口气的同时，又因为光丝在我皮肤下动作的行为紧张了起来，他对我的感觉相当的不以为然。一把抓住巨剑想向光丝挥去，表情却微妙的停止在了那里。
　　“好重……”
　　阿君的嘴没有动，这句话想必是心里的感想吧！但力气似乎比龙还要大的阿君竟然会觉得‘好重’？是哪里弄错了吧！
　　我可以知道他的想法，同样可以清楚的接受到我的惊讶的阿君的脸红了起来，那是一种从耳根一直蔓延到脖子的通红，然后他恼羞成怒似的瞪了我一眼，尽量保持着一种看起来很轻松，又用了全部力气的姿态的去拎那把剑，效果显然不太好，剑是被他提了起来，但阿君一贯优美的站姿也受到了显明的影响，他竟然如莆柳之姿晃动了起来。
　　当然，我这个比喻显然让阿君不太高兴，心思彼此相通的坏处再次出现，但他向我瞪过来的时候，即使不‘听’他的想法，我也知道他现在想对付的绝对不是那些光丝，而是我本人。
　　我尴尬的笑了起来，想向后退，但身体却用不上劲，根本无法行动。
　　“动不了吗？我就叫你不要放松警惕的！”
　　阿君的吼叫了，巨剑这次很轻松的被他举了起来，向围绕我的光丝挥去。这次的攻击很有效，光丝甚至没有等绿色的大剑碰到，就如同水蒸气一般消失了，现在看起来危险的倒是在光丝中的我。
　　就在我担心我是不是会被巨剑一起砸飞的那一刻，巨剑在光丝消失形成了白气中嘶嘶做响，形状也开始缩小，当它收回到阿君的身边的时候，已经变成了一把精致的绿色常间，剑柄呈螺旋状精致的缠绕在阿君的手上，上面镶嵌着一颗黑色宝石。
　　挥完这一剑，阿君似乎用完了所有力气，气喘嘘嘘的弯下腰，靠剑的支撑才勉强没有摔倒，而在这剑插在地面的那一刻，地面白色的光芒完全消失，阿君的父亲终于不再被痛苦所约束，一头昏倒在地上，连同圣骑士的幻影也模糊起来。
　　“厉害，勇者之剑终于出现了完全姿态。”可就算幻影变模糊了，圣骑士依然毫不在乎的嘲笑般的鼓起掌来：“先是魔王提供了原材料不说，最后的完成形竟然是为了保护魔王才变化的，真是充满戏剧性啊！虽然勇者的性质是‘守护’，但这种情况还是第一次出现吧！”
　　“你……有意见？”阿君喘了口气，凶狠的瞪了回去，不过看他的样子，似乎已经没有力量再做什么了。
　　“不，没有。我只是想告诉你们。我用的是黑魔法召唤术，刚刚那些虽然似乎是光明介质，但其实不过是一种低等魔物，也就是对魔王绝对服从的。它确实对勇者具有伤害效果，不过，很明显的，刚刚它们是在帮魔王殿下疗伤。”
　　“……”
　　“换句话说，废了九牛二虎之力，你不过是干扰治疗而已。”
　　什么金羽圣骑士，我看他比香菜好不到哪里去。
　　“就算那样，我也完全恢复了。”我努力的冷笑起来，这次如此的痛苦却没有变身的迹象，无论是第二人格，还是魔王变化都没有出来实在是相当的奇怪。战斗力不高的我却不得不护在阿君的身边，以防下一波的攻击。
　　老实说，我已经做好了一有什么发生，就立刻拖着阿君逃走的准备（……）。
　　骑士却漠然的回答：“那又怎么样。勇者之剑的完成，勇者现在恐怕连抬起一根手指头都困难了吧！我倒要看看你们还可以做什么？”
　　“……”
　　他说得也确实是实情，但如此老实的转身走开，也实在太愚蠢了。
　　一时之间，空气奇怪的沉默了下来，在完全暗了下来的天空下，只听见风吹过草丛的声音。
　　这时，我忽然有了奇怪的感觉，向阿君疑惑的问：“我们是不是忘了什么？”
　　“忘了……什么？”
　　阿君奇怪的重复着我的话，然后我们俩心中灵光一闪，不再理会骑士，慌忙的转过头，原来香菜的方向只剩下不自然翻起的泥土的存在。
　　糟糕，把香菜忘记了！她不会已经被活埋了吧！
　　就在我们胆战心惊的如此想的时候，泥土却颤动了起来，然后爆炸似的散发出光芒，伴随着男子的叫声：
　　“必杀，万仞千煌~~~~~~~~”
　　在四散飞舞的泥土（？）中，香菜挂在她的恢复了原形的奴隶身上，轻轻抹去脸上的泥土，要笑不笑的望着我和阿君：
　　“啊啊，你们的事情解决了？”
　　好，好可怕！
　　这是我和阿君心里共同的想法。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 个人秀+某人的家
更新时间2005-12-3 12:43:00  字数：4482

　头发里还夹杂着野草和泥土，没有血色的脸因为用本来就不干净的袖子抹过，留下了类似了迷彩装的痕迹，衣服和身上更不用说，和在土里滚过一般--当然，香大人是不可能在泥土里打滚的，此人在踩着自己头发走路的情况下，也没有摔倒的记录--她不过是被活埋了，而且还被我们一时忘记了而已……
　　望着香菜和夜色相同暗晦的眼眸，我不由责怪为什么这些泥土不把她小姐埋深一点，埋紧一点起来。
　　好在大敌当前，香菜现在还不打算追究我和阿君的责任，只是径直望向那原凶：“还真是感谢您的招待啊！金羽圣骑士大人……对了你叫什么来着，如果没有猜错的话，应该是冷雨会提到的，嗯，小赫……真是令人觉得亲切的名字啊！”
　　“赫尔弥，那是我的名字，不过我不认为你有资格叫唤我的名字。”一直无视香菜的存在，把她当成空气处理的骑士在香菜粘呼呼的叫出小赫的时候，终于忍不住出声道。
　　香菜则回以‘可爱’的微笑：“您的意思是只有冷雨有资格那么叫了……恋童癖。实在没想到大人您爱好和我有相似之处。”
　　“你--”
　　不愧是香菜，把人气疯的本事还真不是普通的高。另外，她的爱好是什么？和恋童癖相似的爱好是什么？光想象就令人打心底发寒呐。
　　圣骑士赫尔弥大人被香菜的语言攻击气得说不出话来，在勉强调整了自己的呼吸之后，冷冷的说道：“冷雨大人不是孩子，他是最伟大的先知。不许你说任何侮辱他的话，你会付出代价的。”
　　重点好像弄错了，何况，就冷雨那张万年正太脸，香菜的话不能算侮辱，只能是事实。
　　“弱点是冷雨么？真是令人意外的发现，我好奇起来了哟！”香菜喃喃自语道，声音却大到令所有人都可以听见。
　　赫尔弥似乎根本不在乎这一点，他很坦然的回答道：“守护冷雨大人是我的义务。”
　　“是吗？那为什么，为什么冷雨说你是背叛者，为什么他那么恨你，为什么他说杀……不想再见到你？”
　　“不想再见到我？”圣骑士坚毅的表情终告瓦解，大概冷雨就在他的身边，于是他一脸凄凉的向旁边望去。
　　不过据我所知，冷雨的确是总嚷嚷要杀了某人没错，但决没有说过如同失恋少女一般绝望的说什么‘不想见到XX’之类的话。看着香菜眯起的眼睛，我确定是这丫头的设撰。知道说什么最可以达到打击对方的目的，是香菜最大的‘优点’。
　　然后当圣骑士再对着香菜的时候，表情凶狠起来，和阿君想迁怒我时有某个程度上的相似。
　　果然，他干脆的打了一个响指，巨大的虫子从地下钻了出来，肉红色的肥胖身体和坚硬的下颚，看来它就让泥土形成旋涡，企图活埋香菜的罪魁。基本上，一只小小的昆虫也可以把胆小的女生吓得鬼叫鬼叫，如此巨大化来看，那张可怕的脸比最恶心的魔兽还要有震撼力，然后无数的类脚的肉触还挛动着，最糟糕的是，这样的虫子还不只一只，相同的魔物相继钻了出来，让本来就对蜘蛛之类昆虫有些不正常反应的我有扭头逃跑的冲动。
　　“这家伙只会想逃跑吗？”
　　类似于自言自语的话似乎是阿君现在的想法，扭头看他，他却没有看向我，勉强支起身体，有些摇摇晃晃的举起了剑，很辛苦的样子。
　　阿君确实不能战斗了。
　　我的判断显然让阿君有些不高兴，他执拗的想站直一点，表现的厉害一些。我却不再理会，小心的衡量着我们三个人的距离，考虑着怎么选择最佳路线一举逃跑成功----不好意思，反正我只考虑逃跑而已。无论是面对比自己强大，还是比自己弱小的敌人，逃跑是盗贼的第一准则。所以说，盗贼这个职业简直是最和平的职业，所有盗贼也绝对是最坚定的和平主义者。
　　不过先是诡异的光丝，后是恶心的大虫，圣骑士大人比我这个魔王要称职得多啊！至少我还不知道怎么控制这些魔物，而且也不想控制。
　　被恶心的巨大昆虫包围的香菜本人倒没有什么不良反应，就连她脚下的泥土以飞快的速度再次旋转，和翻起也没有得到她多少注意力。只见她嘲笑的望着圣骑士，依然以最省力的姿态挂在她的奴隶的身上，不紧不慢的转动着暗色的手镯。
　　伴随着暗黑的死亡气息从镯子里弥漫出来，一种可怕的压力也在空气里蔓延，那是一种属于高段数武者所才具有的气势。然而这气势竟然来自据说是贤者的雷修特身上，尽管他还穿戴着可笑的秃毛狗头盔甲。
　　香菜似乎找了一了不起的奴隶，先是伟大的先知，然后是强大的贤者，我们的女王陛下拥有非同小可的犀利眼光。
　　我不无嘲讽的想道。
　　不过雷修特的气势显然让阿君兴奋了起来。这个战斗狂不是已经耗费了所有力气的话，大概会直接向雷修特进行挑战。
　　而古代贤者的残留意识以一种空虚的眼神望着天空，虚无而且带有机械味道的声音在空旷的空气中响了起来，还带着些许回音：
　　“系统登入中……请输入密码……密码确认……一期任务，外部束缚装置解除，力量抑制系统关闭……警告，密码权限仅限于一期任务……”
　　这是什么和什么？
　　圣骑士大人的脸却随着声音阴沉了起来，奇怪的望着地面。雷修特本人却没有什么特殊的反应，只是冷冷的仰起头，这时，魔虫们掀起的泥土已经形成了厚实的墙壁，在摇晃了几下之后，向着他们踏了下来。却见雷修特也没有作什么大动作，只是打了一个响指，泥土的墙壁就变成了沙土，迅速的垮了下来。
　　“以Cloud·Easy之名，破除封印，释放力量……”
　　这是我第一次听见这位贤者的残留意识完整的说出一句话，特意放低的声音确实很有大贤者的神秘感和威严，不过内容方面却明显得令人不安，我似乎听见了‘不能提起的那个人’的名字。
　　“怎么可能？”连赫尔弥的脸色也难看了起来。
　　“……极影。”念颂着那不祥的名字的‘青年’继续说道，并且在他张开嘴的那一瞬间迅速的行动了起来，飞快而姿态优雅的突破了虫子们的包围，并在冲到我们面前时，，作为香大人依靠上身却异常的稳定，没有大幅度的摆动，保证了女王的舒适性，下半身以拉丁舞的姿态华丽的阵动跨步，流畅的抽出银色的长剑，冷声哼道：“以如此弱小而且卑贱的姿态，竟然敢向我挑战。这份愚蠢实在值得夸奖，那么，现在就给予奖励吧！雷影之舞--”
　　残留意识都那么会摆POSS，我可以肯定这个贤者生前一定属于那种‘华丽丽’的类型。
　　而雷修特在他的宣言结束后，迅速的‘分裂’成一个军队。虽然看起来是很壮观没错，但再怎么有气势的东西，一旦量产了，就给人廉价的感觉。但他自己似乎并没有这种认知，只是正义的叫道：“向我的剑忏悔吧！真·千仞万煌！！”
　　于是所有的雷修特释放出灰色的剑气，将敌人连同附近10里的所有一并毁灭，只留下弥漫着灰色的烟尘。
　　对于烟尘所造成的极低的可见度，我的结论依旧是，这是很合适逃跑的能力。
　　不过，也因为如此粗暴的攻击，附近残留的似乎具有考古价值的宫殿遗迹也变成了蒸气，身处其中的我们却连一丝伤痕都没有。骑士的幻影似乎也连同蒸发了，甚至连原来的迷路的麻烦都解决了，因为在已经一片空旷的这里，可以很容易眺望到远处的房屋。
　　我却觉得凉凉的，基本上，让根本就是恐怖份子的香菜掌握这种凶器，恐怕是世界末日的预告吧！
　　对于我接近绝望的想法，阿君却赞成的点了点头。
　　“那么，我们去见见真实的骑士大人吧！”
　　香菜却轻巧的落到地上，她刚离开，雷修特便如同放了气的气球，‘咻’的飞了起来，身形也开始缩小，最后还原成鸡蛋的形状，落在香菜的头顶，带着满头的星星昏了过去。
　　这样子，两个有战斗力似乎都不能使用的情况下，去简直就等于送死吧！
　　我不满的想，香菜看了看我的眼神，很理解一般一拍手：“对了，阿君好像很辛苦的样子，就我和安德过去好了。”
　　什，什么！？
　　我和阿君几乎同时想抗议香菜的决定，但这女鬼却把精疲力竭到站都站不稳的阿君绊倒，绑了起来。留下‘乖乖等我们回来哦！’之类的话，揪住我的耳朵，把我向建筑物的方向拖去。
　　我最后看见的，是阿君苦笑的表情，他的想法也直白的传送过来：“保护好……”
　　“保护好香菜，对吧！”我不以为然的回应道。
　　“也保护好你自己。”
　　这真是奇怪的吩咐，凭着我的逃跑速度，怎么可能保护不好我自己。
　　没有草丛的阻碍，连同干扰香菜判断力的混乱意念似乎也一起消失，我们很快的来到建筑物的前面。尽管知道阿君似乎是个少爷，但如同炎龙宫殿一般的建筑物依然让我有些咋舌。
　　“感觉到冷雨了。”
　　作为冷雨的主人，在穿过豪华气派的大门后，香菜如此说道，径直经过了同样夸张的大厅，来到了建筑物的内部，大厅的后面并不是想象中的房屋，而是用最昂贵的石料铺成的广场，中央的地板上还雕刻着复杂的古代文字，据香菜说那是‘北’字，汉白玉的阶梯围绕着这个字向不同的方向蔓延，令人惊讶的，似乎冷雨并不在笔直下去的拥有绿色琉璃瓦的华丽宫殿中，而是通向一道精致的拱桥后面的小门。
　　那明显属于此刻应该不在家的‘公主’的地盘，因为在门的上方挂着龙飞凤舞，气度不凡的四个大字：
　　“寒的小家。”
　　……人妖的想法果然不是我等可以了解的。
　　至于推开门向里面，更令我们大吃一惊的是数量恐怖的雕像，从白色的石膏到镶嵌着各色珠宝的华贵雕塑应有尽有，它们的主题却只有一个--各个年龄段的阿君，轮廓相近的肥胖小婴儿，可爱的小LOLI，还有现在的举着巨剑的勇者，阿君的各个时期都是我在那个年龄段会喜欢的类型。但以欺负弟弟为最大快乐的寒为什么这么摆设自己的庭院很令人深思，不过我可以肯定阿君要是看见了，一定把这当成某种诅咒，很畅快的进行破坏。
　　“安德，别傻傻的站在那里好吗？”
　　“好漂亮，我好象重新爱上阿君了。”
　　“是吗？那么就别站在金子的雕像前面发呆，旁边那尊沐浴造型的白色大理石雕像更有观赏价值。”
　　“但是，大理石没有金子引人暇思……”
　　“走了。”
　　于是我被粗暴的拖走。
　　接下来我们在满是阿君画像的寝室里见到了冷雨，他已经恢复了正太的模样，穿着复杂而华丽的神官长袍，充满古代气味的设计显得有些奇怪。衣服中的这个千年老鬼以少见的没有精神的样子做在镶嵌着镜子的软塌之上，看见香菜进来的时候，眼睛里闪过了什么，嘴唇动了动，却始终什么也没有说出来。
　　在这豪华房屋的中间是珍珠的帘子，将房间分隔成两部分之余，也像是笼子或监狱的拦杆。
　　至于监狱的狱卒则穿戴着标准的骑士盔甲，冷眼望着我们，沉声道：
　　“终于来了吗？”
　　“怎么可以不来，我们的魔王还有话要问你。”
　　耶？香菜不是为了接冷雨才来的吗？怎么变成我……？
　　这时，我的额上的水晶刺痛了起来，冷雨的声音在我脑中轰鸣：
　　“快带香主人离开这里，拥有和我同样血缘的你本应该也可以看见……”
　　什么？！冷雨的联络奇怪的中断，看着忽然剧烈的喘息起来的冷雨，再看看面无表情站在一旁的香菜，我忽然有很不好的预感。
　　非常非常不好的预感。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 背叛+死亡！？
更新时间2006-1-8 15:47:00  字数：6121

　“……我喜欢你……所以……千万不要放弃……还有，不要伤心……”
　　少女喃喃的说着，话尾却已经微不可闻，鲜红的血液顺着已经毫无血色的最唇滑去，柔软细长的手指从少年的脸上划过，最后无力的垂下，少年的手中一沉，怀里少女如宝石一般的眼眸却再也没有了光彩，只有美丽的脸颊上依然还残留着温柔的笑容。
　　“不--！！”
　　少年勇者大吼起来，昔日的笑语似乎还环绕耳边，前夜的约定还没有实现……
　　一股绝大的劲气在他的身上涌起，暴乱的念头充斥他的脑海，他举起了手中的利剑，向魔王冲去。
　　以上是冒险小说常规的悲剧结局之女主角下场，现在我们回到故事中。
　　眼下，虽然有着极其不好的预感，但不能离开。香菜又奇怪的说我有问题要问。
　　我只好勉强问圣骑士：“如果我无论如何都不愿意成为魔王怎么办？”
　　“这个问题我都可以回答。只要安德你有力量，而且被所有人知道，那么不管是不是你做的，也会归结到你身上。这也是为什么力量最大的黑暗精灵一定会成为魔王的原因。”香菜望着赫尔弥冷笑道：“这种行为，有个专业术语，叫做栽赃。我们光明正大的圣骑士大人却对控制魔物颇有心得的样子，就足够的说明问题了。所以，安德，你换个问题比较好。”
　　而被硬性指栽会有栽脏行为的圣骑士太阳穴抖动了一下，口气阴沉的说：“我绝对不会做那么下三段的事情。”
　　“是啊！”香菜意外的没有挑衅下去，不过就她那表情恐怕比言语上的挑衅还要令人火大就是了。
　　“你到底是什么？”我想了想问第二个问题。
　　“圣骑士赫尔弥，光明教会历史上最年轻的银羽骑士，也是最后一位神灵所认可的暗金骑士。据说千年有邪恶的法师伪造了神的旨意，引发了千年之劫，原来作为邪法师护卫的他最先摆脱了控制，帮助命运之子和勇者杀死了他的主人……”
　　“住口！！”香菜说的似乎是事实，因为骑士被激怒，大吼了起来，手甚至放在了腰间的剑上，又放了下来。冷雨则低下了头，看不见他的表情。
　　可是冷雨应该不会直接告诉香菜的吧！我奇怪的问：“你怎么知道的？”
　　“冷雨是千年前的大先知，和光明教会有联系。这种事情只要查一下光明教会的教典，再把人物对应一下就可以联系起来。传说里，还说圣骑士大人获得了神的奖赏，得到了神的力量……暗金徽章我没有见过但金羽徽章没有弄赃，说明没有堕落，奇怪的却拥有黑暗力量，是出卖冷雨的收获呢……”
　　我知道香菜为什么要我问题了，答案她全知道，在这里和我表演相声，不过是想把对方逼到极怒状态罢了。
　　而果然的，无论是不是真的出卖了冷雨，让冷雨变成今天这个样子，大概是这位骑士最追悔莫及的事情，只见赫尔弥剧烈喘息着，强迫自己控制着情绪。
　　“同时拥有黑暗与光明的力量，这是神也做不到的事情。在调查冷雨的事情的时候，我发现了一件很有趣的事情。据说很久以前有千年大劫的说法，命运之子就是那时候留下来的传说之一，而同时拥有黑暗与光明力量的似乎只有那位创造了这个世界和神灵的，‘不能说出名字’的……”
　　香菜在说什么，她是怎么在那么短短的时间推理出来的？我越发觉得香菜脑袋似乎是一相当不可思议的东西。
　　我怀疑的看着似乎把一切控制住的香菜，可是在提到‘不能说出名字的那个人’之后，圣骑士立刻平稳住了自己的情绪，露出了嘲讽和略带怜悯的笑容：“原来如此，聪明的灾难之女。和拥有最强大力量的半精灵会成为魔王一样，就是你的头脑让你得到了你现在的命运。”
　　“我并不觉得这个命运不好。”这话听起来像逞强。
　　“我不知道你和那莫名其妙的东西达成了条议，但既然她都猜到这个地步上了，就回答她的问题吧！还是你想让她再来一遍，把你逼到抓狂后，不自觉的回答她的问题。”冷雨冷声对他以前的骑士说道。但把创世神称为‘那种东西’，他还真什么都不在乎了啊！那位魔神最出名的就是无以论比的小心眼。
　　可是，原来是香菜想问问题，又担心对方不愿意老实回答，才故意激怒对方的吗？
　　骑士看了看冷雨，最终深深的叹了一口气，说道：“那么，好吧！只回答一个问题。”
　　“但回答完了，你们就马上离开，越快越好。”
　　恩？为什么冷雨从一开始就急于我们离开的样子？
　　“知道了？但，也来不及了。”他的骑士却对冷雨如此微笑着回答，然后冰冷的转向香菜：“在拥有先知预言的情况下还来到这里，看在你的愚蠢的份上，我答应一定回答你的问题，问吧！”
　　什么预言？我不安的预感越来越强。虽然香菜本来就是所谓的命运改造者，但她自己也说过有些命运，近在咫尺的话，她也没有办法改变。
　　接下来，到底会发生什么？
　　香菜却冷哼一声：“我讨厌命令的口气。本来，我有两个问题，但算了，现在，告诉我们的魔王你的剧本吧！光靠预言，他还不足够称为魔王，那么你手上的剧本是什么？”
　　“剧本？”
　　“对，魔王的剧本。你说你不会用栽赃这种下三段的手段。但这个家伙完全没有军师才能，大规模屠杀的事情也作不出来，可以成为魔王只有两中办法了，”香菜顿了顿冰冷的说道：“把传说中被封印的魔界之门打开，或者是用黑暗之力控制所有的国王。换言之，就是五支柱封印的解除，或者七神器的毁灭，是哪一个？”
　　“都猜到了啊！后面一个。”骑士淡然的回答：“你知道的果然太多了。”
　　什么封印，什么神器的？我不明白，但骑士对香菜杀意是无庸置疑的。
　　我护在了她的前面，冷冷的说道：“没有理由你想要我做我就非做不可吧！”
　　“不，你一定会的。比如……”
　　“什么？”
　　望着对方的根本没有笑意的空洞笑容，我摆出了备战状态，用最严肃的眼神瞪了回去。事实证明我做出了最错误的选择，不管对面那个家伙成了神，成了魔，还是成了其他一些稀奇古怪千年不死的老妖怪之类的东西，只活了短短二十来年的我和他比气势简直是以己家之短丈他人之长（好别扭的说法，你直接说自己比不过不就完了？）。感觉上，就如同被老虎盯上的兔子，浑身都僵硬了。
　　但这不等于我被吓呆了（还不等于？），因为我的五感依然很敏锐，所以我也听见了很熟悉的脚步走过来的声音。
　　我大大的松了一口气，和老虎比气势的事情，还是叫给比龙还要可怕的家伙比较好，我没有做其他动作，只是习惯的等那个脚步的主人走到我前面来。
　　然后我听见了很轻微的奇怪的声响，和香菜的闷哼。骑士的露出嘲笑的表情，而冷雨转过了头去。我的后面出了什么事情？
　　只要回过头就知道了，但我的心不好被什么压住了，很难受很难受，不详的预感也在听见声响那一刻转化成了最大的恐惧，支配住我的身体，无法行动。
　　我敏锐的听力告诉我，我后面只有两个人，这两个都是我朝夕相处，再熟悉不过的人，我可以很轻易的区分他们的呼吸。其中一个当然是香菜，另一个则是我听见的脚步的主人，阿君。虽然我刚刚还在为听见他的声音而高兴，但现在想想，他是怎么过来的？在一条路上也会迷路的超级大路痴，没有人带路，就算目标就在前面，也可能迷路。更何况在如此雄伟宽大的住宅里，我可不相信他在自己家就不会迷路了的话。
　　而这些都是其次，最重要的是那声声响，我从来没有如此痛恨我的听觉和感知。
　　那个声音，毫无疑问，是金属插进人体的声音。
　　我闭上眼睛，深深的吸了一口气，转过头去……但身后的景象依然让我的心狂颤了起来。
　　就算我是所谓的魔王，就算阿君是所谓的勇者，我们的故事里依然少了一个重要的角色，一个可以让听故事的热血少年们激动起来的美丽女主角。预言里里倒是有安排一个，可是命运偶尔也会出错，美丽的蒙沙公主以人妖的身份活得有滋有味，但离‘纯洁的’的‘少女’差太远了。
　　至于勇者因为自己那张比女人还漂亮的脸和家教产生的人品问题最后导致的性格偏差，根本就不要期望他会爱上一正常的女性，而魔王我只要求婚的对象不再是男人，就已经很好了，并不多求。就算我和阿君真打起来，也绝对不会因为女人，为了食物之类倒更有可能。
　　其中我一直有意了忽略了香菜的存在。这家伙是女人没错，也正好相处在我和阿君之间没错，打扮起来或许算个美女没错，也很‘善解人意’没错。但在如此一大溜的‘没错’后面，请问如果不是被虐狂，又没有让她跪在自己面前的实力，有几个想和她发生‘超友谊关系’的？
　　如果我和阿君两败俱伤，或者都活下来，或者有一方死亡，香菜女王也一定是最后的赢家，带着要笑不笑的看着一切。
　　我一直如此确信。
　　可是，现在香菜如同真正的女鬼一般‘挂’在半空中，支持她体重的，是由于我才形成的碧色长剑，它从香菜的心脏穿出，在胸口撕开巨大的口子，把香菜如同标本一般提起，鲜红色的液口顺着长剑和香菜的伤口流下，形成异常可观的溪流，把她修长的双脚完全染红。
　　而持剑的阿君以没有任何生气，比香菜还要像死人的表情站立在那里，依然高高的举着挂着香菜的长剑，用双手的力量举着，平时用一只手指可以把上百公斤大汉打飞的他，似乎完全不能支持瘦弱的香菜的重量，以至于双手一直在颤抖，我毫不怀疑他僵硬的身体如果动一动，就会跪在地上的可能性。
　　“阿……香……”
　　我动了动嘴唇却无法成功的叫唤出他们其中任意一个人的名字，只能机械的走到他们的面前。伴随着我的靠近，阿君的手一颤，松开了剑，香菜和那把剑一起砸在了我的身上。
　　这也是我第一次紧紧的抱住香菜。
　　抱得如此的紧，全然不顾绿色的晶体的炽热，如果剑穿过来的距离够长的话，我大概会把它对插进我的胸口，现在，连平时极其厌恶的，香菜那一头乱发也可爱起来，我把头埋进去，觉得这样似乎可以完全从这个世界逃开。
　　她的身体很柔软，也凉冰冰的，很舒服的感觉。不知道是因为平时就这么凉，还是因为……生命的……流失。更意外的，香菜身上没有她嘴唇上，或接近时带有的药香，而是可怕的接近腐烂的血腥味，这个味道不仅仅来自阿君打开的伤口，恐怕胸口的匕首更是元凶之一。
　　香菜不是可爱的女孩子，她永远都不是可爱的女孩子，反正我永远也不觉得她是可爱的女孩，但，祸害不是遗万年的么？我怎么可以，可以这么简单的就死了？
　　一点先兆都没有的就死了。
　　我眼睛好热，想流眼泪，喉咙很干，想大声叫喊，可就是流不出眼泪，发不出声音。
　　好……难受，从来都没有那么难受过。
　　现在，我该做一些什么？！
　　“好痛！”
　　我后面的头发却被猛然拉扯了一下，脑袋下意识的后仰，就看见香菜熟悉的要笑不笑的表情。
　　骗人的！
　　难得被耍了还会有惊喜的感觉在我脑海里出现，但香菜心脏上的伤口是不可否认的存在，她却依然满不在乎的，用平时的口气说道：
　　“放心……肺叶被穿透的痛苦比起心脏来可怕好几倍……所以我忍得住，不过时间不多了，心脏被刺穿，我不是妖怪当然活不下去。所以，我最后交代一下遗言吧！你们……都给我听清楚了……呜，先吐口血……”
　　“首先，属于我的行李不许卖掉烧掉，安德你敢碰一个手指，我会在九泉之下咒杀你，不过其中可以用的，你们可以拿走；然后，我的尸体随便怎么处理都可以，要是合适做劳伦她们灵魂的器皿的话，尽管拿去；再然后……我的事情不许告诉父亲大人，就是抚养我的那个，不要让他伤心，还要替我照顾他，隔一段时间记得帮我寄东西回去，普通的土产就可以了……如果模仿得了我的笔迹的话，要写信……”
　　“呵呵，你们这是什么表情啊！阿君，你要记得我，无论多痛苦，多难过，也不许忘记，是你杀死我的，所以不许忘记，也不许忘记杀死我的理由，懂了吗？这是我的报仇哟！安德，你头勾下来一点……”
　　“……”
　　我没有任何想法的依言行事，然后嘴上也微微一凉，是吻吧！和她的第三个吻，也是最后一次。
　　接着，香菜的声音在我的脑海里响了起来：“我不行了，所以，说话是来不及了，直接用意识沟通吧！我要告诉你的不多，就是凭你那没二俩重的大脑就不要指望可以想出什么办法可以摆脱这些千年老妖怪的控制，不如乖乖的照剧本走，有时候就算按照剧本，但时间出现偏差的话，还是会出现失控的。最擅长掌握速度的盗贼啊，既然不能逃离，不如让他们伴随着你的脚步起舞吧！在眼看要成功之前，把他们的胜利果实偷过来，我相信你一定可以做到的。别忘了，你是盗贼，不是什么见鬼的魔……”
　　到这里，女鬼命令式的话语完全结束,在她和我用意识交流的时候,冰凉的嘴唇早就因为体力不支而离开,暗色的只会计算人的眸子也早已闭上,留下的,只有依然残留在我唇上的血腥味,那是香菜的味道.
　　被刺穿了心脏,临死之前可以说出一大段感言的,似乎每个要牺牲的‘女主角‘都可以做到,但像她这么有精神,有精神到让人不相信她的死亡的,大概也只有这女鬼吧!
　　我脑袋里一片空白,不知道该做什么才好,茫然的抱住香菜的身体，傻傻的看着阿君面无表情的脸。
　　“永远别忘记吗……真是最狠毒的报复呢！”阿君的目光却不在我的身上，空洞的望着前方，喃喃道。他终于注意到我的存在,想别开脸,却又大步上前,平时最讨厌和人有肢体接触的阿君,隔着香菜给我了我一个拥抱,和冰冷的香菜不同,他身上暖洋洋的,很舒服,如同初春里的阳光.然后,同样温度的气息吹过我的耳边,伴随着这一生中我所听过的,阿君最温柔的声音:“对不起。”
　　这不是一声对不起就可以了的。
　　感受到温暖忽然的离开我，再看时，阿君已经离开了我，顺便抽回了香菜身上的长剑，无言的走到骑士的身边。
　　他刚刚的行为，告诉我，他本人的意识是清醒的，绝对不是发烧发昏被控制。
　　抱着的香菜也告诉我，香菜是真的的死了，她的尸体还在这里，不可能假死诈死装死，连所有故事的通用情节--如果尸体没有找到，就不等于真的死亡的定律都不能符合。
　　可是，杀死身处于魔王和勇者之间的少女不是魔王的工作吗？而且我还不是真正的魔王，香菜这家伙，香菜这家伙怎么可以就这么死了？
　　或许在场的人还有谁想说一些什么，但我没有停留，径直向外面走去。
　　我觉得，去哪里都好……
　　身体里似乎已经有什么控制不住了。
　　***
　　***
　　大陆历845年，创世历7000年整，古雅大陆偏北遗忘之谷附近，形成黑色风暴，残余森林尽毁，形成了唯有魔物可以生存的不毛之地。这也是在上千年，命运之子封印魔界以来，第一次产生魔境。不久，光明教会宣称魔王正式觉醒。
　　当然，这种情况倒是蛮出乎意料的，那只小白竟然有制造魔境的能力，不过估计其本人也不知其所以然。
　　但我相当的生气--
　　好歹死了一个人，我遗言里也没有交代，你们不许报仇，不许自相残杀什么的。为我打一架会死啊！
　　尤其是安德，到最后都没有怪过阿君，令人不得不怀疑，他后来的发疯是不是只是伤心阿君跟其他人跑了而已。
　　如同欧阳所说，这两个混蛋干脆去BL好了，实在是他XX的。（所抱怨省略N句）
　　----摘自《香菜旅行记事》
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 偶遇+死灵魔法
更新时间2006-2-3 22:02:00  字数：4672

　遗忘山谷……当我在地势复杂的山林里转了一个星期之久，终于在遇到一小队冒险者，得知自己的位置之后，就开始不对自己可以平安离开这里抱有希望。
　　难得我会记住一个地方的名称，是因为这里和迷失森林有着千丝万缕的联系，虽然它们的地理位置离了十万八千里不止，但据说都是千年前拯救世界的命运之子降临的血腥森林的遗迹，当年的勇者们就是从那里开始冒险，也是千年前的魔王最后毁灭的地方。当然，这些故事和我没有什么实际的关系，重要的是，血腥森林原来似乎就叫做迷失森林，同样作为它遗迹的遗忘山谷和迷失森林一样完全继承了它前身的特点--那就是有名的有进无出。
　　至于似乎整个家族都患有万年迷失迷路症的阿君家竟然会定居在遗忘森林附近，简直跟我住在迷失森林附近的小城里一般令人觉得不可思议。
　　其实，就算真的不能离开遗忘山谷也不是什么大不了的事情吧！即使离开了，我又可以做什么呢？
　　想到这里，我望了香菜一眼。她现在躺在巨大的冰块里，皮肤是死白色，隐隐可以看见下面的紫红色血管，可怕的长发缠绕在她的身体上，总体上却似乎与活着的时候没有过大的差别，毕竟以前她的状态就比活死人好不到哪里去。
　　但，活着的和死去的有着本质的差别。至少，以前我不用担心她会腐烂，而且以前我也不用背着如此一个大冰块行走。第一次成功的使用冰魔法，没想到竟然是为了保留香菜的尸体，可，保留了下来又怎么样呢？即使是我自己都不知道我在想什么。
　　“放心好了，再走上两三天，就有一个村落，你可以在那里获得足够的补给。”
　　问题是我可以不迷路走到那个村落吧!尽管如此想,却不便说出来,只能对对方的好心建议闷笑了两声.
　　对方肯定没有看出我的困惑,爽朗的笑着把烤熟的事物递给我.不过我也没有希望一个野蛮人心思细腻到这个地步就是了.
　　我遇到这个冒险小队还真是蛮奇怪的,他们一共有十个人,除了热情友好的野蛮人卡顿以外,其他的统一穿着法师系的长袍,职业单一到没有配合性可言,难道作战时,就让这个野蛮人一个当肉盾,其他全部躲在后面施放魔法么?或许,我遇见了一个法师冒险观光团?不过这群法师似乎都有陌生人接触恐惧症的倾向,我也不好过多的询问.
　　“不过,要单独离开遗忘山谷还真是危险，你确定还要带着……”
　　这么和我说的，是法师中唯一不害怕和我接触的一位漂亮小姐，名字叫做戈丽，有着相当凌厉的苍冰色眼睛，不过看向带着香菜的我的时候，好像在看什么受了严重伤害的小动物的，充满了怜悯。事实上，我怀疑这写对陌生人抱有严重戒心的法师们之所以会我那么亲切，就是因为我带着香菜的尸体的原因。
　　他们大概把我当成了伴侣死掉了，已经半疯狂的可怜人之类的吧！
　　不过事实也差不多，虽然不是伴侣，只是同伴，但一个死了，一个和别人跑了，我竟然还没有疯狂，实在应该佩服一下我自己的神经线。
　　但我为什么坚持带着香菜的尸体？连我自己都不明白原因，只是不肯放手。或许，是因为香菜和活着没有实际差别的容颜，令我还抱着小小的希望，希望她会忽然睁开眼睛，要笑不笑的再次望着我！实在很难相信这个家伙会这样死去，更难相信她会就那么乖乖的去了死者的国度，以她的固执，就算变成我的背后灵，也不是什么特别奇怪的事情，我才不相信，死神敢就这么把她的灵魂带走，所以，也许某天早上，她会不耐烦的敲着锅子，命令我快些起来，然后一起去把阿君找回来！
　　我的理智却告诉我这不过是我的幻想而已,香菜冰冷没有气息的躯体也这么说明着,可是……
　　“那个，啊啊，肉快烤好了，你还要吃吗？安德先生。”
　　大概是我的沉默吓着了戈丽小姐，她慌张的转移了话题，我则尴尬的笑了笑，没有解释。不过这位很有冰山美人感觉的小姐实在不合适做亲切的表情。
　　“恩，戈丽小姐，还有这位卡顿先生……”我还是顺应着转变了话题，奇怪的望着野蛮人和少女疑惑的问道：“我们以前见过，好像很眼熟……”
　　“有吗？”野蛮人痛苦的做冥思苦想状，对他，我却只是问问而已，如此大块的肌肉团，所谓野蛮人在我眼里似乎相差不大。
　　至于对戈丽小姐的熟悉感比野蛮人强烈多了，毕竟是位美女，难道是所谓前生今世的记忆？可她漂亮归漂亮，离我喜欢的类型还有一段距离。戈丽则对我的疑惑回以了一个同情的微笑，本来冷漠不常有感情的脸上越发表现出怜悯的神色，似乎我已经半只脚踏入了棺材。
　　我就落魄到了脸上都标注着不幸的地步了吗？
　　“对了，安德先生您是一个人……不，只和那位小姐到遗忘山谷里来的吗？你没有其他同伴了吗？”法师中颇有大贤者气质的最老者忽然颤悠悠的询问道。看来我的来历也很令他们好奇，毕竟遗忘山谷不仅路难走，比迷失森林多出来的特产就是五花八门，种类繁多的魔物野兽，现在我们的位置又在遗忘山谷的深处，没有足够的同伴的配合，想走到这里还真不简单。当初阿君是怎么从这种鬼地方平安迷路，迷路到我家附近去的，是我不知道，也不想知道的事情。
　　当然，眼前的人们大概不会想到我是用其他方法传送过来的。
　　而且我有其他伙伴也是事实，想到阿君往日旅行时漫不经心坐在篝火前，被映得有些妖艳的脸孔，面对眼前陌生的人们，我不禁眨眨了有些酸痛的眼睛，回答道：“他走了……已经不是同伴了……”
　　刚刚的声音是我的声音么，怎么好像要哭出来似的。我咬住了嘴唇，所有人却因为我的话沉默了下来，气氛异常的尴尬。
　　关于我的来历，在他们的猜想中，大概除了伴侣死去，还要加上被同伴背叛吧！还真是可悲，更可悲的是这根本就是事实。
　　可是在这尴尬的气氛中，戈丽的眼神异常锐利的从我身上扫过，然后又很平静而且同情的向我邀请道：“如果安德先生不急着离开遗忘山谷的话，是不是考虑暂时和我们一起呢？虽然我们还有事要办，但不会耽搁很久，有那么多人的话，或许可以帮上你的忙。”
　　帮上什么忙？这位小姐似乎热情的超过我对她的认知了……等等，这是我们第一次见面吧！那么，恐怕认知也有限，毕竟所谓的熟悉感似乎是我单方面的。
　　心里如此想着，我嘴上推辞着：“可是，不会麻烦到你们吗？”
　　“……不会。”老者似乎对戈丽的提议非常的震惊，他动了动几乎被埋在白色胡子下的嘴唇，似乎想说什么，但接触到戈丽的眼神后转为了肯定的回答，其他的法师则轻声的讨论起来，野蛮人满不在乎的把一瓶烈酒递给我，他似乎在这种场合并没有发言权。
　　这么看来，这位戈丽小姐似乎是他们的‘领队’。
　　不过他们在打什么主意也不要紧，现在的我，不知道自己该干什么的我，绝对免费接受一切挑衅。于是我对戈丽小姐点了点头：“麻烦你们了。”
　　于是，愉快的晚餐时间在各人暗藏心思中度过。不出所料的，我在深夜被刻意压低声音的讨论吵醒，戈丽小姐必须对她的同伴们作出解释，解释把我留下的理由。
　　可是法师们很难想象他们最低的音量对我这盗贼来说，是几乎在我耳边的讨论吧！或许他们知道，因为，该死的，他们说的不是人类的语言，从音调来看，是路穆说过的，虽然优美但却以难学出名的精灵语！
　　这样就算听见也和没有听见没什么差别，他们明明是人类啊，为什么偏要用那种尖耳朵的家伙们使用的语言。
　　好在还有野蛮人的存在，似乎他也学过一些精灵语，但无疑这种‘高雅’的语言对他来说，依然艰难了一些，野蛮人粗犷的喉咙根本吐不出这如同歌唱般婉转的音调，因此陆陆续续有个别单词传了过来：
　　“……魔武大赛……旅行……船……匕首……异状……”
　　这是什么和什么？我承认我简单的大脑实在无法把这些词语联系起来，不过我肯定和我有关系（废话）。不过，魔武大赛吗？野蛮人……戈丽……耶！？
　　这时，周围的空气似乎忽然变得浓稠了起来，压得我耳膜有些痛。这个感觉如果没有弄错的话，是……
　　“领域……谁！？”
　　终于有一个法师反应了过来，他大吼了起来。
　　但领域的弱点本身既是制造领域者，如果那么吼吼敌人就会出现，事情也就太简单了。
　　我正如此想着，像反驳我的想法一般，空气中却传来了女性的轻笑，不远的树枝上面，在赤色的月光下，出现了瘦削到令人担心她会不会下一步就被折断的身影，尽管背着光，但对我的眼睛不够成任何阻碍，那熟悉的脸孔几乎令我叫了出来――蓝斯！？
　　不对，真叫出来，会被殴打吧！童年玩伴蓝丝的妹妹，勉强称得上是我青梅竹马的雾舞小姐最深痛欲绝的，似乎就是我把她和蓝斯弄错，如果真对着她再叫出蓝斯来，她大概会立刻用领域把我变成夹心三明治之类的东西。
　　既然雾舞在这里，美丽的毒巫女贺莲仙絮小姐应该也离之不远吧！我兴奋得左顾右盼。
　　雾舞则根本没有发现我的存在――――也难怪，出于盗贼的习惯，我找了最阴暗，最不容易发现的地方做为我过夜之处――――不过她没有继续操纵领域，只是用我完全陌生的表情冷笑着望着下面的法师们，依稀带着蓝斯相近的冷酷。
　　她实在没有理由怪我把她和蓝斯弄混的，因为她和蓝斯实在过于的相象，尤其是在讨厌人类这一点上。
　　法师们似乎也不意外她的出现，或者说在领域开始施展的时候，就猜到了袭击者是谁，说明这样的攻击绝对不是一次两次。这倒和我知道的不同，因为在以前，蓝斯和雾舞的手下都很难留活口。蓝斯现在似乎依然如此，但雾舞开始改变了？也好，女孩子手上本来就不该沾染如此多的血腥。
　　“我记得坠乌是中立立场吧！如此一二再再而三的打搅我们的行动，女巫小姐们是否可以给出合理的解释？”
　　法师中一个还算英俊的青年如此说道，在这种情况下，还试图和地方理论，不知道是迂腐还是那种自以为冷静的类型。
　　雾舞根本就不想理睬，一个低沉却动听的声音却回答道：“这是我们的个人行动，和国家有什么关系？你有听过巫婆出来害人还要给解释的么？”啊啊，贺莲小姐，多么令人感动的再会啊！（人家根本就没有看见你）那么久没见，拥有嫩绿色头发的她依然那么美丽。只见这位美丽的小姐托了托白嫩脸上的眼镜，轻笑道：“不过，今天晚上的主角可不是我们----鲁安！”
　　“是。”
　　美人身后的又出现了一个美人，不明所以的打了个响指。不过此姝名字怎么那么像男的啊！而且长相也好像见过，而且老了点（此人见外传‘往事不堪回首中’），但美人就是美人，尤其是两个美人站在一起的时候，我几乎可以为了她们抛弃一切。
　　正在我几乎扑上去，投靠光明的时候（喂！），身边一声脆响，封着香菜的冰块竟然出现了一条裂缝，那双暗色的眼眸微微的睁开，向我望了过来。
　　对不起，我绝对没有抛下你的念头！！
　　我抱着脑袋就要往旁边窜去，然后想想不对，为什么我要道歉。而且，而且，香菜‘醒’过来了！？
　　还没有来得及欢呼出来，法师们的惊叫声就已经响起，在本来松软的土地上，一节节几乎已经看不出原来形状的骨胳爬了出来，重新组合向人们进行攻击。香菜的眼睛也完全的睁开，那不是可怕的似乎可以把人吸进去的暗黑色，而是肤浅的鲜红色。
　　不是……活过来了吗？！
　　我沮丧的跪坐在地面上，呆呆的望着香菜以生前根本不可能有的力量，突破冰块而出。
　　这，不过是死灵魔法而已。
　　会中这种魔法，香菜到底真的死了吧！
　　这里，绝望感完全控制了我，至于周围战斗则和我像两个世界的事情，直到香菜那双冰冷的手摸上我的脸，向我的喉咙摸去。
　　这双苍白的手，和以前没有区别呢！
　　这么死了，或许是幸福的？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 躯壳+别人的忠告
更新时间2006-2-6 17:50:00  字数：4286

　“要是你甘愿被那个灵魂根本不存在，只是外壳的东西杀死，香一定不会放过你的。”
　　阿君？刚刚从脑海里传来的声音分明是他的，是心灵感应么？那么他也在附近？
　　我瞪大了眼睛，却无法寻找，因为我的喉咙还被苍白的双手紧紧抓住，难以呼吸。但我的目光落在那张熟悉的脸孔上时，心里却不由一颤，对，这不过是一个躯壳而已。即使在香菜最没有精神的时候，也不会露出如此空洞的表情，没有了深不可测的暗色眼眸，没有嘴角永远带着讥讽，更没有了永远不怀好意的笑容，根本就不是香菜！
　　即使是同样的身躯，如此飞扬跋扈，不讨人喜欢的女鬼始终只有一个，唯一的一个。
　　此刻尸体被控制，和主人不在家，外来者指手画脚的行为有什么不同，可以想象，没有经过她的同意，随意控制她身体的人一定会招来女王绝对的怒火，同样的，我这个不合格的‘看门人’也会因为没有尽到责任被怒火波及吧！
　　想到这里，我背后一阵发寒，手忙脚乱的想挣开，但死灵状态下的香菜力气似乎大了很多，我一时竟然没有办法，又不敢伤害这具身体。
　　可恶，不能呼吸了，你快放开。
　　“是！”
　　冰冷的手离开了我的喉咙，我大喘了两口气，置疑着我的耳朵，刚刚，我好像听见她，很恭敬的说‘是’？！
　　幻觉吗？再看看香菜，她却已经向其他人走了过去，准备攻击的样子。
　　“不行，你不能攻击他们。”香菜的攻击是没有什么，但万一她被人打伤了就麻烦了，至少我没听说过，什么药可以治好尸体上的伤口的。
　　“是！”
　　这次是真正听见了，虽然不是香菜本人，但她的身体，她的身体啊！恭恭敬敬的对着我，低眼敛眉的说‘是！’。
　　这一定是我一生中最幸福的时刻了。
　　我感动的几乎留下眼泪。（你的幸福还真是……）
　　“那个，我们就在一边看，好了。”虽然很想叫香菜跳两下，做个鬼脸，或者对我跪下之类的举动的，但考虑场合不对，阿君似乎在附近，而且即使没有灵魂，但那张脸依然令人生畏（这是重点），我暂时（？）还不敢让她那么做。
　　可是，我不惹麻烦，麻烦要来找我，当我转过身，发现自己已经被一大群，天知道是什么的骨头包围住的时候，实在想不出该有何种反应。何况不知道是遗忘山谷的物种实在太繁多了，还是这些骨头智商实在太低----估计是后者----这些骨头组合出来的东西实在超出我的想象极限，而且被这么包围着，我速度再快，也不能突破包围圈的样子。
　　“阿君，来救我！”我在心里呐喊。
　　“……安，你真的弄清楚我们现在的状态了吗？我不来杀你已经很好了……”阿君果然回答了，哭笑不得的那种。
　　但，会给我回答，说明阿君也没有弄清楚我们该怎么相处啊！轻轻的拉住一边香菜的手，实在觉得一切很没有真实感。
　　也许，阿君走到我眼前来，给我一剑，我才可以摆脱同伴的感觉？
　　“我会试试看。”
　　如此回答着，然后却是空荡荡的感觉，想必阿君已经离去。这是想要试试看的态度，我苦笑着拉紧了香菜的手，但她的表情依然空洞，这毕竟是没有灵魂的躯壳。
　　将这躯壳拉到身后，我面对着这些该死的骨骸，做出战斗准备。
　　但我真的不想和这种东西作战，该死，它们就不能离我远一点吗？
　　“咯！”
　　很统一的骨头响声，似乎对我要求作出了‘是’的回应，我目瞪口呆的看着众骨头依言离我‘远一点’。我狠狠的拧了下自己的脸颊，痛，那么不是做梦？
　　贺莲小姐的声音轻飘飘的响了起来：“鲁安，怎么了？”
　　“不，只是好像有点……”
　　他的话没有说完，戈丽发出一声很响的惊叫，然后在晴朗的布满星星的夜空中，凭空落下五道响雷，落雷之处似乎处理不完的骨头们瞬间化成了灰烬，带着雷光的青年精灵，面色冷漠的出现在戈丽的身边，将袭击她的骨头们瞬间化成粉末。
　　精灵使！？
　　我终于想起戈丽是谁了（才想起来？），以前在魔武比赛时和路穆比试的冰山美人儿----时隔几乎一年了，我忘记是正常的（……）。至于野蛮人大概就是出场不到一分钟，被阿君处理成粉末性骨折送去急救的倒霉鬼吧！也难怪他没有见过我。
　　不过在精灵的成功召唤之后，形势立刻逆转了过来，激烈而纯净的雷电对付这些骨头简直是游刃有余，现在到处是烤焦的痕迹。
　　“啊啊，跟了那么久，终于让我看到你们的精灵了，似乎还是最高位的那只。”对于骷髅的毁灭，女巫毫不在意，她拍手大笑了起来，浅绿色的眼睛满是兴味的盯住了那上位的雷电精灵，那是一个女孩在看自己新衣服的眼神，又如同厨师在看一只肥肥的火鸡的眼神，更像蒙沙在实验材料缺乏时看我的眼神。
　　傻瓜也知道女巫们为什么而来了，在元素精灵濒临绝种的现在，补捉与元素精灵签有契约的精灵使们，确实是得到元素精灵的最快方法。
　　对于对方露骨的眼神，雷电精灵仅仅是冷哼了一声，雷电不停的从空中落下，很显然的，他打算用雷电彻底的进行净化。
　　这是很正确决定，既然敌人的目的在于捕捉而不在杀害的话，那么领域只是为了困在他们而设立，为了保证元素精灵的成功获得，雾舞不能用她的压缩领域进行攻击，而即使再怎么厉害的女巫，能力都在诅咒之类的黑魔法和魔法毒药的使用方面，偏偏这两者要起到效果的话都需要长时间的准备工作，否则很难成功，那么眼下最有攻击力的，无疑是鲁安的死灵魔法。
　　所有人都知道，就某方面来说，死灵法师无疑是最强大的，何况还是从黑暗魔法之国坠乌出来的死灵法师？他们拥有最强大的亡灵军团，对于怎么控制这些骨头，他们显然比一般的亡灵法师们更有心得。
　　那么用雷电将一切会被死灵魔法控制的东西驱除，成了雷电精灵唯一的选择。
　　而在呆呆的站了几分钟以后，在我身边的一具小骨架子化成了灰烬之后，我忽然发现了他计划的不对之处，我把香菜拉了过来，说道：
　　“不行。”
　　无论是鲁安想继续控制香菜，还是雷电精灵想毁灭香菜，都不可以。
　　可当所有人的目光落在我身上的时候，我不由在心底诅咒起来：果然，香菜这家伙不管是死的还是活的，都是灾难的根源所在。
　　在诡异的沉默之后，贺莲小姐开口了：“那个，是香小姐吧！她，死了？”
　　我讨厌她的口气，虽然她是我喜欢的类型的美女，但用那种好像发生了什么值得庆祝的事情般的口吻说出别人的死讯实在是令人憎恶的事情。
　　大概是我的情绪表达了出来，贺莲仙絮笑着吐了吐舌头，缩到了鲁安的后面，雾舞则皱了皱眉，叹息道：“相信我，安德，除了你的同伴，所有人都会为这件事情高兴的，尤其是你准备做傻事的时候。”
　　这话是什么意思，实在是太过分了。
　　“你们，认识？”戈丽问道，法师们看向我的目光变得异常的危险，似乎随时打算把我处理掉的感觉。
　　“认识，但不算朋友。”我回答道，手心有点湿，但香菜那边传来的温度依然异常的冰冷，她面无表情的站在那里，完全的局外者。
　　“她已经死了，你应该让她回归尘土。”雷电精灵似乎对我和女巫的关系没有兴趣，他在看了一会香菜赤红色的眼睛后，对我诚恳的建议道：“她生前确实是我所见过的最聪明的女孩之一，在我漫长的生命，像她这样的女孩也很少见到。但无论如何她的生命已经不再存在，你把她的躯体强留下来，只会令她的灵魂不得安宁，为了你们彼此，还是放手吧！”
　　“也是，她的灵魂似乎早就离开了。强留下去没有任何意义，相反的，如此强烈的意念还会加深她的罪，在转世的时候不能得到好的结果。”身为死灵法师的鲁安竟然也如此劝我。
　　“那个，问题的重点不在这里吧！你们不是敌对的吗？那么就继续下去好了，我不会打饶的。”只要别把注意力转移到我的身上来就行。
　　“我不能让可以使死灵法师施展力量的……人存在。”
　　“同样的，如果要继续下去的，我很可能要控制这位小姐。”
　　“可是，你们刚刚不是还很苦口婆心，很为我着想的建议吗？”我叫了起来。
　　“是那样没错，但那是道德层面的。”雷电精灵如此说道。
　　“嗯，战斗就是要利用一切可利用因素。”鲁安接着说。
　　然后这两个对手露出了惺惺相惜的表情。
　　我觉得头有点昏。
　　“右边！新叶。”雾舞忽然用童年昵称叫道，领域的空间感弯曲了一下。我很感激的望了雾舞一眼，明白她是创造机会让我套走。
　　于是我一把抱起香菜向右边猛冲，不过即使雾舞有心放我走，即使所有人似乎都没有反应过来，领域的空洞也不是说形成就可以马上形成的，何况雾舞的领域布置能力明显不如蓝斯，因此我按照她的指示冲过去的时候，觉得周围气压很重，似乎被什么卡住，身体向要扭曲变形。
　　我能做的仅仅是拼命的护住香菜。
　　然后我模糊的听见雾舞叫什么，然后背后有人揣了一脚。我带着香菜狼狈的摔倒在地面上，但总算从领域中解放了出来。
　　但看看黑暗的森林，我是不是应该在这里等他们分出胜负来呢？
　　我趴在地上如此想道。
　　背上却一重，一双小手拉住我的脑袋，欢快的叫了起来：“安安！”
　　对了，贺莲小姐在这里，雾舞在这里，舒这个小家伙当然不可能不在。我叹息着，抓住她的小肥腿，把她从我背后拎了下来，说道：“你在啊！”
　　“当然，偶和艾阿……姐姐在一起哟！没想到看见了安安。”
　　那个‘阿’似乎是打算叫‘阿姨’中途变成了姐姐的吧！那么十有八九是老女人，而且还是不服老的那种。
　　我顿时没有看看所谓的‘艾姐姐’是谁的兴致，但低柔却微带着一些笑意，神圣却有温柔的悦耳女音在我前面响了起来：“你好，安德先生。”
　　抬头望去,我先看见了一双美腿,不同于香菜天生的柔软长腿,这双腿显然经过充分的运动,很健美很有野性的感觉,倒是白色皮肤显得有些不相称,而且袖珍了点.再向上是同样袖珍而纤细的腰,相对身体相当丰满,却也同样袖珍的胸----就身材来说,比例完美!就是过分娇小一些,最后当我的目光落在她脸上的时候,不禁叫了起来:“啊！”
　　“怎么？不记得了吗？不久前我们在冒险者都市有见过的……”
　　“不，怎么会忘记了，你是和路穆在一起的……”当时,她好像没有说名字?
　　“艾伦妮塔，记住这个名字哟！我可爱的小安。”
　　在冒险者都市里见过的，和路穆在一起，拥有着羽毛般柔软头发和鲜血般眼眸的娇小美女，将细长的手指按在我的嘴唇上，充满诱惑性质的微笑了起来。
　　果然,那野性性感五官果然还是觉得在哪里见过。
　　最奇怪的是,第一次有种感觉警告我最好不要对这位美女出手.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 要求+疑惑
更新时间2006-2-8 20:12:00  字数：4290

　虽然有感觉最好不要对这位艾伦妮塔小姐出手，但从理论上来说，我是不打算理会我的感觉的。因为从小到大我向不同的男人求了那么多次婚，它一点都没有帮过忙，所以我不认为这种感觉正确。
　　不过，即使我下定了决心，依然没有机会靠近这位小姐。一是因为舒这小鬼竟然如同考拉一般挂在我脖子上，死不撒手，另一个原因是我手臂上还挂着一个。
　　这个和依然是娃娃体型的舒不同，是一具发育成熟的身体，尽管头发长了点，还像蜘蛛网似的，但胸是胸，腰是腰，腿是腿。我开始严重置疑起那个死灵魔法来，为什么亡灵法师人已经不在这里，香菜依然还可以活动，而且还那么坚定的抱着我胳膊不放？
　　最要命的还不是这个，而是香菜的打扮，她至今保留着在阿君的过去拐骗过去的我那身打扮--事件接二连三的发生，她也没有备用的衣服--上半身还好，下面的本来就短的裙子还不知怎么破了，底下的‘东西’隐约可见，然后鞋子袜子早在血池就扔了，尽管她后来硬找益清要了一双，但因为不合脚，不知道掉到哪里去了。说明白一些，就是香菜全身上下，唯一堪称优点，光看已经觉得罪恶的那双长腿完全裸露在外面。
　　露了就露了，只要在确认那双腿是从那脑袋下面的身体上长出来的，只要确认上面还缠绕着可怕的发丝，我可以比圣人还像圣人。
　　然而现在香菜面无表情的挂在我身上----灵魂已经没了，当然不可能有表情----那双腿却在我身上不停的蹭啊蹭，再加上我脖子上那小鬼，怎么看都不是可以和美女搭话的时候。
　　我只有懊恼的拉了拉舒，让她别拽得我脖子太痛，然后看了看死不撒手的香菜，向艾沦妮塔微笑道：“那个，这位姐姐，可不可以麻烦你一件事？我知道我才刚认识不久，这么麻烦您很过意不去……”
　　“什么事？”美人微笑着，眯起鲜红的眸子鼓励性质的看着我。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“帮这丫头洗一洗好吗？”
　　我把依然抱着我胳膊的香菜向她那边推了推。
　　以前香菜头发可以撒着不梳，衣服可以几天不换，但澡却每天要洗，而且一天不止一次，如果哪天阿君忘记了叫她换衣服，帮她洗衣服的话，她一个时辰洗一次，洗得我这个给她放哨的人都弄出神经病来。
　　如果她知道，她胸口被捅了一剑，血流了一身，然后还一个星期没洗澡，这女鬼一定会抓狂的吧！
　　可是，我又不能帮她洗澡，无论她是死的活的，我可不认为看了她身体，然后还摸，不，洗过，我可以健健康康的活下去。
　　我确信她的身体跟一级诅咒没有什么实际区别。
　　再说了，刚把我带出来的时候，我心里乱糟糟的，也没有顾得上那么多，等发现的时候，香菜身上的血已经凝固了，尤其是腿上的，估计要使劲搓才能搓得掉，然后还有味道……于是我立刻想到了腐烂的问题，把她做了冰冻处理。
　　冰冻的效果是不错，或者香菜本来的体温就低（都死了，你还指望她有多高的体温），腐烂是没有腐烂，也没有臭掉（你当她是什么……），可冰冻过的血液的味道依然不好闻，弄得我胃有点不舒服，确实该洗洗了。
　　艾伦妮塔的表情很微妙的顿了一下，又笑了笑，向香菜凑过去，直盯盯的看。
　　若是以前，香菜大概会要笑不笑的看回去，一直‘看’到那个望她的不知所以为止，但现在的香菜表情一片虚无，眼神像娃娃一般空洞。
　　“她是死了的。”看了半天，艾伦妮塔终于得出了那么一个结论。
　　“我知道。”我应道。
　　“她现在之所以还能活动，是因为死灵魔法吧！”望着香菜没有生气的表情，她继续说道：“虽然可以活动，但解决不了任何问题。她会继续腐烂，最后变成一副骨头架子。还是让她……”
　　为什么所有人都要我把她埋了呢？我咬咬牙，回答道：“我知道。”
　　“知道还……这么痴心？一点也不像那个家伙，他可是情愿死也……当然也不像我，像谁呢？”红色的眼睛诡异的望着我我，意义不明的咕哝着。然后艾伦妮塔再度笑了起来，对我眨了眨眼睛：“也不是没有办法让她不腐烂哟！比如把内脏全取出来，加入各种香料，再施加定型魔法，具体步骤好像还要麻烦些，但可以保证外表不变。”
　　“我对木乃依没有兴趣！而且，外表什么的是其次，我想保证她的完整，死凌魔法什么的也不是我施加的，”我看了眼香菜说道：“拜托你把她清洗干净，顺便处理一下胸口的伤口，然后我会用冰魔法把她冰冻起来……直到她从死亡国度回来。”
　　“复活？”娇小的美人讶异的望着我，好像在看一个疯子，然后仔细检查了一下香菜的伤口：“不可能的，心脏已经完全破碎，怎么也不可能复活。”
　　“那是因为您不知道她是什么样的人，不要说死亡，我想，即使她被囚禁在地狱的最底层，她都有办法爬出来呢！”
　　“……实在不像是夸奖……”
　　“不是夸奖，是实话实说。”
　　“是吗？呵呵，我是没有兴趣啦！不过倒真是长成了一个好男人，越来越有趣了呢……呀！”艾沦妮塔又说出奇怪的话，身体向我靠了过来，理应没有意识的香菜却把我往后一拉，使她靠了空，仅仅是手指擦过我的下巴，却有一道红色的火焰闪过，‘娇弱的’小姐惊叫了起来。
　　“你没事吧！刚刚，是怎么回事？”我疑惑的说道，香菜的举动姑且不计，我下巴应该没有起火的能力啊。
　　“……不，我没事。现在还是带这位小姑娘去洗澡吧！”
　　艾沦妮塔的妖冶的红色眼眸里似乎闪过了一丝什么，片刻后，她却又轻摸着自己的手指，若无其事的说道。大概是和洗澡有关，这次香菜相当听话的松开了我的手。
　　而看着她们向附近的水源处走去，打断我的疑惑一般，小舒抱着我的脑袋说道：
　　“仙姐姐知搞（道）怎么保存死掉掉的东西的新鲜哟！还可以让它们动起来说话。”
　　“真的！？”我惊喜的问，不过想想这似乎正是巫婆的研究领域，对于尸体和灵魂的了解，她们并不比亡灵法师逊色，反而更加的‘人性化’。说起来，当年的雾舞似乎心脏也被掏走了，她现在却还活蹦乱跳的，或许可以交流一下经验。（交流经验？）
　　“恩。对了，香菜姐姐为啥咪会变成这样啊！”小舒继续问道，一边把我的脑袋当成了什么障碍一般，整个身体勾在上面，把小脸倒过来，大眼睛滴溜溜的转着，好奇的问道。
　　这叫我怎么回答？
　　好在舒没有追问下去，而是傻笑起来：“不过这样更好，香菜姐姐不在了，小安安就是偶的哟！”
　　还轮不到你，想要我命的多着呢……把这小鬼揪下来，我则一头倒在有些柔软泥土上，在心里喊叫道：
　　阿君……阿君！！
　　看来就是心意相通，距离远了还是不能通话。不过我也真是不死心，明明看着一剑穿过了香菜的胸口，也明明看见阿君站在了敌人的身边，但就是很难死心。也许我带着香菜在这里转来转去，就是希望着可以把阿君带回去吧！
　　和阿君在一起的话，就是迷路也没有关系。
　　“傻瓜！”
　　“阿君！？”
　　我立刻弹了起来，巨大剑气从我身边划过去，周围的空间晃了晃，就听见雾舞叫了一声什么，领域开了。
　　不是我说，阿君这有点胜之不武，他早来了，然后大概还看了好一会儿。领域这能力呢，虽然可以随时随地的制造，但构架起来也不是那么容易的，等于临时造个异空间，构架的时间越长，领域者耗费的力量就越多，尤其是还有人在里面又是死灵魔法，又是召唤精灵的折腾的时候，他竟然等了那么久才动手，而且对方还是个女孩子，实在是太卑鄙了。
　　等等，不对，以阿君的个性，竟出坏主意的香菜不在的情况下，他根本就不可能等那么久，一定还有其他人在。
　　“你别管那么多，乖乖的回去。”
　　阿君凶巴巴的想法传了过来，就像在我身边说话一样。
　　都变成这样了，竟然还用这种口气对待我……不过还可以如此心平气和的想这种事情，我没有资格说他什么就是了。
　　至于阿君破开领域，似乎里面的形势不太妙，这里的不太妙指的是戈丽这一方，反正领域一开，各种各样的元素精灵冲出来一大片，带着法师就跑了。
　　阿君吩咐了一句‘快点离开这里’，似乎也走了。从头到尾我连他人都没看见。我可以肯定他也不在附近，我的感知再倒退，也不可能周围藏那么大一人都不知道，之前在雾舞的领域里还可以解释为空间的多层迭性质，但眼下剑气就成我身边划过，阿君却不在这个空间层面的事实说明，恐怕我的敌人里面有上位的空间魔法师。
　　在大多数上位空间魔法已经失传的现在，拥有这种能力意味着什么我很清楚。
　　有了这种魔法，我就可以偷到世界上所有的东西（好像不是这样吧！），空间魔法简直是所有盗贼的梦想所在啊！
　　不过，同样道理，敌人掌握着这样的能力，意味着我脑袋什么掉了都不知道。现在我这‘魔王’之所以没被杀死，恐怕是因为没有匹配的罪行，但如果我不按照他们的行事的话，他们也大可以把我处理，找一个听话的‘魔王’，反正只要是最强的半黑暗精灵就可以了。
　　难怪赫尔弥可以如此嚣张的对待我。
　　“最擅长掌握速度的盗贼啊，既然不能逃离，不如让他们伴随着你的脚步起舞吧！”
　　不愧是香菜，她说的果然是唯一的办法呢！？但拥有如此强大力量的圣骑士又为什么非要制造出一个预言，一个魔王，一个虚假的传奇来呢！以他的能力想要什么不能得到，何苦难为我们？！
　　我的疑问也越来越多，越来越大。
　　“安德，还没有走吗？”雾舞从树上落了下来，因为领域被破的关系，脸色有些苍白虚弱，她却顾不上这些，担心的望着我：“这次从看到你开始，你就一直一副要哭出来的表情。”
　　“哭出来的表情……”我苦笑：“那么难看啊！”
　　“新叶……”雾舞对我的称呼再次换成了童年的昵称，她忽然抱住我，手指从我的发间滑过。
　　我忽然觉得好累，似乎真的几乎要哭了出来，面对香菜尸体时的无力，面对阿君不在身边的痛苦，眼睛好酸，真想就此在柔软中睡去，什么也不问了……
　　恩，柔软？
　　我脑袋动了动，真的很柔软，再抬眼看看了那张和蓝斯酷似的脸，我呆呆道：
　　“你真是女孩子喔！”也对，雾舞是蓝斯的妹妹，因为脸的关系，我对她的印象一直停留在‘蓝斯的’上面，仔细想想‘妹妹’确实是女孩子，而且雾舞发育得实在不错，实在很难想象以前和蓝斯同样瘦的她，胸部会变得如此‘伟大’。
　　“什么……”而雾舞的轻轻放在我脖子上的手却僵硬了起来，脸在一瞬间变得通红，然后一把把我推开，对我痛打了下去：“你一直没把我当女孩子看吗？啊，不是，你刚刚在想什么啊！色狼！”
　　那个，小姐，你在生气的话，还是选定一个理由的比较好吧！否则我不知道你生气的重点在哪里。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 女巫的要求+莫名的火焰
更新时间2006-2-17 19:02:00  字数：4301

　“保持尸体的完整状态啊--很困难哎，她死亡原因是心脏破损，尸体本来就不完整，而且胸口肺部还存在着严重旧伤，更不用说已经死了长达一个星期，伤口已经出现腐烂了，还因为冰冻之类造成肌理的大面积冻伤损坏，要维持现在的状况不再损坏下去，可还真是个大工程。不过--”
　　“不过什么？”我着急的问道。
　　“只要代价足够的话，我帮忙也无所谓哟！”
　　贺莲小姐托了托几乎占大半个脸的眼镜轻笑了起来，不过美女就是美女,同样是要求代价,比起香菜那女鬼要笑不笑的表情,女巫小姐要可爱上一百倍不止.(脑袋发昏了?)
　　“代价?”
　　“仙紊小姐！！”
　　我的问题和雾舞的惊呼同时响起，不明所以的望了一眼叫出来的雾舞，却在不经意间瞥见了贺莲瞪给她的带有警告意味的一眼，被美女容貌填充的大脑终于微微的冷静下来。其实被骗了也无关紧要，只要对方是合乎我喜好的美人，这些年我被骗了多少次（这不是值得自豪的事情……），对象还大部分是‘公’的，现在面对的至少还是一只正牌美女，实在不会觉得冤枉。
　　但问题是如果被骗的话，为的不是我自己，而是香菜。那其中的价值就要好好的衡量一下，为了香菜那家伙落得悲惨下场，实在划不来，而且估计就算真把我自己卖了，香菜大人知道后还不会高兴，反而大概说我擅自处理她的‘私有财产’要受到她的惩罚，虽然不知道为什么我卖了我自己和她的‘私有财产’有什么内在联系。
　　于是我忙问道：“贺莲小姐可以说说是什么代价么？如果我‘可以做到’的话，我一定去做。”对，只限于可以做到的事情。
　　“按照惯例，是留下来帮我处理一些东西的。”贺莲小姐眨巴着眼睛似乎在寻思着什么，红红的嘴抿着，格外诱人。如果不是听她还有下文的样子，我几乎立刻答应了下来，可以跟在美女身边根本不能算什么‘代价’嘛！虽然听到‘处理一些东西’时，雾舞的表情有一些奇怪。后来我才知道所谓处理一些东西，就是诸如清洗尸体，给僵尸处理身上的绿毛一类的事情，我知道后心里一阵恶寒，大有逃过一劫的感触。
　　而眼下女巫小姐的表情倒是纯洁无比，咬着雪花般白皙的指尖，带着和舒类似的稚气说道：“我有欠艾伦妮塔大人的人情，你帮她做点什么好了。”
　　这当然没有问题，无论是贺莲仙紊还是艾伦妮塔都是一等一的大美女，给哪个做事都一样。
　　我正寻思，胳膊一沉，原来是香菜。一头长发湿漉漉的，却也难得整齐笔直垂在后面，身上只穿了一件单薄的长袍，里面什么都没有，面无表情的继续坚定不移的挂在我手臂上，像只树袋熊。可也真是奇怪，我问过跟着女巫们的死灵法师--真没意思，这小子竟然是公的，所以名字就忘了--他的法术应该早失效了，不知道香菜身上为什么还维持着，而且还特别的粘我。不过据说我身上有很重的黑暗气息，可能跟魔王有什么关系。
　　话说回来，香菜变成了这样，我竟然没有魔王化还真是怪事，尤其是我第二人格那家伙不是说自己喜欢香菜么？
　　“已经清洗好了，不过死人的伤口我可没有办法处理，只是弄干净了，但可没有办法阻止腐烂。”艾伦妮塔慢慢的走了过来，妩媚的对我笑了一笑：“你要不要自己检查一下？”
　　“谢谢，那个，还是不要了……”望了眼在半透明的袍子下方若隐若现的胸口，我心里默念着非礼勿视，不再多看，不过手臂上传来的触感却不会因为不看而消失，我从来没有如此清楚的意识到这女鬼的身材之好。不过所谓魔鬼身材魔鬼身材，这女魔头身材不好才叫奇怪。我吞了口口水，说道：“可不可以给她一件比较正常的衣服？”
　　说老实话，我倒想把她抱成棕子。
　　“不急，我先给她擦上香料，阻止她腐烂再说。”贺莲微笑着说道：“不过效果只有一个星期，你考虑一下我刚才的条件吧!”
　　“当然……”
　　手臂又被一拉，下意识的对上了那张苍白的脸，虽然空洞没有生气，但那张脸孔，那细长的双眸很成功的把答应的话吞回到了肚子里。然后，又想想，现在为什么还要怕她？反正……忽然在心头闪过的想法令我一寒，我仔细的凝视着香菜暗色的眼，企图从中间找出点什么。
　　先是死灵魔法的效果延长，然后反常的粘住我，还有两次在拼命的拉我的手，似乎打算阻止我的决定，加上香菜的鬼魂一直没有出现--我才不相信她会乖乖的下地府--搞不好这女鬼就和巫妖似的，灵魂还在已经死去的身体里，等着对我XXX（？）。
　　“放心，她的灵魂早就离开了。不过香菜小姐生前精神力过于强大，所以残留意识也比普通人来得强悍。甚至以意志的坚强度来说，很多勇者和贤人都无法残留下如此鲜明的痕迹，如果她会魔法，或者有神器的话，完全可以制造出和生前一模一样，思想想法相同的复制灵体来，这种事情，除了纯元素精灵，只有神灵可以做到呢！”贺莲用赞叹的口气说道：“就算是现在的样子，如果把身体完全修复，恢复功能，凭借着她的残留意识也可以重新成长为完全的灵魂。不过，恢复身体运作有点……”
　　“重新成长？我没有兴趣。我要的是真正的香菜。”
　　没错，重新成长的灵魂已经不是香菜，所以没有任何意义，现在的残留意识可以维持到她的灵魂归来已经很好了。至于贺莲小姐似乎想让我和她继续交易，以恢复香菜身体运作的建议倒也不是听不出来，但只要离开遗忘山谷，和蒙沙联系上，他也有这个能力做到。所以，唯一的问题惟独是香菜的灵魂去向，还有如何保证在离开这里之前，她的尸体的完整。
　　我的回答却令在场的女性全部郑重的看了我一眼，好像在衡量什么，然后小舒一下跳到我背上，抓着我脖子猛摇晃：
　　“安安，泥（你）马上娶偶好不好。”
　　“和我完全不同嘛！是怎么教育出来的呢？错过了真可惜。”艾伦妮塔则如此嘀咕着更加意义不明的话。
　　再看看没有说话的那两个，雾舞一脸若有所思的望着我和香菜，作沉痛貌，见我看她，慌忙的转开脸，飞红一片，贺莲仙紊小姐就纯粹看见减价大拍卖的表情，眼神凶猛锐利。
　　我刚刚的话是被她们误解了，还是说了什么不得了的？我奇怪的想。
　　这话题倒没有持续下去,一边吩咐雾舞取出香料,贺莲小姐一边简单把我求她做事的经过跟艾伦妮塔小姐说了一遍,眼睛里还带有类似做买卖般的计算,向我问道:“安德先生考虑清楚了，就直接和艾伦妮塔大人说吧！”
　　“哦……”我那时却怀疑的看着雾舞从行李里掏出个黑色的大瓶子取所谓的响料，空气里是一股怪怪的味道没有错，但离‘香’味实在有一段距离，而且所有的女巫都随身带着那么多保存尸体的药物吗？
　　艾伦妮塔却眨着鲜红色的眼睛向我走了过来：“嘻，小安拜托的是你，你却无端要他帮我做一些什么，仙紊大人你在打算什么主意呢？”
　　“大人的称呼可不敢当，我本来就是后辈，而且艾伦妮塔大人和安德先生的关系本不一般，为了以后的相处，我‘孝敬’您是应该的。”贺莲说道。
　　我和艾伦妮塔的关系？我怎么听不懂。
　　这两个美女却奇怪的笑了起来，令我有一种被人暗中买卖的感觉。
　　“可是，就是小安答应帮我做事似乎也不那么顺利呢！”艾伦妮塔没有让我多想下去，信步来到我的面前，作了一个拥抱的姿态，赤色的火焰便在我和她之间燃烧了起来，变化成一道火墙，异常坚定的把我和她阻隔开来.娇小的美女显然很不满这种待遇，她冷笑着念了句什么咒语，对着火焰一甩手，冰冷的寒气连火墙另一端的我都感觉得到，可以火墙却没有受到什么影响，甚至有金黄色的火焰顺势卷住了美女的手臂，燃烧了起来。
　　“艾伦妮塔！”我惊呼道，但随着我的靠近，火墙毫不犹豫的向美人袭去，阻碍了我的脚步。
　　“这是……”
　　被焚烧者本人却丝毫不在意一般，抿着鲜红色的嘴唇，看着自己手上的火焰。
　　然而，伴随着金色火焰的越演越烈，在艾伦妮塔小姐几乎被火焰吞没的时刻，我感受到身边气息的不寻常转动，险险的一偏头，躲过了忽然刺过来的一击，雪白的双刃在空气中急转，第二攻击紧接而至，一个黑色的东西从空气中莫名其妙的出现。
　　潜行，双刃，还有连蒙面都不需要已经很难看清五官的黑色脸孔。原来是‘传说’中的黑暗精灵么？虽然据说我有一半黑暗精灵的血统，虽然说我也会黑暗精灵化，但还真是第一次看见生我的女人的同族，实在应该好好感动一下――当然，是在对方不刀刃相向的情况下。
　　火焰烧艾伦妮塔，却不烧他，不会是这家伙弄出来的吧！
　　虽然如此怀疑，心里直觉却否决了这种可能性，先不说那金色火焰看着眼熟，黑暗精灵和坠乌的联盟是现在人人知道的事实，他实在没有必要袭击和坠乌的女巫们关系甚好的艾沦妮塔，现在看起来倒不如说是因为艾伦妮塔无端受袭，对我进行的报复。
　　就算是有名的卓尔刺客也不过如此，我即使手上挂着香菜，我依然闪得轻轻松松。
　　不过如果艾伦妮塔小姐真又什么伤害的话，我心里也不好过，无论这火焰是不是因我而起，但佳人受难的事实足以让所有男人惋惜。
　　我在躲闪的闲暇，回头张望时，金色的火焰只在美女脚下留有余焰，宛如金色的莲座，小姐本人精神似乎还好，但浑身肌肤倒真是在火里烫过了一边，漆黑一团，黑碳一般，与袭击我的黑暗精灵一模一样。可是这皮肤对于艾伦妮塔实在如同天生，脸上五官间隐隐给人的古怪已经消失不见，留下的完全是接近妩媚的野性味道，张狂而且傲慢，却拥有着女祭司那种特有的神圣味道。
　　在那一瞬间，我猛然领悟到为什么第一次看见她时会觉得熟悉，黑暗精灵化时，面对着镜子，除去绿色的眼睛，我五官间哪一处不带有艾伦妮塔的痕迹，我的脸根本就是硬把那张娇小的脸孔上线条拉直了拉硬了，生硬的转化成男性脸孔后的产物。
　　金色的火焰只是还原了她的原形。
　　一旦有了这种认知，一旦确认她是黑暗精灵，然后再想到路穆和她在一起的奇怪表现，以及之后那只巨大的蜘蛛，我的嗓子像被什么卡住了，狂躁的想尖叫出来。
　　“母……亲……吗？”
　　可是在最终我也只是没有出声的重复了这个一直以来认为和我无关的称呼，手臂似乎因为分心冷不妨挨了一刺，刃上似乎还带着倒刺，疼痛从伤口迅速的蔓延，可是比不上心上的闷痛之一二。
　　我把我所有的注意力转到我的对手身上，泄愤似的踢飞了他的双刃，抱起香菜就往树丛中冲去，不想回头望那鲜红的眸子一眼。
　　“不想和她再说说话？”
　　心底有声音冒上来问我。
　　“不――――”
　　我大声的尖叫道。
　　这世界到底是在怎么了，为什么在阿君离开后，我最不想面对的事情那么主动的找上我！！
　　但冷静下来，望着周围黑暗的森林，我不由苦笑：
　　结果，我最擅长的，依然是逃避问题的所在。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 冰的出现+讶异的发现
更新时间2006-2-27 18:15:00  字数：4479

　遗忘山谷的早晨和其他地方没有什么不同,除了大白天也灰蒙蒙的树木把天空层层封锁,清早的寒冷和雾气倒是一点不少.无疑的,世界没有一个盗贼会喜欢早上的来到,其中当然包括‘散步’了整整一个晚上的我，什么新鲜的空气让大脑清醒起来之类的感觉我一点没有，坐在高高的树枝上我只想昏昏睡去，顺便把所有的问题全部忘记。
　　可是睡眠精灵虽然在我身边飞来飞去,但剧烈的头痛使我难以就此进入梦乡,而且即使天亮了,树下那群双头狼没有一只又撤退的迹象,还嚎叫个不停,我只能在心中懊恼,昨天晚上实在不应该跑得太快,最后竟然一头冲进狼窝里面去的.
　　唯一庆幸的是，我们的香菜女王正处于她‘人生’中最为乖巧的时期，所以我没有‘内忧’的干扰，事实上，要不是她眼睛还空洞的睁着，我会以为如此安静的靠在我肩膀的女鬼已经睡着了。
　　眼看着麻烦一时解决不了，我不再理会下面的狼群，抱紧似乎随时会摔下去的香菜，用命令的口气说道：
　　“冰，你出来吧！”
　　“……，小普，难为你还记得我的名字，虽然那名字并不完全属于我。”
　　作为我命令的回应，轻笑声在我身边响起，对方这种配合的态度反而令我有一些无所适从，基本上，我刚刚只是叫叫看而已。金色的火焰却在我的正前方跳动了起来，慢慢的形成了纤细美人的形体，五官也清晰了起来，如同如同跳动的火苗外层一般的眼眸，火苗内焰一般的浅蓝色嘴唇，上面燃烧着余焰的浅红色皮肤，由火焰直接转化而成，几乎已经在这个世界上灭绝的美丽火精灵，我的初吻对象，冰，出现在我的面前。
　　他的身影带着半透明的感觉，证明了他已故的事实。
　　仅仅因为火精灵的皮肤是制造带火属性的防具的最好材料，它们遭到了大规模的屠杀。冰的同族也因此全数死亡，我就是在那个时候遇到了想追回恋人皮肤的冰，并且陷入了驻定是悲剧的恋爱中，并在最后眼睁睁的看着‘她’微笑的离开这个世界，我随身携带的火焰匕首就是‘她’留下的遗物。（见外传水之心+火之情，第五部后）
　　也正因为那悲剧的死亡和火焰匕首的存在，还有他名字的简单，使我永远记住了冰的名字（最后那个是重点）。
　　当然，我绝对有理由相信，蒙沙那家伙是为了破坏我美好的初吻回忆，才造谣说冰是‘雄性’精灵的，绝对是造谣。
　　不过，为什么他似乎长得比我记忆里来得英气啊啊！
　　……现在不是讨论这个时候（别逃避现实），我有些呆的问道：“你为什么在这里？”
　　是啊！先不说元素精灵有没有幽灵，如果他一直跟着我的话，早该出来了，更别说现在那把火焰不仅断了，交给蒙沙修理后，甚至连火焰属性都没有了……恩？火焰属性没有了，难不成是因为冰的灵魂从匕首上‘出来’了，但为什么冰的灵魂会附在匕首上？
　　我脑袋里的问号越来越多，冰善解人意的进行了回答：“我并不能算真正的冰，我是他留在匕首上的残留意识，就如同现在的香小姐的一些反应一般。不过因为经过冰火焰洗礼的你一直把匕首带在身上，所以我渐渐的有了人格。但虽然继承了冰的记忆，我还是要算是另外一个灵魂吧！”
　　“这样啊？那么，你为什么会在我的身边，既然灵魂已经独立产生，你大可以去做一些你想做的事情啊！”我奇怪的问：“没有思想的匕首我是可以拥有，但有了独立思考能力的你，我可没有权利再自称你的主人了。”
　　“小普果然很善良呢！但冰最后的记忆是属于的你的，所以我有守护你的义务的存在。况且因为我的灵体能量还没有足够就被蒙沙大人给提炼了出来，匕首中的能量源也被他拿走，我只能跟在经受火焰洗礼的您身边。”
　　……蒙沙那家伙，果然对我的匕首动了手脚吗？
　　我瞬间坚定了要离开山谷，去找蒙沙算帐的念头。
　　“换句话说，等你能量足够的时候，就可以离开我了，对吧！”我如此问道，对方现在已经是幽灵之下的存在，性别什么的已经完全不重要了，所以我不多问（……）。
　　“不，我现在是你的守护灵。尽管香菜小姐说她在的时候我不许出来多管闲事，但现在她……”
　　很好，原来香菜也参与了进去啊！我咬牙切齿的想，可看看香菜空洞的表情，我顿时失去了斗志。
　　可是：“守护灵吗？”
　　“你在生气我让艾伦妮塔小姐现出了原形？可是，我觉得有些事情你必须知道，而且你逃避现实的毛病也不好。”看来他和原来的灵魂不同的说法是正确的，原来的冰可没有这么严厉。
　　“不，我只是在想我们怎么离开这里而已。”确实，我一个人根本就不可能走出去。
　　“放心好了，我的方向感还可以，何况第六感本来就属于守护灵控制的范围。”
　　“啊？”
　　“所以，我不会让你迷路的。”
　　等等，这意思是不是以后我都不会迷路了？我泪光闪闪的望着冰。
　　冰却苦笑道：“不过这样离开女巫小姐们，香菜小姐的身体。”
　　“这个啊！如果这些香料真的有效，就不会有问题吧！”我从怀里掏出一个袋子，里面装满了不明液体。
　　就是守护灵的冰也愣住了：“你是什么时候弄到的？”
　　“商业机密。”我微笑着回答，答应帮美女做事是一回事，看到好东西就拿是另外一回事，我是有原则的人。
　　“现在就剩下帮香小姐上药了吧！”
　　“当然……”我取出怪怪的香料，面对着呆板的香菜的时候却愣住了。香菜身上还是薄薄的单衣，下面依旧是一丝不挂。相信已经死去的她不存在寒冷的问题，但，但现在的情况不是要我脱下她的衣服，然后把手放在她的胸部，抚摸！？（你非要说成这样吗？）我只好无助的望向冰。
　　冰却一点都不合作的说道：“守护灵是不能现身太久，所以，对不起了。”
　　“喂，等一下！！”
　　望着冰就这么消失，我几乎要哭出来，摸香菜的那里，会遭天谴长针眼的吧！那简直是一定的！
　　“……”
　　香菜却一点都不知道我的烦恼，无辜的靠在我身上，表情没有一丝生气。对了，现在她只是尸体尸体而已，就算做了什么也不要紧，我是为了她好,即使香菜再怎么对自己的外表不在乎,也不会想变成僵尸的样子吧!何况我也没有恋尸癖之类的恶心的爱好.
　　拼命的自我暗示着，我向薄薄的单衣伸出手去,然后闭上眼睛,用力一拉.
　　“嘶――――”
　　下一步，布料裂开的声音证明了我行为的愚蠢，我痛苦的眯起眼睛，窥视着眼前的惨状。完全可以用衣不蔽体来形容的香菜让我有去撞树的打算，然而我这种情绪并没有维持多久就被她胸口的两处伤痕夺走了注意力。
　　很显然的，阿君在她心脏上开得那个口子比较吓人，香菜的血就是从这里被完全放光的，在无法流淌液体的现在，它呈现青黑的颜色，丑陋的收缩起来，和周围白得发紫的死肉映衬在一起，足以让人做三个月的恶梦。而这个伤口旁边，肺叶上那个伤处的切口则平滑的多，不仔细看，几乎会以为是过去留下的伤疤，尽管过去一直插着匕首，每呼吸一口气都带着巨大的痛楚，但香菜却从来没有让我们想到它的存在。
　　这份可怕的意志力实在不像是女孩，不，普通人类也不可能的拥有的吧！
　　取出香料，我皱着眉头开始处理伤口，浑浊的液体落在她的皮肤上，点点的白色块状物体落了下来。
　　这是什么？我疑惑的想，放在鼻子上闻了闻，隐隐带着药味，这味道大概是一直被血的味道所掩盖我才没有闻到。但如果是药的话，几乎和香菜的皮肤合为一体的药，绝对不是最近才擦上去的，最起码在香菜死之前就已经涂了上去，是香菜自己涂的吗？可是为什么？有什么作用？
　　说起来，即使用冰冻住，香菜的尸体也未免保存的太好，虽然贺莲小姐指出一大堆的毛病，但死了一个星期，没有浮肿，也没有尸斑，在这并不干燥的林区实在不可想象。
　　难道……
　　脑子里闪过了什么？我再次仔细检查了香菜的伤口，就是平时插着匕首的那个，里面并没有血色匕首的存在，可是相信香菜没有到可以随心所欲的控制读心能力的程度吧！而且想起来，她手腕上的暗色纹龙手镯也古怪的不翼而飞。
　　最奇怪的是她最后收的那个小奴隶，雷修特怎么也吭都没有吭一声就消失了呢？
　　从当时的情况来看，冷雨应该知道香菜会面对的结局，似乎也提出了示警，可是香菜却执拗的前往自己死亡的所在，就某个程度上是相信冷雨预言的她的行动实在是太过于不自然了，香菜女王当然也不可能会想自杀，还是说，我被耍了。
　　按照香菜幽灵一直没有出现的情况来看，这种可能性非常的大，但我眼前的尸体是什么？
　　她脱下来的皮吗？
　　搞不好真是这样，那个女鬼实在已经脱离了人类的理解范围，脱一层皮并没有什么奇怪的。（你当她是什么？）
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　虽然不知道香菜在打什么主意，但我忍不住大笑了起来。
　　我知道匕首手镯和小奴隶之类的奇怪消失也许什么不能说明，可这一线的可能性让我这些天紧绷绷的神经完全松弛了下来，在大笑中，眼泪顺着眼角流下。对着这没有生气却张着眼睛望着我的尸体，我忽然感到解脱。
　　如果香菜只是想耍耍我的话，我当然不敢有什么意见，事实上还更好，反正有冰的帮忙，她自己也有上药物，我完全可以平安的把她带离遗忘山谷，然后交给蒙沙，还她一具完整的身体，静静等她的回来。就算香菜真的已经死了，我又有什么可怕的呢？冥府又不是没有去过，既然能把劳伦和格瑞斯的灵魂带回来，那香菜的也一定可以带回。
　　既然香菜的问题不再困扰我，阿君也不算什么，以香菜的尸体发誓，我拖也要把阿君拖回来，管他有什么理由！
　　然后我要他好好的给我解释清楚，这次绝对不能再被‘你问我我问谁’之类的话胡弄过去。
　　就在我下定决心，周围元素的不正常流动引起了我的注意，当上方响起电流的霹啪声的时候，我飞快的抱起香菜跳离。青色的电光在下一刻砸了下来，我原来所在的高大树木瞬间成了焦碳，顺便还连累了下面倒霉的狼群，焦木及烤肉的味道在空气中弥漫出来。
　　我则抱着香菜轻巧的在空中翻了一跟头，以完美的姿态落在另一根树木，向树下的少女问候道：
　　“戈丽小姐，偷袭可不是什么好的行为。”
　　“罗嗦，在幽灵船上就觉得奇怪了，你竟然是可恶的魔王，亏我还为香菜小姐的死亡而同情你。”负有正义感的精灵使小姐用苍冰色的眼睛愤怒的瞪着我：“也许根本就是你杀了她，而且还企图侮辱她的尸体，她现在的样子就是最好的证据！”
　　“真是了不起的误会。”我感叹道，不过手中抱着几乎全裸的香菜，在这位小姐眼中大概没有说服力可言。不过她不是我喜欢的类型，我又不是路穆那种‘女性至上主义者’，被误会成恋尸癖也无关紧要。大概是因为已经想通的缘故，消失久久的作弄人的兴致忽然冒了出来，我抱紧手中冰冷的躯体，轻嗅着有些干燥的暗色头发，用足了魔王POSS，坏笑着问道：“可是，你又打算怎么样呢？不会以为就凭你可以杀朕吧！”
　　“你……我才不会让你继续侮辱香菜小姐呢！我要按照大人的意思把香菜小姐带回去！”
　　戈丽大叫了起来，青色的雷电精灵冰冷的望着我。
　　但，按照大人的意思？
　　想得到香菜尸体的‘大人’是谁？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 谎言+某人的人格
更新时间2006-3-27 20:05:00  字数：4330

　青色的落雷如同降雨一般不停的砸下,但远远没有密集到我无法躲闪的地步,相反的,即使带着香菜,我依然躲闪的异常轻松.
　　如果不在攻击我的同时还要维持着保护自己主人的防御性雷电网，雷电精灵的攻击应该更有成效一些。虽然他曾经把速度和我不相上下的路穆逼迫绝境上，可是不同于只是拉开距离进行攻击的弓箭手，盗贼在躲避上拥有完全不同的概念，我们可不会在躲闪的空隙还要计算反击的可能性，因此在还要分心保护主人的情况下，根本不可能对我有实质性的伤害。
　　和元素精灵签订契约，作为人类的一方，精灵使的能力是有显著的提高啦！但精灵却因为主人的存在，实力不能完全施展出来。我眼前就是最好的例子，所以我真奇怪怎么会有元素精灵自动和人类签定契约，精灵使家族的存在更是相当的不可思议。
　　不过对于戈丽如何成为精灵使的我毫无兴趣，不是怜香惜玉的路穆，敌人存在如此明显的弱点不加以利用，傻瓜也不会做。就算有雷电形成的防御圈，但从防守森严的地方成功偷出物品本来就是盗贼的拿手好戏，既然他们先来挑衅，我也就不客气了。
　　我的躲闪范围渐渐的扩大，装做似乎打算逃走的样子，而戈丽他们的目的是从我手中抢夺走香菜，自然雷电的攻击多数聚集在了我的前进路线上，企图封死我的路线。在这种情况下，相对的，我和戈丽之间的雷电攻击便少了起来。
　　我微微一笑，尽管攻击魔法不怎么办，但聚集元素还是做得到的，因此在我附近的一棵高大树木瞬间宛如遭到了大雨变得透湿，紧接着我狠狠的一脚踢了上去，因为我的行为有些莫名其妙，所以无论是戈丽还是她的精灵都没有反应过来，但因为长时间的雷电，树木本身多少受到了伤害，因为我这一脚，立刻向着戈丽的方向倾斜了下去。这时候如果是阿君来踢的话，树木大概已经完全倒了，我的力气却仅仅是让它碰到了戈丽的雷电网而已，不过不管树木是不是完全倒下，遇上那青色雷电绝对只有成为焦炭的碎片的下场。
　　可是因为树木已经湿透的缘故，在被劈碎之前，有一个导电过程，使得雷电网中断，这个时间对于其他人来说，简直可以忽略不计，但我却已经足够。
　　在树木成为焦炭之时，我已经成功的利用无影神功冲了进去，戈丽小姐成了人质的所在。
　　“那么，我可不可以问一下，到底是什么人派小姐您过来的呢！”
　　将带爪飞钩的尖端对准少女纤细的颈，我微笑着问道。冰美人容貌的女子露出恼火的表情，把贝齿咬得格格作响，却不愿意回答。因为主人被我控制，青色的精灵只能无奈的在旁边望着，尽管刚刚为了胁持戈丽，把香菜丢在了远处，他也没有顾及的心情。
　　其实，他大可以利用香菜反威胁我的。不过因为有香菜是被我杀死的误会，所以排除了这种可能性吧！
　　话说回来，是谁让他们产生这种误会的呢？一般来说,犯人只有知道香菜死因的人……我冷笑着问：
　　“不会是光明教会的骑士大人吧！”
　　“拥有几百年历史之久的精灵使家族才不会听令于别人，而且教会怎么可能出现在平素关系并不好的四方领地上，你不要胡乱栽赃。”
　　戈丽立刻激动的反驳道，仿佛和教会扯上关系是什么不得了的事情。
　　但，光明教会和四方关系不好，我怎么没有看出来，那位千年骑士妖怪大人可是握有对四方北家家主的绝对控制权的啊！
　　百思不得其解之余，戈丽继续说道：“君先生和香菜小姐都把你当作最好的朋友，在幽灵船上的时候，我还羡慕你们的友情，没想到你不仅背叛君先生，还杀死了香菜小姐，更对香菜小姐施展了古·血誓约，简直没有人性！”
　　“你从哪里听来的？”真实的情况应该正好相反吧！还有，古·血誓约是什么？
　　“当然是君先生亲口说的。”
　　“阿君，亲口？”
　　后来戈丽似乎又说了什么，我却没有听进去。所谓的反咬一口，倒打一耙也不过如此，说出去，相信也没有人会怀疑，毕竟我是‘魔王’，阿君是‘勇者’，故事的发展完全按照传说的正规模式进行。但心底深处实在很难相信阿君，那个阿君会这么做。
　　栽赃这种事情与其说不屑如此做,不如说阿君觉得挥舞拳头要痛快的多。
　　而我这么一愣神的功夫，戈丽一手反握住我的手，向后一撞我的腹部，摆脱了我的控制，但我的反应比她想象的要快，因此并没有让她得以轻松的逃走，瞬间直起身体，伸手，一把抓住了她的衣角，控制得十分精准的闪电恰好切断了少女的衣襟，雷电精灵大概作出了再怎么样也追不上我的判断，其后直接降下的弧色白光笼罩了他和他的主人，似乎是远程转移类的魔法。
　　“喂，等一下，我还没有问清楚古·血誓约是什么？”
　　我沮丧的问着不可能得到回答的问题，因为这个名词与我和阿君之间的血誓的联系性令人难以放心，无论造谣者是谁，我并不认为对方会说出一个毫无关系的名词来。
　　宛如掉着一口气般幽灵的女音恐怖的响起，忽然的回答了我的疑问：
　　“古·血誓约是指在拥有奴隶契约的基础上，主人强迫奴隶定下的非人道契约，虽然和血誓的称呼相似，但其实没有任何关系。因为这种契约具有非同寻常的残酷性，在几百年前，奴隶制度仍然存在的时候，此类魔法契约就遭到了严格禁止，并且因为契约本身的手续的复杂，而可以说彻底的失传，当然，并不排除长寿命种族还拥有记忆的可能性。”
　　“香，香菜？”
　　我惊讶的看着非常详尽的回答了我问题的香菜，可是她依然双眼空洞的站立在我面前，几乎和肤色一样苍白的嘴唇在作出解释后已经紧紧闭上，好像刚才的话语与声音完全是我的幻想。
　　“是残留意识吧！就像香菜小姐不久前的那个奴隶一样，虽然本来的思想和思考能力但不存在，灵魂也已经离开，但本能的还可以使用生前的能力。”我的守护灵冰在我脑海里说道：“不过实在难以想象没有魔法力的人类残留意识可以达到这个强度，我也花了将近十年才成型，如果不尽快找到香菜小姐的灵魂，恐怕残留意识很快会拥有新的人格，产生新的灵魂。”
　　“新的灵魂，很麻烦吗？”
　　“恩，因为是在躯体里直接产生，恐怕会占有这个身体，甚至变成巫妖……”
　　听到这样的判断，我顿时无语，在一般概念里，所谓巫妖是邪恶的死灵法师也要费尽心机,至少魔法要达到某个指标才能形成的不死生物，我们的香菜女王却可以不花费心思直接转化，果然是非正常的所在。
　　然而，我现在着急也没有用，灵魂不是说找就可以马上找到的，倒是可以使用生前能力这一点现在就可以利用。但香菜的拥有的能力，读心术之类的心灵感应能力建立在本身存在着思考能力的基础上，何况香菜原本就不能顺利控制，胡乱使用的话搞不好会被反利用，而魔法武技她是七窍通了六窍，剩下可以的就只有……
　　“按照她的状况，只能当成字典和百科全书使用了，对吧！”我沮丧的自语道。
　　“放心好了，如果是香菜小姐的话，厚度和内容的丰富性绝对超过一般的字典和百科全书，不，就是国家图书馆也难项其背。”冰轻快的安慰道。
　　“呵呵。”问题是一个容量最大的图书馆对我有什么价值啊？（你绝对需要的，绝对）
　　大概是听出了我口气中的不屑，冰继续道：“刚刚，她不就解释了你的的问题么？”
　　“倒也是……”不过就说法来看，那个古·血誓约既然和血誓是完全不同的魔法契约，也就和我无关，只是敌人为什么无端提起这个契约来，令人有些不解。
　　说到要先有奴隶契约在前才能实施的魔法契约，啊啊，奴隶？而且要带香菜的尸体回去？
　　一定是冷雨吧！古·血誓约搞不好就是香菜下在冷雨身上的！
　　这么想着，我问道：“古·血誓约在主人死后也不能解除吗？”
　　“是的，当年禁止这个契约的原因之一就是，该契约在主人死后依然具有强大的约束力甚至可以达到让奴隶自动殉葬的目的。”机械般的声音做出了回答。
　　我却有哭都哭不出来的感觉，慌忙回忆着自己是不是有和香菜订立什么契约之类的东西，按照‘字典’的精确程度，所谓失传的魔法契约恐怕对香菜大人来说是日常必备品，连死去都不放弃约束力，看来我以前还是低估了这女鬼的恶毒程度。在最不人道的奴隶制度存在的情况下，因为不人道被禁止，可以想象这个契约的可怕本质，至少我现在连实际的内容都不敢问。某人却毫无心理负担的进行使用，而且对象还是她最喜欢的正太类型----或者正因为最喜欢才使用？这个女鬼果然早就失去了人性。
　　不过看起来冷雨既然还在香菜的控制下，无论金光闪闪的圣骑士大人出于什么目的带走了冷雨，解除他身上的不平等契约都是不得不做的事情。原本我还担心我在成为货真价实的魔王之前很难再看见阿君，但只要香菜的身体在我手里，为了解决冷雨的约束，阿君被派来来找我是迟早的事情。
　　这是不是也是香菜的计算，我就不知道了。
　　反正，我就此深刻的明白，就算香菜真的死了，我们还是不能逃脱她的影响，甚至还在她的计算之中。
　　此刻，冰凉的手指再次抓住的我的手，失去了灵魂的身体没有骨头一般的挂在了我的胳膊上，白得几近透明的脸孔看起来还有几分漂亮，大概是因为生存时那种无时无刻不散发出的骇人气质消失的缘故吧！看着这张脸，相信，就算新的灵魂在这个身体里形成，也绝对不会再拥有原来灵体那独一无二的恐惧感。或者要是养得好,还可以养出一个乖巧的女孩子儿来?
　　可是，傲慢,讨厌,自命不凡,那才是真正的香菜。
　　真是,越回想香菜的性格就越觉得糟糕,那么为什么我还坚定的要原来的香菜?我又没有被虐倾向.
　　实在难以想通这些乱七八糟的东西,却感受到光滑的皮肤在滑过的感觉,我赶紧将上衣披在香菜接近赤裸的身体上，疑惑的望着紧紧抱住我胳膊的她,不禁喃喃的问：“已经没有人使用死灵魔法了啊,为什么你还站立在这里呢？想对我说什么吗？”
　　暗色的双眼没有焦点般的抬起,往日里似乎黑暗的把人吸进去的眼睛里清晰得映出了我的影子.不,那不是我,张狂的眉,冷冷微笑着的嘴,还有威严的绿色眼睛,那是我的第二人格吧?如同在幽灵船上第一次出现时那样,他在香菜的瞳中清楚的倒影了出来,然后我听见了自己的声音:
　　“你不知道吗?只有吸收足够我们身上的黑暗气息,她才可以活动下去啊！所以她才如此亲近我们。
　　“不过可以让尸体维持活动，你还没发现吗？愚蠢的另一个我……
　　“我们离真正的魔王不远了。”
　　**********************************
　　偶又在作自打嘴巴的事情了~~~虽然想修改完再更新,但结果被说管挖不管埋~~~所以偶还是先结束它再修改....(以偶的人格的担保,结束了以后偶会有心思修改才奇怪~~~这书完蛋了)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 自己的争论+阿君的变化
更新时间2006-3-30 22:10:00  字数：4182

　“呜--”
　　听到如此清晰的原本属于自己的声音，我悲鸣着，抱着肩膀跪在了地面上。
　　‘他’，第二人格的我会出现倒也不是奇怪的事情，事实上，在我看见阿君的剑刺穿香菜身体的那一刻，在我接住香菜冰冷的身体的那一刻，就感觉到了身体内部有什么欲喷勃而出，带着巨大的愤怒和悲伤，我甚至直觉的感受到，如果那个东西出来的话，那么我和阿君面临的将是不死不休的局面。
　　于是我逃跑了，于是当时我抱着香菜头也不回的逃跑了。
　　无论如何我也没有和阿君就此兵刃相见的勇气，不过因为和平时魔王化第二人格化的感觉都不一样，所以我把这理解我‘本身’对香菜死亡的强烈感情，以及濒临发狂的感受。我当然不可能让自己发狂，所以在离开阿君以后，我花了整整一天，把这种痛苦压制了下去，没有想到，现在它竟然带着几十倍的痛苦进行反噬，并且造成了第一次我和‘我’之间的交谈。
　　最终，在眼前一片黑暗之后，我看见了一双幽绿色的眼睛，带着轻蔑和不屑冷眼看着我，因为气质的不同，即使是相同的容貌，就算我自己也不会觉得那就是我。可是我和他的手紧紧的联系在了一起，不是通常意义上的握住或抓住，而是真正意义上的融合，我们的手腕相互接触，手本身已经完全融合成了单独的一只。
　　我下意识的甩手，就如同他明显的对我表达了憎恶一般，我也不喜欢他的存在，只是看见就觉得他是应该舍弃的一部分。
　　“没用的，要是弄得开，我干嘛把你拉进来，早占据身体的使用权了。”
　　用嘲弄的口气说道，‘我’冷笑的坐在下不着地上不着天的空中，金色的光芒使他看起来有点茫然，这时我的注意力才从对方无比巨大的存在感上转移开来，看到周围的金色字符，发现自己似乎在我体内的封印处。说起来，我第一次第二人格化，就是来了这里以后才开始的。
　　现在问题的重点不在这里，我恼怒的看着他，问道：“身体的使用权？你想做什么？”
　　“小香被杀死了，你以为我想做什么？”听见和我一模一样的声音叫出那个恐怖的昵称来，我浑身不由颤抖了一下。
　　更令人担心的是那和我相同眼眸中的恨意，我沙哑着嗓子问道：“你要杀了阿君？”
　　“当然。”他冷漠的看着我：“伤害小香事小，但背叛我绝不原谅，难道你一点这种想法都没有？”
　　“没有。”我比较觉得伤害香菜事大，如果香菜真的是什么都计算好了，还活着或者可以复活的话，即使我什么都不做，阿君自然会为他的行为得到十倍以上的‘报酬’。想想阿君的未来，背叛我这点小事，我决定原谅他。
　　“可是万一小香不能复活呢？”看穿了我的想法，‘我’冷笑着问。
　　“不可能的！香菜才不可能……”被自己击中了心中最恐惧的存在，我狼狈的叫道，可看见那满是讥讽的眼睛，我心中一堵，开始强词夺理起来：“死了不能追回，还不如珍惜现在的所有（好白话，就不能说得有学问一点吗？），阿君毕竟是同伴，似乎也有苦衷，难道死了的香菜比较重要吗？我可不承认自己是重色轻友的小人！（你就是）”
　　“问题是他根本没有改正的意向吧！正因为是彼此了解的同伴，才可能成为最强大的敌人。而且我确实觉得小香比较重要，那只只有脸可以看的人妖早该死了……你那些耻辱的记录还不够吗？”
　　“人妖至少比女鬼要来得好，和那鬼女在一起，精气被吸光是迟早的事情！”这话说完我立刻觉得好空虚，重要的同伴是人妖和鬼女的我，争论他们中间哪一个比较好有什么意义。但无论如何的不正常，非人类，他们对我来说已经相当重要，我不能失去他们。（其实你也正常不到哪里去）
　　“是吗？”毕竟是只是我的另一重人格，当我觉得空虚的时候，‘我’的情绪也低落了下来，望着和我已经融合的手说道：“但是你曾经想杀了阿君吧！至少在看见小香被杀的那一刻，否则我和你不可能再次重合……”
　　“可能不生气吗……等一下，你说再次？”
　　“你以为我存在多久了？只是最近的事吗？”‘我’冷笑着回答我的疑惑：“其实我一直都在，但如果不是封印松动的话，我还真出不来。”
　　“……你什么时候在的？”
　　“在你第一次杀人之后，看着手上鲜血，然后对方还是好友的父亲，当然，他不是什么好东西，但毕竟是蓝斯的老爹，想逃避的绝望和痛苦，在你想遗忘想抛弃的那一刻，我就存在了。从那时到现在，我也还保管着你想抛弃的痛苦情感呢！”
　　被封印囚禁着还承担我想忘却的事情，尽管知道是我自己，但我不由得同情他来。‘我’当然明白我的想法，他终于不再冷笑，口气和缓了一些：
　　“你也不用在意，反正负面情绪这种东西谁都有的，只是因为封印的存在，你的才被保留了下来，然后才有了我的存在，没有封印和负面情绪根本就不会有我的存在。而时间正好抹消这些的最好方法，本来我都快消失了的。”
　　“哦？”
　　“但和那只人妖开始旅行后，我的意识又开始清晰起来，当然，蒙沙的离开和蓝斯的不告而别有着过分的相似之处是原因之一，虽然表现得满不在乎，但你非常明白只要待在原地，他们认为你会安全的地方，他们就绝对不会回头这一事实吧！可是决定旅行后，阿君的存在又成了新的压力来源，他好战的性格总让你担心死亡的阴影……所以，把他杀掉是最好的结局，我想你也不希望我，另外一个不受控制的自己存在吧！”
　　为什么话题又绕回来了？我不满的说：“论压力，香菜那女鬼的原因更大一些吧！你不是……喜欢她吗？被在负面情绪中诞生的你喜欢上，这本身就说明了问题的所在。”
　　“胡说，难道你要承认你怕那女人吗？！”
　　“我……”
　　我终于知道了心结所在，在坚决不承认被一个女人使唤得团团转的情况下，见死不救还为虎作怅的阿君确实是最好的迁怒对象，也因为这次的事件，得到了最好的杀死阿君的借口。没有任何遮掩的表达我内心最真实最黑暗的想法，所谓的第二人格到底是……
　　“呵呵……发现了，知道了，好好想想，因为难得只有你‘一个’啊！”
　　在僵硬的空气中，熟悉的女音轻笑让人有毛骨竦然的感觉，‘我’猛然前进，连带我被拖行了几步，而声音起源处的金色字符后面却有一个影子飞快的闪过，走过去时又空无一人。
　　“幻听吗？”‘我’喃喃道。
　　被拉拽的我在奋力直起身子的时候，却发现在作为封印存在的金色字符下方有一根长长的，长到有点蜚疑所思的黑色……头发？这个长度的头发，只有一个人有。
　　我弯下腰，捡起那根头发，向‘我’问道：“杀了阿君替‘她’报仇？”
　　“……”
　　‘我’无言，只是叹息着去拉那根长发。
　　但一直以来的阴醴感觉消失得无影无踪，猜测也得到了证明，香菜这家伙不管发生了什么，她一定在离我很近很近的地方。
　　然而她要躲起来呢？
　　我挣扎着睁开了眼睛，就看见一片鲜红之中，正紧抱住我的香菜。
　　我几乎大叫着想把她推开，然后觉得有些不对，猛眨了几下眼，我确定我回到了现实，抱着我不放的只是香菜的躯壳，可即使只是没有灵魂的身体，效果还是蛮吓人的。不过更吓人的是周围离我不到数尺的火焰，密密跳跃着形成火焰之网，似乎马上要把我吞没，而冰悬浮在我的身边，身体可以说是三分之二透明，大有马上消失的迹象。
　　在看看火焰的外面，我明白了现在的事态。
　　看来是戈丽失败之后，幕后主事者又派了其他人来夺取香菜，因为我的昏迷，冰不得不以自己的灵体为代价祭起火焰网，保护我们。
　　“冰，可以了，我已经没事了。”
　　听到我的叫唤，其保护范围已经大大超过守护灵权限的冰点了点头隐去了身形，火焰防护也瞬间消失，但敌人们却没有冲上来，任凭我站直了身体，然后他们中间分开一条道来，一位长发美人摇曳生姿的走了出来。
　　修长的腿，纤细的腰，圆润的肩膀上披挂着浅红色的斗篷，难得穿了胸甲，却更对比出了腰的纤细，略带卷曲的长发因为光线的原因变成了鲜艳的酒红色，没有必要任何束缚的在他身后飘飘荡荡，正因为这头柔软的长发，那张完美的简直是要最佳比例精雕细刻出来的脸孔多了一些平时没有的东西，比如……妩媚……。
　　话说回来，妩媚这个词就某方面不能算褒义词，虽然正常意义上是形容女孩，普通的女孩子还未必有资格用，但这个人明明是男人啊！
　　和男女装打扮简直是换了个人一般的蒙沙不同，眼前这个衣服是身外之物，穿什么都不能损其容貌一份，戴什么都不能改其气质半分。看着那张一年来日夜相对，熟悉到不能再熟悉的脸孔，我几乎哭了出来：“阿君。”
　　“什么？”
　　同样口气，漫不经心的回答，偏中性的柔和音色，谁说这家伙是男人的！？
　　刚刚还在强烈的反对杀了他的我，浑身无力，忽然觉得把这小子杀掉搞不好是最有意义的事情，他简直纯粹就是一祸水。
　　“把香菜交出来。”
　　祸水本人毫无自觉，娥眉轻挑，粉唇微翘――原谅我这么说，任何偏中性偏阳性的词放在此人妖身上是对该词汇价值的亵渎――举着剑对着我，估计当初问我讨要波吉也是这个神态。
　　可是香菜不是属于他的，更不能放到对香菜本就有敌意的圣骑士身边去，把依然抱在我身上的香菜向后一拉，我回答道：
　　“不可能。你……不改变主意吗？”
　　“……立场已经确定了不是吗？杀了你可是我的义务！所以，受死吧……”
　　阿君冷冷的说道，理论上可以互通心意可我一直难以听见他心中真正的想法。
　　抬头望了望天空，在看看举剑的阿君，我苦笑起来。
　　这该算运气好吗？
　　我昏迷了一天，夜幕已经降临的现在，本就是属于盗贼的时间不说，今天竟然还是难得的赤月月圆之夜。
　　平日也夺走所有光彩的银月连月牙都找不到，妖异的红色光芒染红了整个山谷，森林，连阿君的头发，服装也变成了那不吉的颜色。
　　可是和银月月圆的不适相对的，今天也是我状态最好的时刻，这血色的月光简直是我力量的来源，平日里的力竭身体耐性缺少根本就没有出现的可能，我的体力精神源源不断。
　　所以趁着这个机会，就算阿君不愿意，我也要把他带走，问清楚他的理由是什么。
　　我在心里下定了决心。
　　“真奇怪，兼于银月的症状，明明知道今天晚上是最不合适和魔王战斗的日子，怎么还要来呢？”
　　一个女音带挑拨似的说道。
　　我和阿君惊慌的去看时，却依旧没有想象中的那个人的存在。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 心理防线+主人？
更新时间2006-4-1 21:40:00  字数：4720

　阿君好像不是来找我的……？
　　在他打我闪的折腾了将近十几分钟后，我发现了这个似乎很严重的事实。
　　本来，我以为阿君的目的和前面的戈丽一样，是为了把香菜的尸体带回去才来的，但是按照我对阿君思考回路的了解，就他从某人手中‘抢’走某东西，他的行为一向简单到先把那个‘某人’扁到生活不能自理为止，然后爽快的抱着东西走人，仿佛不对物主造成一点伤害就对不起‘抢’这个字似的。所以我可以把他打算带回香菜这件事情理解为他是来找我打架的。
　　而我一向不屑（？）于和阿君硬碰硬，再说带回香菜，就意味着他不能伤害香菜的尸体吧！我甚至做好了拿香菜当挡箭牌的准备----反正她现在是尸体了，就算这么做了她也未必知道（真的？），何况阿君既然可以找一堆人包围着这里，害我不得不一直抱着香菜，那么我发挥一下她的剩余价值也不是不可以吧！
　　可是没想到阿君依然不手软，不管对着什么，剑照常砸下来，我还是第一次看见把长剑‘砸’出巨剑气势来的。在险险的回收了几次‘挡箭牌’以后，我终于发觉阿君对我还手下留情一些，面对着香菜似乎已经下定决心要毁尸灭迹了。
　　奇怪，难道是我弄错了？之前戈丽的事件只是单纯的胡乱栽赃，其实冷雨并不需要把香菜的尸体找回去，解决什么‘古·血誓约’？还是说即使香菜变成一块一块的----不，大概在阿君手下连一块一快都难保留，只能以肉糊状态存在----被带回去也无所谓？
　　而且阿君不是曾经嚷嚷过香菜像他的……女儿么？杀死了也就算了，反正杀妻灭子的古往今来只多不少，连尸体都要毁灭就太狠了一点，好象平时只要被欺负的不是我，是阿君一样。
　　“因为魔王要做的事情还没有完成，所以才必须把你的命留下来。还有，现在这种状况，面对是你敌人的我，你不能有一些敌意么？这种程度的意识相通，哪怕潜意识有一些抵抗，就不能读到对方的想法了，所以，不要把你那个弱智的思考一股脑的给我看！”
　　阿君没有吼叫出来，而是直接用思想对我进行轰炸，这种交流显然要直观得多，不仅不伤害到阿君的喉咙，就达到了令我头昏脑胀的效果，他想法中不屑与恼怒的感情冰冷得再现了出来，总之不是什么愉快的经历。
　　不过，原来如此，所以我不能读到阿君的想法啊！香菜只说是最低等级的感应，又没有使用说明书一类的东西，我怎么知道该怎么做？潜意识的抵抗？这么麻烦的抵抗方式有什么具体的操作方法吗？
　　“麻烦？就算面对着不是敌人，朋友之间也有不信任的感觉吧！一点点就够了，心里只要有一点不情愿，我就可以不用再听见你白痴的思想运作了。”
　　这次，阿君是用声带叫了出来，饿根据他失控流露出来的思想，很明显的，阿君处于和我截然不同的想法中，我单纯的觉得只要他看见我的，我却不知道他的想法实在是太不公平了，而阿君那边则坚决不愿意在感受到我在想什么。
　　大概是觉得我的思考模式实在是太伟大了，所以他有点羞愧吧！
　　在我出现这种想法后，阿君的剑中途拐了个弯，直接奔我的脑袋而去。
　　我飞快的后退了几步，机敏的闪了开来。
　　“笨蛋，别站在那里！！”
　　这次阿君的想法非常直接的传达了过来，思考的跃动方式表明他似乎顾不上对我勾建什么所谓‘潜意识的抵抗’，懊恼与不满的情绪非常直接的传达了过来。其实，就算没有感受到那种心情，阿君也已经通过他的行为表现了他的懊恼，因为他的剑下意识的向下一挥，那是每次我惹他生气，他努力了半天，依然打不到我的时候，会做的动作。
　　出了什么事吗？
　　这时候，和阿君一起到来，一直如同木头一般的人群发出了奇怪的声音，我发觉身上的力量像打开了什么开关一般，顺着我的脚飞快的向地上流去。
　　“镜返之阵……”阿君似乎在解答我的疑问一般，把想法传递了过来。不过这种回答相当的消极，是从香菜那里学来的，一般是香菜不想回答我的问题，又不打算被我纠缠，就会弄出一个名词来糊弄我。
　　不过以前出题为难我的家伙现在已经是百科全书般的存在，于是我向那没有灵魂的躯壳问道：“什么是镜返之阵？”
　　“一千年前，有着恶魔法师之称的终级魔法师哥迪·F·西沙里尔所创造，属于魔法阵类别，其中搀杂了炎龙的战阵理念，以魔法师代替特定线条组成阵图，具有吸附他人力量的作用，黑暗系，所以在赤月之夜，效果最为鲜明。”
　　听到这没有感情的声音从已经死去的香菜口中吐出来，阿君惊讶的瞪大了眼睛，要知道即使是死灵魔法也不能让尸体回答这种比较复杂的问题的，但我没有心情对他解释香菜为什么会变成这样，焦急的问道：“黑暗魔法，我就是魔王，按道理我的力量应该不会流失吧！”先前同属于黑暗类别的死灵魔法都对我没有效果的啊！何况是对我有利的赤月之夜，就算对方有加成，加成与加成相互抵消，也应该是平手。
　　“因为你还不是魔王。”
　　没有平仄起伏的句子从我问话对象的口中说出，确定香菜的灵魂真的不在这身体里吧！刚刚她说得话怎么那么听着像在讽刺我呢？
　　这时候，刚才还觉得满盈盈，似乎可以确定抓住阿君的思维的感觉瞬间消失，代替的是凌厉的杀气，然后翠绿的长剑对着我挥下，体力严重流失的我只能勉强护住香菜，腿上却被长剑开了个口子，炽疼的感觉瞬间主宰了我的意识，我几乎是靠着本能躲过阿君的下一击的。
　　阿君却没有因此放过我，他的攻击接连不断的攻了过来。
　　“本来我是希望你带着香菜逃走的，别高兴，我可不是为了你们。因为那只幽灵摆脱契约对我来说，也不是什么好事，你知道的，我有多么不喜欢他。但你却不走，那么只有在你抵抗力完全丧失之前，我装做意外把香菜的尸体处理掉了。当然，你现在要是还有力气，带着她离开也来得及。”
　　阿君在心里对我‘说’道。
　　我的心沉了下去。这样么？因为我还不是真正的魔王才不杀我，并不是因为我是他同伴！因为不想让冷雨解开契约，所以现在才要我们走，并不是不想和我们为敌！
　　可是，就算如此，我也不走，坚决不走！现在走就真的是在逃跑，没有战利品的逃跑是盗贼的耻辱（你以前不是常做么）。这并不是无谓的战斗，就算是死，我也要把阿君背叛我的理由问出来。
　　何况我就不相信阿君真的狠心把香菜变成肉酱肉泥。
　　作为回应的，阿君的剑没有的犹豫的划过，如果不是我竭尽全力的一护，香菜的手臂应该已经飞了出去，事实上，现在离飞出去已经不远，香菜的手只剩下一层皮粘在身上，就和坏掉的娃娃一般。没有生命的尸体当然不能治疗，我一直避免香菜的伤口增加，就是害怕现在的状况已经会被蒙沙宣告治疗无效。
　　如果真的找不回灵魂，至少得让她有个全尸吧！
　　阿君的眼神却没有任何情绪表达出来，和他的心一样，冰冷的拒绝着我。
　　“一定要吗？”
　　我的鼻音有些重，但不是想哭，只是感冒了吧！对，一定是的。因为我从以前就不是很喜欢伙伴之类的词，才和蒙沙以打闹，类敌人的方式进行着别扭的友谊。所以，我才不在乎的，一点也不。只不过他无端的背叛，我才要问清楚而已。
　　“这是命运。”
　　“也就是说你情愿遵从那个根本就是捏造出来的预言了？”
　　我抱紧了香菜，坐在地上愤怒的看着阿君，连站起来的力量都没有了。
　　阿君面无表情的用剑在地面上划了个圈，回答道：“就是这样。”
　　“很好。”我咬了咬嘴唇，把香菜完全的护在了怀里。
　　“……魔王的候选人并不止你一个，如果是为了冷雨的话，‘那位’似乎情愿把你处理掉也要把香菜带回去，所以你最好还是放手。”阿君冷漠的看着我，似乎在寻找下手的位置。
　　“既然魔王的候选人不止我一个，那么为什么还要抓着我不放？”
　　“因为现在你的力量最强，或者，安，你可以选择舍弃掉力量和你的第二人格----反正你平时也不用----那么我们还是伙伴，你甚至可以成为消灭魔王的英雄。”
　　“然后去杀另外一个无辜的‘魔王’？还有，舍弃，怎么舍弃？把我给分裂了？”我冷笑了起来：“我不干----天知道那个骑士在计划什么？什么魔王毁灭世界，勇者拯救了，不过是一个剧本而已。他有没有想过万一失控了怎么办？要我成为魔王，你们真的知道魔王的力量有多大么？万一魔王的力量超过你们，足够毁灭了，最后你们打算怎么办？”
　　“不知道，这是‘那位’的事情，我只负责奉陪而已，大概把性命搭进去吧！这是我们家族的责任”
　　“结果，家族的责任比我更重要？”
　　“……安，你的口气像是闹别扭的女人。”阿君微笑了起来：“你的体力差不多连说话的力气没有了吧！乖，把香菜给我，她至少可以交换你一段时间的平静的。”
　　我想咬人，他这是把我当什么了。
　　不过，阿君说得也没有错，我确实几乎连说话的力气都没有了。
　　望了眼怀中冰冷的少女，我冷笑了起来，点点头示意她面向阿君。而伴随着她的转头，阿君伸过来的手停在了半空，他后面，可以看见香菜脸的魔法师们甚至停止了咒语，叫了起来。因为本来扮相就和女鬼没有差别的香菜的容貌已经不能用简简单单的不正常来形容了。
　　她原本白得发青的皮肤隐隐透着黑色，没有血色的嘴唇变得鲜红，如同直接把鲜血涂了上去，而原来就暗淡无关的眼睛变成了和月亮一般的赤红色，周身的黑暗气息更是无可遮掩的存在。
　　简单来说，香菜现在离真正的巫妖仅有一步之差，当这份黑暗凝聚够负面的情感，她独立意识形成之后，身前不会任何魔法的奇怪巫妖就会在我们眼前成型，当然的，是在这邪恶女鬼的残留意识上形成，毫无疑问，这只巫妖会成为有史以来最恐怖最可怕的一只，不过，可能没有她原来的灵魂邪恶，那简直是一定的。
　　阿君却并不当心这个，他只是怀疑的看着我问：
　　“你在计划什么？”
　　不愧是以前的同伴，他果然知道我不会让非真正的香菜的灵魂使用这具身体，但会问这种问题，说明他已经不能读我的想法了吗？我开始排斥他了
　　“不，没有，是你的想法太乱，我整理不出来。果然，有用的东西是读不出来的……”阿君脸色不善的瞪着我。
　　“现在不是岔开话题的时候……”我狼狈的说道，并命令道：“香菜，力量展开。”
　　“是的，主人。”
　　“啊？”
　　“嗯……你，你到底对她做了什么？”
　　听见往常令我畏惧的女音给出的回答后，我有了三秒钟的思想空白，阿君也愣在了那里，然后忽略我意义不明的命令，叫了起来。
　　他会有这种反应，说明我刚刚没有听错，是“主人”，主人啊！香菜叫我主人！
　　我激动得几乎昏过去，嘴里却机械的命令道：“再说一遍刚才的话。”
　　“是的，主人。”
　　现在我的感觉与其用惊喜来形容，不如用惊惧更为恰当一些。
　　阿君则无声的冷笑，他手中的长剑瞬间变成了两米高的巨剑，精准的对准了我的脑袋，冲天的怒气即使不用心意相同也可以感应得到。
　　暴走了？决定把香菜变成肉泥的他有什么资格对我暴走啊？
　　在力量全无的我以为完蛋的时候，刚刚还微微嫌热的空气忽然降到了零度一下，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，因为害怕对此反而敏感的阿君停止了行动，慌张的望着周围。
　　果然，像我所预料的，香菜从来说她没有力量，却不代表她不能使用力量，与其让身上的力量全部白白流失，我选择抱紧香菜，让力量尽量流到她的身上，拥有了魔王等级黑暗魔法力的香菜果然可以使用了。
　　香菜，琅缳家的长女，琅缳妍随的姐姐，所会使用的当然是同一系的法术。
　　而目前说见过的，琅缳家对于怎么招来鬼魂拥有绝对的心得。
　　那么，接下来就看阿君怎么面对了吧！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 个性与能力+魔境的制造
更新时间2006-4-3 19:56:00  字数：6789

　声势浩大的凉风,后期夹带着若干鬼魂,好像正在甩干幽灵的洗衣机的----洗衣机?那是什么?我怎么会说这个词呢?----真正没有什么攻击力的,是傲慢却不中用的琅缳纤星小姐的杰作.
　　由纸扇扇动的微风,伴随着微风而来的鬼魂,铺天盖地的,可以用‘打‘来计算,但因为数目太多,且在光天化日之下,完全没有气氛的营造,虽然可以很快达到最终目的,但除了阿君谁也吓不了的,是琅缳妍随小姐的绝活.
　　根据以上两者,似乎可以勉强推断,鬼魂的召唤和召唤者的性格有着很大程度上的关联.先不说只会虚张声势的纤星与她那没有什么实际作用的旋风的异曲同工之处，妍随确实属于只重视所谓‘天命’，对于过程毫无兴趣的类型。
　　相比之下，在血红的月色中，周围温度忽然降至冰点，空间时间仿佛在一瞬间静止了下来，空气似乎经过压缩一般，变得粘稠了起来，不用说气息，连对面的人的说话都很难听清楚，周围明明有那么多人，却仿佛如同孤独的梦境一般，置身于人群中，自己却是透明的存在。普通情况下，这种近乎绝对黑暗的压力就足够让人恐惧，身体还无法自由的活动，唯一可以清楚听见的，是眼睛看不见的角落里传来的窃笑声和窃窃私语，什么东西凉凉的似乎从自己身边穿过，无法触摸无法面对，从内心深处自己蔓延开来的恐惧，绝对比出现在眼前的可怕幽灵更加有效果。
　　以上，是香菜，我们可爱的香菜琅缳小姐使用力量后，创造出来的效果。
　　即使失去了灵魂，就遗留下来的身体本身，对于能力的利用也无疑相当的恶劣。不过，在达成目的的过程中，尽一切可能折磨对方，确实是只有香菜才会做的事情。
　　面对着这种恐惧，普通人都无法忍受，更不用说，本身就有严重的幽灵恐惧症的阿君，他这次直接跳过了暴走的步骤，站着变化成了名为‘害怕’的雕像。
　　可这似乎只是开头而已，接受了我的命令的香菜，懒洋洋的站了起来，因为力量的使用，身边的黑暗气息减少一些，但带给人的恐惧感倒没有什么变化，那吸收光芒的黑暗长发和血色月光的组合，在眼下的环境中，本身就足以激起所有人最不详的想象。
　　面对着这场景，我倒有点期待，妍随小姐召唤幽灵时，舞动着纸扇的优美姿态在我的回忆中鲜明了起来，而香菜虽然造型恐怖了一点，但那双长腿却是无庸置疑的漂亮，就算是我也期待着可以看见这双美腿舞动起来的样子。但在这之前，我小小的活动了一下身体，因为阵法的停止和香菜的幽灵召唤，还有赤月的影响，我已经恢复了一点点体力，虽然微不足道，可我已经有把握抓住其他人被香菜召唤出来的幽灵吓坏的当口，一把拎住石化状态的阿君迅速逃遁而去了。
　　然后香菜如我所期待的，轻抬起了一只赤裸的长腿，接着――狼狈的栽在了地面上，毫无疑义，她刚刚踩到了自己的头发。
　　这时候，我发现了我的愚蠢，期待运动神经全无，体质差到连被我抱着跑都会想吐的香菜跳舞，还不如期待猪会爬树更加的实际一点，那些美腿会长在这只女鬼的身上，果然是暴殓天物！
　　没有灵魂的香菜倒一点也不觉得自己的行为丢脸----估计该女王就是灵魂在这里，也不会为踩到自己头发而摔倒觉得有任何不妥的----她缓慢的爬起来，展现出高贵的女王气质，轻抬起手，血腥味和什么腐烂的味道开始在空气中蔓延出来，地面似乎有生命般的蠕动起来，脚下是恶心的柔软质感，和我以为的召唤鬼魂相反的，继承了香菜意志的躯体似乎吓定决心要把对手从精神完全打垮。
　　不把自己的实力完全展现出来，尽量留有后手也是香菜的习惯之一。
　　但如果把阿君弄到崩溃就有点过头了，所以在我打算制止香菜再继续恐怖气氛的营造的时候，什么东西飞快的从空中划过，新鲜的空气伴随着流了进来，给人以恶梦将醒的预感。
　　“……安德先生，这样利用姐姐的遗体，你不觉得过分了点吗？”
　　外貌和香菜一样，却给人美丽清洁感受的少女轻巧的落在阿君的身边，即使是血色的月光也没有给她银色的长发染上一丝异色，不满的指控着我的行为，甘甜的香气从发际间的浅金色桂花中传播开来，打破了香菜关于死亡气味的营造。
　　明明是双胞胎，为什么气氛会相差那么多呢？
　　带着这种疑问，我对那位小姐苦笑了起来：“怎么，这次妍随小姐您是站在我的敌对立场吗？先声明，香菜不是我杀的。”
　　“……我知道，在有冷雨的预言的情况下，这个结局可以说是姐姐自己的选择，所以无法责怪任何人。”妍随有些悲伤的看着呆立在那里的香菜，摇摇头说道：“帮助勇者，取得光明教会好感，是我琅缳族的决定，毕竟这关系到我们所支持的帝君候选人的将来，所以这是身为琅缳家长继承人的我无可推卸的责任。说句老实话，在姐姐死去的现在，你们之间的事情已经不会涉及到天命的改变，和我族无关了。”
　　“也就是说，帮助那一边，是出于政治考量了？”
　　“对，这次的炎龙族长继承者可以对我们的支持者造成影响那位，选择了光明教会的对立面，坠乌的协助，所以我们必须找到足够对抗的势力。不过，魔王您要是觉得无法和光明教会对抗的话，坠乌无疑是最好的选择，何况你和他们的关系似乎不错。”妍随小姐对身为敌人的我给出了中肯的建议。
　　“不错？”所谓的母亲在那一边，似乎真的不错吧！我继续苦笑，尽管对于炎龙内部的继承人纷争毫无兴趣，可为了了解我敌人的底细，我还是问：“对了，支持你们那位候选人的多吗？”
　　“一半的一半，也有虽然支持，却不愿意和外族合作的。比如欧阳家。对了，但已经决定和你敌对的现在，请您转告欧阳尚响郡主，她再不回来的话，会让她家族的立场很尴尬。顺便一说，坠乌那边的是东方家的支持候选人，哦，东方家的您也见过吧！就是东方明的家族，好像把和萨国的合作搞糟，不得不和坠乌联系在一起的就是他。”
　　不愧是香菜的妹妹，虽然嘴上告诉我可以投靠坠乌，一边却不动声色的告诉我这边可能会有立场不坚定者（欧阳）的存在，并且‘顺便’说出东方明这个不可靠的家伙来打击我，简直在奉劝我束手就擒一般。想从她这里套有用的信息，实在是我的错误。
　　于是我不再和她在这种话题上纠缠下去，直接问：“你是来带走香菜的？他们可是杀死她的凶手。”
　　“我知道，不仅仅光明教会对姐姐的遗体有恶意，就是我的家族也……但既然姐姐已经选择了死亡，说明她放弃了。”妍随再次失望的看了眼香菜：“结果姐姐也不过如此，亏我还想和她战斗看看的。但放弃了自己生命的人没有资格抗议自己的遗体遭到什么对待。”
　　这和她刚刚指责我利用了香菜的话相矛盾吧！
　　我愤怒了起来，不管怎么说，我也不认为香菜是放弃了，她没有放弃的理由不说，以她那女王的性格，在没有真正结束前放弃，对她来说无疑是最可耻的事情。何况我才不认为她真的死了。轻拉着香菜，我冰冷的对妍随说道：“我不会让任何人夺走她的。”
　　“是吗？”妍随轻笑道,这次她连纸扇都没有拿出来,轻轻一挥手,大量的鬼怪就钻了出来.
　　“香菜……”
　　“是的，主人。”
　　没有了灵魂的躯壳有没有智慧我不知道，但香菜就算只有尸体也比一般人要聪明，还没有等我下命令，她已经心领神会的拍了拍手，和妍随的鬼魂相对抗的，阿君带来的魔法师站了出来，到这时，所有人才发现，在刚刚以为单纯的恐怖气氛营造中，香菜已经利用幽灵控制了一部分精神脆弱者的身体。
　　在接下来，以这些人为掩护的，各种各样的幽灵冒了出来。和妍随多年收集的固定班底的强大鬼灵不同，香菜召唤来的只是遗忘山谷的土著产品，种类从兔子到魔兽，大大突破了我所知道的幽灵种类极限,尽管质量参差不齐,当做为本地特地,跟外来种族的较量很值得一看,何况香菜的精神力本来就异常的强大,单就控制方面,似乎还比受过特殊训练的妍随强一些.
　　唯一不足的，是香菜的魔法力来自我这边，当她把力量消耗光的时候，恐怕连本身的活动也无法支持。
　　我对这个不足之处到也相当的满意，因为就这样把我灌输进去的力量消耗掉，我就不用担心香菜变成巫妖了。
　　现在是抓紧时间，在妍随被香菜压制住的当口，趁着下一个援兵还没有的时候，把阿君拖走。他已经被香菜吓呆了，所以应该相当的容易吧！
　　抱存着这个想法，我也如预料的轻松的靠近了阿君，但在我抓住他手腕的那一刻，阿君的手一翻，我的胳膊就呈现不自然的扭转被弯曲到了后面，我慌忙收缩骨头，企图摆脱控制，阿君的脚一扫，我还没有来得及调整身形，抓住我手腕的力变大往下一压，本来就体力无几我便被压到在地面上。
　　我发现了一个很严重的失误，平时除非不小心或者我愿意，被阿君打上一两拳是常用的事情，但因为一方面阿君也有手下留情，加上他体型纤细，所以我把把阿君拖走的任务看得太简单。仔细想想，阿君那个力气，就算他不反抗，站在那里我也未必拖得动他。
　　倒是我自己，如果一旦没有闪避优势的话，被抓住的话，被怎么样都有可能，就像现在的局面。
　　在挣扎了几下无果后，我着急了起来，给香菜的魔法力无法再生，香菜可能支持不了多久，我如果被阿君这么一直压着的话，到时候不仅拖不走阿君，香菜也白送出去了。
　　说起来，阿君不是不想让冷雨的契约解开么？就这样放点水给我不好？
　　知道阿君可以听到我的想法，所以在心里大声恳求着，顺便多抛几个‘媚眼’增加效果。
　　可是阿君没有反应，或者说，他从刚刚就十分的奇怪。他漂亮的脸依然扭曲着，保持着被吓呆的表情，连眉毛也没有动一根，如果我不反抗的话，他的动作就相当迟缓，比香菜更来得像是僵尸。
　　阿君会变成这样肯定和他要背叛我有什么关系！作出初步的推断后，我发现这个推断对现在的情况没有丝毫的改善，在吸了两口气之后，我的目光顺着阿君的身体望去。不时我说，现在我们的姿态实在是很XXX，简直可以说是强奸的基本姿势之一，不过压在上面的是见色起异的那个‘色’，而且还是男色……我现在想换个位置！
　　当然，现在的情势不能让我胡思乱想下去，看着阿君我苦笑道：
　　“对不起，阿君，请原谅我。”
　　“啊？”
　　刚刚那一瞬间阿君的表情是不是恢复正常了？这个疑问虽然冒了出来，但我的身体已经按计划的行动了起来，我的脚狠狠的踹在那个……会很疼很疼的位置上面。不管脸再怎么人妖化，但阿君毕竟是个男人，他的脸色一下变得铁青，手也没能支持住身体，直接倒在了我的身上，发出了一系列谁都听不懂的咒骂。
　　该死，这种时候他不是应该痛得滚开来了吗？至少那些女孩子的防狼手册上是这么写的（喂！你怎么会去看那种东西……），可惜阿君骂归骂，手却紧紧的抓住了我，像要把我给他的那份痛苦分享出来一般，我的肩膀一痛，就听见了什么碎掉的声音。
　　现在我也疼得想昏过去了。
　　可是越过阿君的肩膀，我却看见香菜跪坐在地上的画面，支持她的力量已经快耗尽了，不久她可能就会恢复尸体状态。
　　不行，我得快点过去！
　　可是，难得我忍住剧痛救人阿君却不合作，他现在可以说是用抱的姿态，估计盘算着他一用力，我会马上变成油条的形状。不过也难怪，我踢得位置实在太狠，阿君的怒火已经不是可以控制得下来的了。
　　“……杀了你！”阿君在我耳边低吼道。
　　凭借我的力气，根本不指望可以摆脱控制，但看见香菜已经软绵绵的趴在地上，那个四方中属东的，叫做东阴什么的男人冒了出来，准备把她拖走的时候，我还是拼命的挣扎了起来。
　　让开，香菜要被抓走了！我在心里叫喊着。
　　你忘了我也是来抓她的吗？阿君的思绪似乎稳定了下来，但看我的眼神依然异常凶狠。
　　那至少让我起来吧！我们两个这样子像什么？我在心里嚎叫。
　　要是我站得起来早就起来了，XXXX的，要是有什么后遗症，看我不把你XXXXX了。今天以前，我一直不知道阿君的词汇表达能力有如此之强。
　　“等一下！这位是我的姐姐，所以我不能就这么把她的遗体交给你们。何况姐姐的死和你们有很大的关系吧！”在我着急的时候，妍随却开口制止了那个男人的行动，看来在香菜的尸体处理问题，敌人内部还存在着严重的分脏不均现象，也或许是妍随小姐对自己血亲尽得最后一点力量吧！
　　“……那么，只要这个女人的内脏就好了……”在短暂的静默后，东阴冰冷的提议到。
　　只要内脏？这和分尸有什么区别，阿君轻皱起了眉头，妍随的表情更是冰冷无比：“文公子，您祖上也是炎龙人，您应该知道尸首的完整回归对一个炎龙人来说有多么重要吧！”
　　“……那么直接和您的家族谈谈谈如何？据我所知，这个女人一直在被郡主您的家族追杀，就算你把她的尸体带回去，可不可以葬在祖坟都是一个大问题，相信更没有人愿意为了抢夺她而得罪我们大人。可以同意只带走内脏已经是我私下的让步了。”
　　东阴冰冷的回答，妍随则咬住自己嘴唇，默认了对方的话，于是东阴很爽快的抽出剑来，准备破开香菜的尸体。
　　“快让开！”我失声叫了出来，绝对不能让香菜死后遭到这种侮辱。
　　可是阿君的表情不稳定的晃动了几秒，把头压在我骨折的肩膀上，闷声回答：“不！”
　　“你……”
　　“别忘了，我是你的敌人。”看不见阿君的表情，但他的口气异常的坚定。
　　这时候，确确实实被阿君舍弃了的感觉冒了出来，看见香菜被杀时，也许是打击太大，也许是香菜太过于强势，强势到我基本上以为她是不死的，所以反而没有什么真实感。可是眼下，看着香菜的尸体遭到别人的侮辱，阿君却不仅不动，而且还限制我的行动，我真的恼火了起来。
　　在以前，香菜要是被欺负的话，先出手的绝对是阿君。
　　几天以来的压抑排山倒海般涌了上来，我恼火的握紧了拳头，那只手恰好是和第二人格融合的部分。身体里似乎有什么一牵一拉，随后有一个声音似乎在问我是不是选择融合。
　　当然，阿君先放下，单单可以救走香菜的话，我什么都答应！
　　我在心中如此回答，然后就开始为这个回答后悔，什么融合，实在是太他XXX的，倒不是说融合的过程的过程很痛苦，相反还非常的舒服，或者用快感来形容才对,但我怀疑把男女做那种事情形容为‘合为一体’的家伙搞不好就双重人格融合过，否则这个感觉怎么那么像。
　　这两种感觉因为过度的相象而被联系起来,我又不是自恋狂，即使只有瞬间,剩下的只有恶心了。
　　但在融合的同时，肩膀的疼楚也消失了，刚刚还没有半分力量的身体再次充满了体力，似乎什么事情也可以做到。
　　可是很明显的,我没有魔王化,虽然魔王化过程是不知不觉的进行,但魔王化后最基本的意识‘我是最强大的’的概念没有产生出来。
　　“安，你……”
　　尽管如此，阿君却觉察到了我的不同，只见他惊慌的抬起脸，在那双栗色的瞳眸中，我看见了一双绿色的眼睛。
　　正如前面所说，我没有自恋倾向，但不得不承认那是一双非常漂亮的眼睛，当然平时我的眼睛也炯炯有神（是吗？），可眼下那种绿色已经不能用什么具体的实物来形容了。其中的光辉夺走了一切的存在感，至少在阿君眼睛的倒影中，我的脸在这绿色的光辉中是模糊不清的存在。
　　漂亮，却可怕。
　　即使我自己也这么觉得。
　　打断对我自己眼睛的恐惧的，是妍随那边传来了惊叫声，向周围一看，本来因为香菜力量的消失，被妍随的幽灵反过来压制住的鬼魂们再次活动了起来，甚至开始了再进化，连小兔子都长出了尖利的牙齿，而更可怕的是被幽灵控制的魔法师们，他们显然是魔化了，头上竟然长出了利角。
　　最令我吃惊的是，只要我目光扫过的地方，绿色的火焰就冒了出来，高大的树木瞬间坍塌下来，有些在毁灭的过程中直接变化成了具有攻击性的妖物，而绿色的沼泽也无声无息的扩展开来。
　　魔化？！
　　我惊讶的看着这一切，魔王化的不是应该是我吗？但这一次为什么是周围环境魔化？
　　不过魔化显然是按照我的意识进行的，因为新长出来的魔化植物不仅夺回了香菜，还把她保护了起来。
　　“走开！”
　　这时，阿君对我的挟制忽然一松，在我还没有反应过来的时候，阿君的手却掐上了我的喉咙。
　　叫我走，又要杀我的行为是怎么回事？
　　但瞬间的缺氧打断了我的思考，在阿君的力气下，捏断我的吼咙和捏死一只蚂蚁没有实际的差别，可是传说中魔王的恢复力似乎也是真的，因为在昏迷的同时，清楚感觉到了颈处器官的再生。模糊的看着暗色魔化植物的长出，我有绝对的预感，这里不是我的终点。至少对付不了魔化生物的妍随和东阴已经企图撤退了，那么他们带走阿君也是理所当然的吧！
　　等到醒过来，就离开这里，对于怎么把阿君抓回来的事情要仔细的计划过再说。
　　最后用一棵吸血植物把香菜的躯体包围起来，我放心的失去了意识。
　　在今天以后，遗忘山谷成了大陆上公认的最大魔境的所在。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 深夜的访客+欧阳的建议
更新时间2006-4-7 23:15:00  字数：4730

　又是梦境吗？
　　现在对于做梦已经相当习惯的我有些不满的想道，因为这次是我做过视角最差的梦，以往虽然因为各种原因可能看不见梦中人的脸，但这次甚至连对方的头发都没有看见一根，只能看着一根似乎很巨大的石柱底端还有后面黑色的地板。
　　凭着这可看的有限的一点点，似乎是某个废弃宫殿或者大型建筑物的一角，说它废弃，完全是由于那根柱子虽然保留着华丽的遗迹，却已经残旧的不像话了。
　　而似乎是这宅邸居民的声音从柱子的上端传了过来，从音量来看。说话者似乎奇怪的悬在柱子中间，真不知道她是怎么保持在那个位置上的，就听见那声音不屑的说道：
　　“跟丢了？真没用。”
　　“我不能把我的人手损失在莫名其妙的魔境里。”似乎在我上端，也就是柱子前面的人不满的回答道，然后有用谁都可以听得出来的担心语调说：“我要亲自去查看，……千万不要出事才好。”
　　“那种蟑螂怎么可能会出事啊？”一开始的声音讥讽的说，带着恶意的笑了起来。
　　到此，我发现这两个声音都异常的熟悉，熟悉到如果在现实中，即使几十米以外我就可以立刻判断出来的地步，但梦境里，却焦躁的无法判断。
　　不过嘲笑声似乎有点激怒了柱前的男子，于是那个总带着点讽刺的女音片刻后又安抚道：“安啦，只要他按照我说的，处理那个东西，相信不会有事的。虽然当时我说的是建议口气，他应该会听吧？”
　　“把事情往坏的方面考虑才能最为全面，总之我要去一趟……对了，你把你的……称为‘那个东西’不太好吧！”
　　“啊啊，反正就是无关紧要的存在啦！如果见到他代我向他问好。”
　　“能吗？！”
　　听完了这段似乎在计划找什么人的对话，我似乎很安稳的回到了柔软的床铺上，这是我做过的最舒服的梦境旅行，来回程都像被云雾运送一般，没有往日的不舒适感，而额前的水晶也不再炽热，反倒有点冰凉，在还留有夏日余韵的初秋显然不是什么大问题，可我还是往眼前最温暖的地方钻了钻，抱住了那片柔软。
　　“好热……”
　　依稀听见那柔软不满的嘟喃了一句，但沉稳的呼吸声再次响起，令人昏昏欲睡。
　　恩？嘟喃？呼吸声？我好像是一个人的吧！
　　猛然睁开眼睛，看见的是一张可以用天使来形容的睡脸，但即使在暗夜中也没有失去光辉的浅金色大波浪卷发覆盖在他的身躯之上，带着天使不具有的华丽质感。
　　“啊！”但看清楚并不等于放下心，我惊叫了起来，摇晃着他质问道：“你为什么会在这里。”
　　“……吵死了。”和外表一样，华丽而充满贵族气质的声线不耐的回答：“不是你叫我来的么？我可赶了整整一个星期的路，让我睡睡吧！恩？”
　　没错，在走出现在已经是魔境的遗忘山谷后，自认没有这个本事自己摸回去，但又不想再麻烦精疲力尽的守护灵的我，是联系这家伙，但是：“我是很感谢你来啦！但为什么你会半夜出现在我床上？！”
　　“我怎么知道？反正跟这里的老板娘说要找你，我就被一脸暧昧的送到这里来了，又叫不醒你，就一张床不睡这里睡哪里？反正你以前不也常常抢我的床甚至寝室吗？偶尔借一下你的位置又不会死，总之，睡了！！”
　　粗暴的拉过被子，再让那头金色的头发对着我，林仪的第一公主，蒙沙，幸福的投奔睡神的怀抱。
　　这样吗？面对黑暗的房间，我发了两分钟呆，离天亮似乎还有一段时间，反正床也够大，就挤一个晚上也所谓！这么想着，我再次倒在枕头上，不过好像还是有什么地方不对。话说回来，刚刚彻底醒来前软绵绵的触感是什么？再看了蒙沙的背一眼，我跳了起来。
　　“你到底想做什么，有完没完！！”
　　被我的动作再次惊醒的蒙沙恼火的嚎叫了出来。
　　“可是……”这家伙现在好像是女人吧！而且还是我喜欢的类型。基本上我是不绝对反对和其他人分享床铺，因为睡着后有习惯性拥抱身边物品的习惯，若是坚硬的东西（如男人），通常因为手感不好而被踢飞，但柔软的（女人），我就没有抵抗能力。
　　但抱着实际上是男人的女人睡一晚，杀了我也不要。（男人就踢飞的话，他即使是男人，你也不能和他睡在一起吧！）
　　“什么！？”大概是因为睡眠不足，蒙沙看起来格外的凶猛，然后他抱着的被子滑下来，我看见了非常令人不舒服的变化。因为发怒的关系，蒙沙的身体因为情绪影响而恢复男性状态，脸暂且不谈，但着半裸露的胸部的起伏忽然往平原变化实在不是什么痛快的经历，就某方面来说，香菜确实很有先见之明。
　　如果要是男性体可以保持到早上的话……
　　打断我思考的，是房间里某处忽然因为笑意沉重起来的呼吸声，本来因为睡眠的缘故，我并不可能发现，但在蒙沙变化的那一刻实在是明显了，似乎是一种兴奋的情感。
　　于是我对蒙沙做个手势，忽然的以最快速度移动身体，再猛然打开床对面的柜子，把其中的入侵者挖了出来。
　　“呵呵，打搅了。”被我拖出来的欧阳大小姐若无其事的打招呼道，手里紧紧拽着一本小本子，贼兮兮的目光紧紧的粘在了半裸状态的蒙沙身上。
　　“你在这里做什么？”
　　“为俺的报道取材啊！”
　　“什么报道？”
　　“魔王和蒙沙大人的蜜月记事，相信很多人会有兴趣的吧！”欧阳目光闪亮的回答。
　　“蜜月……”我可不可以把这个女人掐死，蓝斯会原谅我的吧！应该会的。
　　就在我脑袋里思想急转的时刻，蒙沙华丽的微笑了起来，对欧阳招了招手：“你，过来。”
　　“什么？蒙沙大人？”欧阳立刻向见到骨头的狗一般摇着尾巴----如果她有的话----靠了过去。
　　“你母亲没告诉过你――”蒙沙忽然一拉，把欧阳重重的压在了床上：“单独进入男人的房间是很危险的吗？”
　　我相信欧阳绝对没有接受过这种教育，况且她的力气比阿君虽然小一点，但绝对对付一两个男人是措措有余。还有麻烦的是，她是我另外一个好朋友的老婆，这时候不帮忙的话会不会有点麻烦？
　　可是没等我打定主意，进行了有声有色威胁的蒙沙却一头栽在床上，似乎昏迷了过去。
　　“没事，只是睡着了。可怜的小沙沙接到你的通讯后，几乎是立刻就出发了，半个月的路程他硬是一个星期走完，几乎没睡什么也没吃什么，看看多关心你啊！这一路上，也只有俺跟上了他的速度而已。”
　　“是吗？”也就是说，和蒙沙一起到达的欧阳也一路上没睡什么没吃什么吧！可是在如此辛苦的旅行后，该女人竟然还有力气来听墙角，我都不得不佩服她的精力。
　　“差点忘了，在你联系我们的一个星期前，西雪没有打招呼就消失了。夜尘忽然匆匆忙忙的走了，于是夜牙也跟着走了，好像说什么属于香菜的星星有什么的……”
　　“走了就走了吧……”西雪本来就不属于我们的阵营，离开并不奇怪，至于龙族兄妹本来就是因为香菜的原因才跟着我们的，既然他们发现了香菜的劫难，在炎龙等同于神灵的他们或许还可以暗中帮忙一些什么吧！我不由乐观的想，眼下实在没有精神为了夜尘美人的离开失望的心情.
　　“至于格瑞斯她们会晚一点到，她们的身体状态不能过度劳累……香老大到底怎么了？”见我的沉默，欧阳问道。
　　我看了眼房间角落里暗色的巨剑剑盒----总不能带着一口棺材吧----答非所问道：“我见到妍随了，她说你的家族……”
　　“啊啊，小事情，这边比较有趣。”欧阳笑嘻嘻的说道：“魔王你不会赶俺走的吧！虽然俺是不忠心啦，但相信还是有点用的，尤其是现在阿君不在了。”
　　“你知道了……！！”那刚刚装模作样的问香菜干什么。
　　“俺有俺的情报网，”欧阳抱着手中的本子陶醉的的说道：“命运的齿轮开始旋转，昔日的‘好友’成了今日的敌人，在黑暗中蔓延出来的阴谋里，他们是否可以重新寻找幸福呢？多么令人激动的剧情啊！相信广大的观众都在等成为魔王的你反攻勇者的那一刻啊！”
　　反攻？怎么听起来怪怪的？还有，观众？！
　　我痛苦的不自觉的嘀咕道：“这种情节的小说基本被写烂了吗！而且所谓的背叛……那么生硬的背叛真的在故事里出现的话，这本小说连五流水准都算不上，简直是为了背叛而背叛。”
　　“就是因为庸俗才要价值！所谓庸俗是因为传播过于广泛，且被大多数人喜欢才会诞生的结果。何况，虽然阿君是背叛得有点莫名其妙，但所谓事实比小说更离奇，俺再用报道实录的方式发表出来，大家会因为这样的事情竟然真的在现实中发生而兴奋吧！啊啊，俺为什么没有像香老大一样那么早遇见你们呢？当然，如果你可以继续提供更内幕一点的信息就好了，如果同意的话，我们这边情报人员愿意给予无条件支持。在势力庞大的光明教会和几个国家的联手下，相信魔王你也很为情报的取得而困扰吧！”
　　什么是更内幕的信息？欧阳的话说得越多，我不明白的也越多，不过当她提出所谓的‘情报支持’的时候，我分明感受到了她头上的尖角，还后面摇摆的长长尾巴，直觉告诉我，要是真的天真的答应这个女人什么的话，那么和恶魔做了交易差别不大。而且她口中的‘我们这边’也很可疑，仔细想想会发表欧阳那种文章的报刊本身就有一定的问题，像欧阳这样的家伙认识一个就好了，被这样的女人纠缠上绝对不是什么好兆头。
　　“既然不能逃离，不如让他们伴随着你的脚步起舞吧！”
　　香菜的‘遗言’在我耳边响起，如果要打乱对方的步骤，现在基本上一无所知的我是不行的，盗贼最重要的工作致意就是情报的收集。魔王的任务可以说是一件大工程，所以必须有充足的准备，在离开熟悉的小城，旅行的一年中，我并没有找到合适的情报网，如果要动手的话，还真是无从下手。
　　虽然对欧阳所谓的情报并没有什么兴趣，或者说根本就不相信，但她无疑提醒了我我必须在意的地方。
　　现在去升级盗贼工会的排名，换取高等情报的买取权似乎晚了点吧！（盗贼工会里有专门的情报买卖系统，根据排名的等级来决定买卖情报的大小）
　　“再说吧！”想到了为难之处，我并没有坚定的拒绝眼前变态女的提议，只是含糊其词的应答道。
　　“呵呵，还要考虑看看吗？俺是无所谓啦！”
　　欧阳微笑着回答，然后继续目光闪闪的看着还没有恢复女性体的蒙沙，轻念着在本子上飞快的写了起来：
　　“……于是，不得不扮成女性的王子脆弱的倒在了魔王的大床上，连天来的奔波让他的身体到了极限。是为了国家消灭做为敌人的他，还是，顺从自己的心意，尽管王子一路上如此挣扎着，但还是以最快速度来到了魔王的身边……恩恩，这里果然还是要加工一下，要是不小心变成平胸美女的版本就不好了……”
　　“那个，欧阳大小姐，就像蒙沙所说的，你三更半夜在两个男人的房间不太好吧！”我僵硬的说道，。
　　实录？怎么觉得她写得好像是和我完全无关的故事？
　　“讨厌，小安，你们就那么想单独相处吗？放心好了，给俺一个角落，俺不会打搅你们的。恩，接下来，望着自己身边被金发包围的美人，刚刚因为爱人（阿君）的离开而沮丧的魔王燃烧了起来。和阿君一样，眼前这位陛下也拥有着背叛的预言……对了，俺怎么忘记了，勇者和公主携手的传说，以后要好好观察蒙沙和阿君的互动才行……总之，现在，被还并不存在的事实所激怒的魔王，在嫉妒的驱使下，压在了处于深深睡眠中的王子身上……这里还是带虐的比较好，小安，你要感谢俺，你现在变成强攻……哇！”
　　我毫不犹豫的抓住欧阳把她丢了出去。
　　早该那么做了，当事人就在眼前她还可以持续的胡说八道，简直不知道她神经怎么长的。
　　对此，我格外佩服蓝斯，他到底不怕死的看上这女人的哪一部分了呢？

第二章 暂定计划+抓奸在床
更新时间2006-4-11 21:29:00  字数：5517

　我把晚餐放在床头，用力拍了拍床中央凸起的物体，然后走到窗前把遮得紧紧的窗帘拉开，于是浅金色的光芒瞬间撒满了整个房间。
　　其中落在床上的阳光竟然晃动了起来，发出类似呻吟的男音：“就天亮了么？难得你会早起……不过，我很累，再让我睡一下吧！”说着，那缕阳光向被子了缩去，我才发现那是亲爱的公主大人的长发。
　　“不是天亮，是马上就要天黑了，”不是我自夸，我从来也没有在不熬夜的早晨看见过朝阳这种东西（自夸？）：“你已经睡了整整一天，就算不起来，至少要吃点东西，否则身体会受不了。作为药师，你应该比我更清楚吧！”真是，如果他来这里只是和我抢床铺睡觉的话，还不如路上慢慢走呢！
　　“天黑？呜呜呜呜呜呜~~~~”把脑袋闷中枕头里，蒙沙发出一连串奇怪的声音，如同下了很大决心一般，猛然的直起身体，抓了抓乱跷的头发，他看着旁边的餐点抱怨了起来：
　　“面包，火腿，烤鸡……鸡腿和翅膀上哪里去了，还有酒，这是什么？你是要我一起来就吃这种东西吗？你以为我和你一样没有神经吗？还有蔬菜呢？从以前我就在说了，必须注意营养均衡！！”
　　“罗唆，什么营养均衡，你是不是当人妖当久了，连脑袋也女性化了。”
　　“即使是男性也必须注意营养，你的生活习惯本来就很差劲。晚上睡得晚，早上又不起来，想到了就做超出身体限制的剧烈运动，没想到就只会偷懒，有钱就过度饮食，没钱就什么都不吃，胡闹下去你迟早……”
　　哪个来让他闭嘴？要是早知道帮他买一份晚餐会换来如此一长串的唠叨的话，杀了我也不理这小子。
　　在长达几分钟的训话之后，蒙沙厌恶的抿了口酒，补充了一点水份，向我问道：“对了，你叫我来这种地方干嘛？”
　　哦，在故事的开篇我忘记交代了，我们现在是在中立都市‘克劳德’（CLOUD），在禁止说出口的创世魔神C·E的名字中，这个词代表的就是魔神的‘阴影’面，也因此这个和魔神相同名字的都市是什么状况也可想而知，他的别称就是‘犯罪都市’。这里最出名的两个产业就是赌博和色情，老实说，作为一个盗贼，这个城市简直是我心目中的圣地，既然难得离开了遗忘山谷，就在圣地附近，不来参观一下实在是太可惜了。
　　不过，贵族出身的蒙沙显然不会同意我的观点，他对这个城市没有任何的好感。
　　我也没有改变他偏见的打算，事实上，在我的计划中，根本就没有联络他的打算，一开始在遗忘山谷，联络了也没有用，那么大的山谷，他根本不可能找得到我，而现在，在这个城市，本来我是打算旅游结束后再说的，但意外的得知了一个情报。
　　“蒙沙，我想要一条锁链。”
　　“锁链？”
　　“对，猫的脚步，山的根脉，女人的胡须，鱼的呼吸，熊的力量，鸟的唾液制造的无形之锁，曾经把可以毁灭世界的巨狼锁住的锁链，你制造的出来吗？”也是现在预言中可以改变命运的要素之一，虽然我再也不相信预言，但锁链的力量还是相信的。要把阿君那家伙捆回来，恐怕不是传说中的圣物还真是办不到，这是我失败后的教训之一。
　　“……我要是会的话，就有创师资格了，不过师傅他，应该可以吧！”蒙沙百无聊赖的问：“怎么，你下定决心对付勇者了？”
　　“不是勇者，是阿君。”我坚定的回答。
　　“他就是勇者，你要是……”
　　蒙沙迟疑着想说什么，门‘砰’一下打开，欧阳冲了进来----其实她一直都在外面，因为被听见也没有什么大不了，所以我没有理她----她兴奋的把一大堆东西丢在我的面前，叫嚷了起来：
　　“锁链啊锁链……另外，皮鞭，蜡烛，手铐，还有#￥·#！·#（因内容超出本书限制，予以删除），安德，俺好感动，你终于长进了。俺会为你加油的，要是你有什么不懂的话可以来问俺，俺可以给你恶补，像什么《花式捆绑100种》之类的资料，还有珍贵的收藏，俺都可以义务提供！”
　　“喂，小姐，你可不可以把添乱了，我说。”蒙沙不满的抗议。
　　“讨厌，小蒙是吃醋了吧！”
　　“你……”
　　“好啊！”
　　“恩？”蒙沙和欧阳停止下争吵，奇怪的看着我，异口同声的问：“你刚刚说了什么？”
　　“我说，好啊！”我从欧阳丢下的奇怪道具中捡起一跟乌色的长鞭，用力扯了扯，微笑道：“如果可以让阿君那个秀逗了的脑袋恢复一点正常的话，我是不会介意用什么手段的，鞭子也好，糖果也罢，我要他为他的选择后悔。”
　　“好酷――”欧阳不负责任的起哄。
　　蒙沙皱着眉看了看，然后摇了摇头：“锁链和要我来这里有什么关系吗？”
　　“嗯，这里好像有无形之锁的材料之一……话说回来，那些东西怎么收集啊！”所需要的六种材料似乎都是无形的，不确切的存在。
　　“里面有两样很好办，女人的胡须可以随便找谁注射雄性激素，鸟的唾液是每只鸟都有的，稍微用点药就可以了，其他的……”蒙沙露出了为难的表情，但可以轻易把里面两种我认为不可能存在的东西轻松搞定，蒙沙还是蛮厉害的。
　　欧阳则接着说：“其他的俺大概知道一点。像猫的脚步，鱼的呼吸，据说小妖精有办法收集，梦幻沼择应该有小妖精的遗族吧！然后麻烦的是山的根脉，俺们炎龙族里面那些天生就有天眼----就是可以见鬼的那种眼睛----的人可以看见，但魔法体系不同的你们似乎并不存在这种说法……”
　　“幽灵什么的，不是谁都可以看见吗？”我不解的问。
　　“那是厉鬼，看见那种强烈到谁都可以看见的怨念有什么好自豪的。俺们炎龙的鬼更偏向灵魂和残留意念，甚至是守护灵，说起来，俺们的妖怪也比你们的要恐怖呢！”
　　“是吗？”有听没有懂，但勉强知道是一种特殊的眼睛，找找看好了。
　　蒙沙说道：“那么就剩下最后一种了，熊的力量……”
　　“那种没关系，”我说：“听说居住在这里的守宫夫人手上就有。”
　　“夫人？！贵族吗？”
　　“花名叫秋秋。”
　　“花名？妓女？”蒙沙露出了厌恶的表情，这个家伙似乎永远也不了解男人的乐趣在哪里，所以变成了女人也不冤枉他。
　　不过我还是解释道：“不是妓女，要更伟大一些，准确的是，这个城市整个红灯区的地下老板，也只有我们现在住的这条街上的怡红院不在她的管辖范围内。”
　　“那种身份那里伟大？还有我们住的这条街？从来的时候我就觉得奇怪了，”蒙沙冰冷的看着我：“这条街除了一个卖假春药的小药店，然后就是那个奇怪的炎龙建筑物，这家旅店小到几乎看不见，你为什么会选这个地方？你在计划什么？”
　　“你太多心了，我什么也没有计划啊！”
　　“怡红院，八年前开始营业，虽然打着炎龙人的名义，交纳一切保护费，游离于守宫夫人的势力范围外，但和炎龙没有半点关系，甚至她们的花魁也只有四分之一的炎龙血统，怀疑后面另有势力支撑，不过那个混血的当家花魁不要说这个城市，就是在整个大陆也赫赫有名。炎龙的红袖公主，龙家圣女，林仪的蒙沙公主，光明神殿的白贤者，异世界的命运之女，坠乌的仙紊巫女，萨国的匿运王后，四方的……君大人，底鲁的影之宰相，再加上这位雪荷姑娘，就是现在的大陆十大美女。”
　　欧阳在后面背书般的说道，蒙沙的脸色也越来越黑，然后抓着我吼叫了起来：
　　“我为什么要和一个妓女并列在一起啊！”
　　“你对我叫有什么用，还有十大美女中那个四方的……君大人是怎么一回事！”
　　以前，也就是一年多之前，这个有名的美女排行我隐约有听过，但因为里面基本上是公主之类的大人物，所以我这个层次的也就只能对雪荷这种身份的美女幻想一下而已，就算酒馆里的话题也只集中在炎龙的红袖公主，来自异世界的命运之女，萨国的匿运王后这三个名气比较大，事情比较多的美女身上，今次难得听全了所有的名号，却觉得有些事情还是不知道的比较好。
　　贺莲仙紊小姐还好，其中蒙沙和阿君是怎么进去的！十个里面我认识的三个中有两个是人妖，我美好的想象稀里哗啦碎了一地。
　　“不用那么沮丧啦！这种排名还不就看名气大，又不是所有的女人都看过了才挑出来的，所以公主之类的才多一些。何况里面的君大人未必是阿君，寒大人的可能性更高一些。因为阿君没有公开露过面吧！”欧阳对我们说道：“只听说君家有一位漂亮小姐，是第一美男子的未婚妻，命运勇者什么的，但代表君家出来的一直是寒，所以他们弄错了吧！”
　　“即使是寒也是公――的，还有，就算弄错了，现在阿君以勇者的身份一出去，会成为不了十大美女之一吗？”
　　“……”
　　瞬间沉默了之后，欧阳跳了起来：“俺怎么忽略了呢！重大新闻啊，美女榜要变动了说，不过那块范围不是俺负责的，要不要通知一下呢！”
　　我当然没有理她，而是站了起来，坚定的说道：“决定了，我要去确定一下！”
　　“确定？你要确定什么？”蒙沙不善的望着我。
　　“为什么世界上所有的男性，我当然要确定一下美丽的雪荷小姐是不是也是人妖……你那是什么眼神？”
　　“我只是觉得这从一开始就是你的目的吧！”蒙沙把最后的面包吃完，优雅的擦了擦嘴，向被子里爬去：“算了，这次我就不陪你胡闹了，走好。”
　　“我又没有叫你陪……欧阳，你拉着我衣服做什么，你没有资格管我！”
　　“小蒙就有资格管了……啊，不，俺不是说这个，俺是说，俺也要去。俺也很好奇那个里面是什么样的。”
　　“你！我没有预约，未必见得到。”
　　“偷爬进去，那不是更刺激了！”
　　我顿时无语，看来此麻烦是甩不掉了。
　　***********************************************
　　结果也正如我所预料的，就算有钱也是没有那么简单就可以见到雪荷小姐，在得到小姐正在接待重要的客人的情报后，我驾轻就熟（？）的带着欧阳从屋顶来到了雪荷居的前面。管他什么客人，雪荷小姐的琴声可是赫赫有名，所以偷听一下也不为过。
　　可是，无法进去，作为世界第一的盗贼，就如同我可以轻易的来到这里一般，没有什么人可以阻止我进去，但问题是从屋子里传出来‘奇怪’的呻吟，很响，几乎整个院子都听得见，可以知道里面的男人一定很卖力。
　　不会吧！现在才天刚黑，他们不用那么急着做‘饭后运动’吧！我痛苦的想。
　　要是平时，我是不介意看一回活春宫，但现在……我瞥了瞥身边的女人，尴尬道：
　　“下次吧……只要她不会又被人请出去，总有机会的。”
　　“又？”
　　“不，没什么。”来这里都一个星期了，这位小姐就没有休息的时候吗？（你怎么知道的？）
　　“那，好吧！”欧阳只好恋恋不舍的说道，脚却没有动。女人真是一种奇怪的生物，在鄙夷着这些‘不干净’的场所的同时，又抱有过分的好奇。好在像欧阳这样无法无天的还不多，我正这么想着，欧阳忽然奇怪的问：“小安，你会不会觉得那个男音有点耳熟？”
　　“耳熟？”我竖着耳朵听了听，几乎被高昂的女音所掩盖的男声实在过于模糊，可是就算没有被掩盖，这种变了调的声音又怎么可能听得出来。
　　黑漆漆的夜晚，和兄弟的老婆在妓院里面听墙角？
　　联想一下现在的状况我就浑身不自在，催促道：“是听错了吧！走了。”
　　“恩……”
　　欧阳在我的拉扯下，不情愿的移动了一步，这时候屋子里的男人忽然叫了一句什么，欧阳脸色瞬间大变。
　　“俺知道是谁了！”
　　甩开我的手，欧阳轻巧的落在前廊，然后抬起脚对着门狠狠的踹了上去。
　　就算是偷摸进来的，我可不想当那么没品的客人，尽管如此，在门倒下的那一刻，我依然不能不管，因为在欧阳下落的那一刻，屋子里的声音没有停止，但气氛有了微妙的变化，我还没有研究出那变化意味着什么，欧阳的脚已经落在了门上，那一刻，漫天的杀气蔓延了开来，恐怕普通人光是对上这杀气就会吓软了脚，我却出于责任感向欧阳扑了过去。
　　事后证明我的举动完全属于白费力气。
　　刀。
　　利刀。
　　锋利的柳叶小刀。
　　在我看见手中紧急接住的凶器后有片刻的失神，这把绿汪汪的兵器怎么看着那么熟悉啊！
　　“翡翠？小响……”
　　“啊呀呀，是主人您的朋友吗？”
　　有着秋瞳大眼的美女好奇的向我们张望着，虽然用薄薄的被巾遮住了身体，但雪白的腿依然挂在另一端衣冠不整的男人身上。那男人虽然体形瘦削，但身上却是紧紧的肌肉，宛如大型猫科动物一般，富有野性美感，一双眼睛水蓝水蓝的，比床上的大美女还要来得水灵，却目光锋利，可怜他细长的手指还夹着几支没有丢出来的柳叶刀，却僵硬在了那里。
　　那位帅哥其实大家都认识，正是我的童年好友，身边欧阳大小姐的老公，黑暗世界排名第一的杀手，蓝斯大人。
　　无法否认的无可辩驳的抓奸在床现场。
　　剩下没有我什么事了吧！长久的生活经验告诉我，什么事都可以瞎参和，但就是夫妻吵架不能参和进去，否则死无全尸，连灵魂都不得安身，于是我悄悄向外逃窜。
　　欧阳明明没有看我，却准确的一把拎住了我的领子，浑身颤抖起来：
　　“为什么……”
　　“……蓝斯，这是你不对！”既然不能跑，我又被这女的抓住，为了我自己，所以我只好说：“你这种行为怎么对得起欧阳小姐。”而且看欧阳那么悲伤的表情，实在不忍心落井下石。把她带来的是我，结果让她看见了这样的场面，所以我也要负点责。
　　“我……”蓝斯沉吟着想开口。
　　可是欧阳却打断了他：“其实我怎么样都没有关系。”
　　“耶？”
　　欧阳大小姐含着泪水叫了起来：
　　“为什么，为什么你床上的不是男人！？”
　　立扑。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 两个朋友+情敌相对
更新时间2006-4-26 22:54:00  字数：4265

　“……被骗了，被骗了啊……”
　　在盛大的吵架的第二天清晨，我痛苦的揉着太阳穴急步向旅馆走去，欧阳则不弃不舍的跟在我后面，呜呜的哭泣着，以至于路上所有的人都用谴责的目光看着我，好像是我做了什么对不起这女人的事情一般。
　　或者是我一夜未睡，火气特别大的样子十分恐怖，或者是这种事情非常常见，总之目前没有傻瓜跑出来伸张正义英雄救美什么的。
　　等我们回到房间，蒙沙已经神清气爽的爬了起来，原本肮脏破旧的桌子被摆放在了窗户前面，铺上了昂贵的丝绸桌布之余还摆上了鲜红的玫瑰，身穿着夸张的大翻领外套，高贵的伯爵大人在美丽的朝阳中，优雅的喝着一杯还飘着花瓣的红茶，廉价旅馆的那个角落因为他的存在而华丽起来。
　　说句老实话，在打开门看见这个场景的那一瞬间，我实在很想对着他的下巴打上去。
　　而蒙沙则用浅金色的眼睛淡然的望了我们一眼，然后漫不经心的评论道：“安德，你品位太差了。就算再饥不择食，也不用选后面那样的吧！”
　　“什么饥不择食！你以为我做了什么！？”我大力的吼叫道。
　　“哇！”欧阳则用更大的声音哭了出来：“即使以为小安和我发生了什么，也那么轻描淡写。我一直以为，一直以为你是爱小安的呢！我看错你了！”说完，她哭着向外面跑去。
　　蒙沙轻抿了口红茶，疑惑的望了我一眼，问道：“她刚刚是什么意思？”
　　“不要问我，我现在不想讨论任何和她有关的话题。”我直直的倒在床上，痛苦的问：“对了，你今天有空吗？”
　　“没有。”
　　“哦，那就……等一下，你打算去做什么？”
　　“买床单被套餐具等等等等，另外还要把这个肮脏的房间收拾一下，因为没有仆人，所以这种事不得不由尊贵的我亲自动手，你应该感谢我。”蒙沙傲慢的抬起头。
　　“感谢？你还想在这个房间住多久，反正你也知道我在哪里，这里高级宾馆多得是，要是你想，可以买一群纯洁的处女来伺候大人您，就别来折腾我了好不好？”
　　“纯洁的处女，你以为是谁把我害成现在这个样子的。”蒙沙恼火的比划了一下自己的胸口，虽然他似乎用绷带进行了束缚，里面的曲线依然微微的起伏着，只要他的情绪再激动一点，就可以彻底的消灭这种起伏吧！不过伯爵大人大概是不想在重绑一次，最后还是压抑住怒火，对我勉强的微笑道：“为了不让其他超出控制的事情发生，我一定要好好陪着你才行啊！亲爱的。”
　　“别叫我亲爱的！”现在这个称呼一从蒙沙嘴里吐出来，我就想起他那个变态哥哥，浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　蒙沙满不在乎的耸了耸肩，继续进行他的早餐。
　　我挣扎着坐到了他的面前，从他面前的盘子里摸走了一个三明治，塞到嘴里，含糊的说道：“好吧！随便你高兴，总之下午你给空出时间，有客人要来拜访。”
　　“客人？”
　　“一个叫蓝斯的家伙，我以前的玩伴，还记得我们初次见面吗？其实你当年要是早几天到我们那里，你们就会见到了，哈哈！”
　　“唔。”蒙沙面无表情的用餐巾擦了擦嘴，让一直在观察他表情的我有些失望。
　　说起来，今天早上我避过抓狂中的欧阳，叫蓝斯下午过来，要让他认识一个人的时候，蓝斯也是那么一副不置可否的表情.
　　无论蓝斯还是蒙沙，我对他们是否可以和人正常交往的能力一直存在着很大的疑问.
　　其中蓝斯在我的记忆里，一直是一个反人类反社会份子，在小时候，除了我之外，似乎没有看过他对其他人笑，而今的再次重逢，他的脾气好像改善了很多，但我总觉得哪里怪怪的。而如果说蓝斯孤僻的印象是我幼年的回忆造成的不确切幻影，那么蒙沙就是真的不屑与人相处，虽然他对陌生人是保持着彬彬有礼的微笑，那贵族气质是抹消不了的存在，可也仅限于此，要小心的是，这家伙看你的时候，很可能根本就把你当成了实验标本。最大的证明是，蒙沙除了我，几乎没有朋友的存在。
　　要不是和势力庞大的光明教会对上，要不是要绑架无敌的勇者大人，要不是我成为了所谓的魔王，我才不会介绍这两个麻烦的家伙认识。可是眼下我希望我拥有更加有力的力量，那么蒙沙和蓝斯如果可以合作的话，强大是显而易见的，至少，蓝斯刀刃上那丝毫没有作用（只是对你而言吧！）的药物将有明显的改善。而就算他们不能合作，也可以做到互相牵制！
　　对，就是牵制。虽然说怀疑自己的好友是非常可耻的事情，但有阿君的例子在前，我似乎不能平静的相信他们。
　　我厌恶这样的自己。
　　带着这种厌恶我爬到了床上，企图补充昨晚失去的睡眠，可惜状况不怎么好，从一开始就恶梦连连，精神上更加的疲倦。
　　最后我梦到阿君变成了真正的女性对我微笑着说要杀死我的时候，一个很轻柔的男声响了起来：“……翡翠，翡翠，我的小翡翠，起来了。”
　　“不要吵我――”那么恶心的声音是谁啊！？没看见我正在抵挡阿君的攻击么？要是赢的话，这个梦里阿君又是女的，那么可以变成好梦吧？
　　“翡翠，别撒赖了，还是你要我给你一个起床吻？”那个男音继续着。
　　吻？那个是什么意思？我模糊的考虑着，梦中的我已经把女版阿君压在了身下。
　　“……亲爱的！！”
　　“哇！！”在梦中的阿君变回男性的同时，我痛苦的从床上弹了起来。这个起床令相当的熟悉啊！以至于我反射性的叫道：“不过借用了你的房间而已，我这次又没有偷你的酒，伯爵大人你……啊？”
　　“翡翠你好可爱！”蓝斯坐在床头没有形象的大笑着，而蒙沙一脸恼火的站在床的对面，抱着胸看着我。
　　我痛苦的揉了揉太阳穴，然后发现周围似乎和我入睡前似乎不太一样：地板干净得可以当镜子，桌子柜子甚至肮脏的墙壁都用雪白的丝绸掩盖着，位置也改变了，另外还有一些昂贵的小摆设，一时间让我有回到了蒙沙房间的错觉，要不是时间不够，想必蒙沙一定会来个全面装修，眼下他就不满意的看着我身下并不干净的床单。
　　不过，也正因为如此，原来蒙沙那种不协调的华丽感被中和了，但蓝斯却显得格格不入，相信我也是，但有几个人会穿着礼服进入这种廉价旅馆呢？又有几个会拥有像蒙沙那与生俱来贵族气息？
　　可因为是我同意蒙沙按他那要命的洁癖改变房间的，所以只能在心里暗暗的抱怨，直到看见蒙沙端出精巧的银制茶具，我终于确定了，这小子是故意的！
　　从以前开始，我们的贵族伯爵就很擅长利用贵族礼仪这种要命的东西来羞辱人，不要说平民，因为被他那一套弄到羞愧的哭出来的贵族小姐都有好几个，其中甚至包括一名专业的礼仪教师。
　　“翡翠，你要是再不起来，我还真不知道该怎么办了呢！我这种平民果然不能面对林仪第一美女陛下，”蓝斯微笑着说道：“人妖公主果然名不虚传！”
　　人妖……看到蒙沙金色的眼睛猛然收缩了起来，我痛苦的发现敌意并不只来自单方面，蓝斯虽然对我笑嘻嘻的，但他散发出来的杀意只要是有神经的都感受得到。
　　“亲爱的，你说要介绍某个客人给我认识，不是送给我做医疗实习的吧？这位身上好像没有完整的地方呢！”蒙沙完美的微笑着，但‘亲爱的’这个称号无疑是警告的意思。至于蓝斯狼狈的样子――这也是他与这样格格不入的最大原因――经过昨晚的风暴之后，我觉得他可以从某人的锤子下存活下来已经相当的了不起了。
　　失策，大失策！我为什么要在一起来的情况下忍受这种低气压啊！（客人来的时候，却在睡觉的家伙有抱怨的资格么）
　　我从蒙沙手中强行接过茶具，以最粗鲁的动作沏好茶，重重的放在两人面前，并且用警告的眼神望了不满的蒙沙一眼。蒙沙撇撇嘴，终于安分的坐了下来，按照长年的习惯，蒙沙这个动作意味着妥协，不再会弄出什么花样来。
　　蒙沙安分了，蓝斯应该就不难应付了吧！这位第一杀手阁下可从来不会让我难堪。
　　可是轻抿着红茶，蓝斯立刻背叛了我的希望，继续微笑道：“翡翠，你这样可对不起这套昂贵的茶具，恐怕美丽的公主那娇嫩的舌头也无法忍受你粗糙的泡茶技术。”
　　“不劳你费心。”蒙沙回答得十万分咬牙切齿：“对了，砂糖……我差点忘记了，失礼，先离开一下。”
　　他不会去拿毒药吧！我担心的如此，一边瞪向蓝斯：“他没有得罪你吧！”
　　“已经得罪饿。放心，没有委托我是不乱杀人的，因为没钱赚，”蓝斯微笑，然后压低了声音：“请原谅我的语气，翡翠，这关系到我一生的幸福。”
　　“啊？”他刻薄蒙沙和他的幸福有什么关系？
　　这个问题最终没有答案，下午茶时间在异常险恶的气氛中结束，我丝毫不怀疑，要是我不在的话，这两个绝对会大打出手。
　　而在太阳尚未完全偏西，已经无法继续忍耐下去的蒙沙摆出了房间主人的微笑：“时间已经不早了，这位客人难道还打算留下来吃晚餐吗？”非常明显的逐客令，蒙沙的表情更偏向于把蓝斯直接扔出去。
　　“说到晚餐，小翡翠最喜欢吃牛排了吧！难得在一起，我请客怎么样？”蓝斯的笑容纹丝不动，今天下午的谈话也是这样，故意集中在我和他以前的事情上面，企图把蒙沙排除在外。
　　蒙沙这次冷笑了起来：“你说得是哪个年代的事情啊！亲爱的他从十四岁开始就不碰那玩意了。”废话，要是你在吃三分熟牛排的时候，里面留出翠绿色液体，然后在床上躺了半个月之久，其间嘴中一直带着绿色液体那种恶心的味道，看谁以后还会碰！蒙沙这个始作庸者竟然还笑得那么得意。
　　“那么去喝酒……伤脑筋，高贵的公主一定不敢碰那种罪恶的液体吧！”
　　“你说谁不敢！？”
　　“蓝，蓝斯，你现在住哪里？我送你回去！”我慌忙说，蒙沙是不会不敢喝酒，是我不敢让他喝，至少我不敢让他在其他人面前喝，他的酒品实在不太好。
　　“我，本来是想住这里的，但好像太挤了，所以暂时住隔壁，比这边要大的双人房，要是翡翠你想的话，可以住过去。”
　　“……这里不是没有多余房间了么？”否则蒙沙也不用和我挤一起。
　　“对外面是没有，但身为这边的老板总有地方住吧！”
　　“老板？”
　　“对，翡翠，我没有告诉你么？这条街都是我的产业。”
　　“骗人，那么怡红院也……”说起来，昨晚那位美人是管蓝斯叫过‘主人’。
　　看到蓝斯给予了肯定回答，我感动的一把抱住了他：“老大，让我一辈子跟随你吧！”我要漂亮MM，我要住到怡红院里面去！
　　对于我的反应，积压了一下午压力的蒙沙，狠狠的一把抓住我，把我往门口拖去，然后把我关在了外面。
　　“情敌之间的对决么？真让人感动。”
　　身后如幽灵一般的女音飘过，我以为一直躲在房间里生气的欧阳大小姐对着房间门傻笑了起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 资料+奇怪的蓝斯
更新时间2006-4-29 0:11:00  字数：4714

　不知道蒙沙和蓝斯最终达成了什么协议，在那个混乱的下午之后，他们没有再在我面前表现出对对方的敌意.确切的说，这两个人很有默契的，绝对不在另外一个在场的情况下出现，甚至在我有意试探的时候，一脸茫然做失忆状，坚决否认曾经见过那么一个人.
　　面对着这种情况，我只好不再勉强他们，把注意力放到目前最重要的事情上来----那就是如何从传说中的守宫夫人手里弄到无形锁链的材料之一，熊的力量.
　　要得到某件东西必须先了解其持有人的情况，再选择有效的方法。
　　但烦躁的翻着眼前的三份资料，我几乎一无所获。
　　第一份来自盗贼工会，基于我排名的关系，有用的东西廖廖，与其说是守宫夫人的资料，不如说是她手下产业的游玩指南，作广告作到这个份上实在有点适得其反。第二份资料由蓝斯提供，理应来自杀手工会，但除了特别强调守宫夫人的能力强大，里面大部分内容是注意事项和安全警告，令我不得不怀疑这其实是蓝斯亲自编写，为打消我以身涉险的念头而来。
　　最后一份最为的详尽，最有价值，可惜得来的途径不太对.
　　这份资料上详细记载了守宫夫人最近的举动和一些习惯，将来几天必将出席的活动，还很细心的把一个星期后的宴会用红笔勾画出来，说明是接近她的最佳机会，而这份资料的提供者欧阳尚响大小姐就坐在我的旁边，捏着该宴会的邀请函，目光闪亮的望着我.
　　资料是白送的，可是这邀请函……以我和蒙沙的魔法记录影像做交换，作为这位小姐‘辛苦’写成的‘魔王蜜月报道’的随刊附赠品！
　　鬼才会同意这种交换！和卖身有什么区别啊！
　　无视我愤怒的表情，欧阳笑嘻嘻道：“怎么样，小安，还有什么问题么？”
　　“有，这份资料上有些地方我不太了解。”我勉强笑道，怀疑着这个女人怎么那么快就振作了起来，明明之前还一副要死不活的样子，可至从蓝斯和蒙沙敌意确定后，她就恢复过来了.看来刺激还是太小，应该再让她狠狠的被甩个十次八次.
　　欧阳不知道我在暗中诅咒她，兴致勃勃的凑了过来:“哪里哪里不明白的？”
　　“关于守宫夫人身边人员的措词。”我指给他看：
　　五月：类幽灵，八年前出现，身材健壮目光沉着的中年男子，推荐大叔控使用（？），攻（！），似乎拥有夺取他人能力为己用的能力。
　　葡萄：妖精，一直跟随形影不离，白胖可爱的小孩，性别不明，期待为男性，攻受未定，富有将来性，有待观察中，没见过其能力，有传言为守宫夫人之私生子。
　　奏三：人类，近年来跟随，仆人，外表普通，不具有耽美价值，可无视。不过性格聒噪，是接近守宫夫人的良好途径之一。
　　艾尔司：天使，奴隶，一直被锁在守宫夫人身边，美人，严重注意，其拥有着可爱到极点容貌的级品，再加上被恶女占有的背景，悲情小受的代表，是最可发展对象之一。天使一般为中性，所以要严格指导，让他走上帅哥之路，然后按XX计划，应该……（下省略N字）。
　　最后这位天使的评论中莫名其妙的词汇让我看得一头雾水，不知为什么从心底蔓延出来的恶寒让我想略过不看，但有不能忽略.作为已经消失的神的使者，现在据说‘唯一‘的那位天使，冷雨的‘故人’，仅仅是半实体的灵魂，在萨国已经是国宝的存在，可是这边守宫夫人不仅仅养着一只天使，而且还是‘奴隶’，这种奇怪的主奴关系实在很让人不安。
　　从某个层面上来说，可以拥有天使的奴隶，说明这位夫人的实力至少超过了光明教会，因为很难想象那些僧侣祭司们会同意让一位天使去当奴隶什么的。
　　“后面的名词忽略就好了，这份资料是我的朋友收集的小说材料，那是提纲。”欧阳轻描淡写的说道。
　　“提纲……”我狠狠的把询问‘什么小说’的念头压回了肚子里。
　　“不过该夫人拥有天使的奴隶这件事是公开的秘密，因为她好像和千年前的命运之子还有勇者们有特殊的关系，作为神的赏赐，所以教会也不能干涉，只能尽可能封锁消息，不让一般人知道。”
　　“千年前？”
　　“对，”欧阳压低了声音：“尽管据说她是什么了不起的人的后代，可是搞不好就是本人也说不定，否则教会那些老顽固怎么肯那么听话，他们的特长之一就是背信弃义。最重要的，这位夫人据说长得和她母亲一模一样，她母亲又长得和她祖母一模一样，她祖母……”
　　“可以了，我已经明白了。你再继续下去，会有人怀疑作者骗字数的。”我头痛的回答。
　　“那么，买不买。”欧阳把邀请函在我眼前晃了晃：“守宫夫人可不是那么想见就见得到的，这个邀请函可花了我不少力气。至于蓝斯，虽然他在这里似乎有门路，但也不是可以那么容易混进去的，毕竟他和怡红院似乎关系不小，守宫夫人再怎么着，也不会找自己对头来参加宴会吧！她的生意可是被雪荷小姐抢了不少。什么十大美人，好像没有男人过不下去一样，一天换一个，蓝斯竟然还和她混在一起，他不怕得病我还担心呢……”
　　看着欧阳又接近暴走状态，我抱着资料溜了出去，那种没营养的吃醋还是不要理会的比较好。
　　可是，她说得也没有错，无论我打算怎样从守宫夫人那里弄到东西，都必须对她有一定的认识才好下手，去参加那个什么宴会确实是好方法，但，未必要从她手中得到邀请函。那种代价我可不打算奉陪。
　　说起来，好久没有‘工作’了，活动活动也许不错。
　　这么想着，我开始查找有资格被邀请参加宴会者的名单。
　　**************************************************
　　“以那种方式进来，如果不留下一点痕迹，我还真舍不得走。”
　　翘着两条长腿坐在豪华的大床上，轻轻牵起躺在上面赤裸的女人的长发，要不是水蓝色眼中抹不去的杀气和手指间的柳叶小刀，我肯定以为他准备转职去当采花大盗了。
　　不过他是以杀手的身份说这话的话，还更严重。我停下了手上的‘活’，严肃的望着他：“蓝斯，我可不希望你变杀人狂。”
　　“说说而已，没钱我是不白杀人的。只是觉得看了恶心。”
　　这我也有同感，暴发户感觉的房间，装修得那是金光闪闪，房间里除了一豪华大床和一保险柜没别的东西，床上躺了一男一女，都光着身子，女的满脸浓妆，可看五官不要说二十岁，估计根本没成年，男的压跟就一团肥肉，浑身冒油，看了就觉得反胃，很难想象他以前是鼎鼎有名的勇者大人，英雄这种生物果然还是白一点死比较好。如果不是工作中的话，我也很想把他们处理掉。
　　但从另外一个角度看，我在这边‘工作’得热火朝天，蓝斯在那张弹簧床上蹦来蹦去那么久，上面的人还睡得比猪要死，这么好的‘顾客’哪里找，丑就丑点，我可以忍耐的。
　　蓝斯则呆不下去了，虽然一开始是他硬跟着我来，可毕竟没他什么事，这房间又没有好玩的，在自言自语了如果有酬金，他会用什么方法折磨床上那对‘璧人’之后，就凑过来研究我的工作的程序，然后疑惑的问：“锁已经打开了吧！你还在摸什么？”
　　“工作要有职业道德，我当然要做得细致完美一些。何况人家在里面放了那么多东西，我不尽心一点怎么对得起他们。”把手中的锁变成最基本的零件，我满足的看着保险柜里面的东西，果然劳动之后换来的果实特别的甜美啊！
　　蓝斯哭笑不得的捡起地上的铁片，再看了看我，问：“现在是不是把东西搬出来就好了，还是你打算在这里清点？”
　　“我会那么没常识么？”我恼火的瞪他：“清点这种事当然回去做。”
　　“那么为什么还不走？”
　　“别急，我还没有留下身份证明来。”
　　“身份证明？”
　　“对，”从口袋里掏出机关，粉红色花瓣若干，精致小竹篮一只，最后还有一张粉红色卡片。我把卡片放在篮子里，摆放在保险柜里，机关装在床头，注入魔法，粉红色花瓣就在房间里飘了起来。
　　这个时候我才发现，说到恶劣品位，其实香菜和黎焉相当有共同语言，只不过香菜缺乏表现机会而已。唯一一次真正的表现出来就是在海港城，她故意叫那些小男孩穿裙子去发传单的时候，当然，整人的心态可能比品位问题要强上那么一些。
　　现在，在香菜已经不能要笑不笑的折腾人的现在，我只能按照想象中她会怎么做去做，不过我留下的卡片上的内容未必有哪只女鬼亲自写得来得气人。
　　我多撒了两把花瓣，对蓝斯笑道：“现在可以走了。”
　　“……”
　　“干嘛那么看着我，我现在打算提升排名，当然要做得醒目一点。我可没有时间慢慢来，至少要在魔王和勇者小偷的身份联系起来之前，得到盗贼工会的内部情报网。”
　　“对了，听说你一直保存着那位香菜小姐的尸体？”
　　“啊？恩。”话题怎么会跳跃到这上面来？而且香菜的事情我只和蒙沙讨论过，并没有和蓝斯提起.不过，除了有恋尸癖倾向的蒙沙以外，无论谁都奉劝我让香菜入土为安的不愉快经历，让我挑起了眉：“你不会也要说什么人死不能复生之类的蠢话吧！”
　　“当然不，我相信香菜小姐一定好好的。”
　　“……”如此干脆的回答令我一愣。即使是蒙沙看见香菜尸体的时候，也悲哀的看着我叹息着，蓝斯却是唯一一个如此坚定支持我的看法的人，我不禁有些感动，但更难以置信的问：“你相信我一定可以找会香菜的灵魂？”这一点我自己都不怎么相信。
　　蓝斯却温柔的看着我，蓝汪汪的眼睛里满是了解，信任而体贴的回答：“不，翡翠你怎么可能做到那么危险的事情。我是觉得，死去的那位小姐的厉害程度已经不是冥王可以奈何的了，况且她怨念未了，怎么也不会放下你们的。”
　　“是么？”我有些咬牙切齿，什么叫我怎么可能做得到？蓝斯太低估我了吧！将墙角蒙沙调配的密制迷香收好--否则这里的主人怎么睡得那么安稳--再确定了竹篮里的粉红色留言，我猛然悟到了什么，望着蓝斯道：“虽然分别了将近十年，但蓝斯你一直派人跟着我吧！”否则怎么可能根据粉红信函想到香菜，所谓勇者小偷的胡闹，香菜只在海港城做过一次而已，现下只是我心血来潮才模仿香菜当时的举动。
　　“跟着是没有，但大一点的城市有我的眼线，你这个小路痴又傻傻的在外面晃，我当然拜托他们注意一点，万一你被卖了怎么办？”
　　“我好像还没有呆到那个程度。”还有，大一点的城市都有眼线？蓝斯这些年在外面到底……？
　　“生气了，我只是担心罢了。翡翠，我的小翡翠，你真的以为我可以狠心到把你一个丢下不管么？”蓝斯那双本来就波光盈盈的眸子上蒙上了一层雾气，脸却凑了上来，亲昵的按住了我的肩膀。
　　我抖落一身鸡皮疙瘩，面无表情的和蓝斯互相‘凝视’了一会儿，清了清嗓子道：“欧阳尚响小姐，在屋顶上记录有些不方便吧！下来现场观摩如何？”
　　“啧！”
　　屋顶上一声轻响，大概因为还在和蓝斯冷战中的缘故，上面那位厚脸皮的小姐最终没有下来搅和，而是选择了离开。听到她的离开，我疑惑的望了眼蓝斯，比起我这盗贼，杀手的他应该更为敏感的发现欧阳的来到才对。正因为我以为他会做些什么，才让欧阳从一开始呆到了现在，可是……
　　蓝斯有些悻悻然的把手从我肩上收回去，不满的嘀咕：“再多一下就好了。”
　　多一下做什么，他刚刚的举动很想让那个变态女看见么？
　　我不解。
　　*****************************************
　　盗贼相关作品《V的进行时》改名〈禁忌学园〉，说频连载中~~~
　　http://www.nch.com.tw/data.php？id=17263&ch=16

第五章 还魂+美人窝
更新时间2006-5-1 0:42:00  字数：4639

　回到旅店的时候，我发现我又做了一件蠢事:其实那个什么邀请函根本就不必去偷的，因为怡红院的当家花魁正捧了厚厚的一叠等蓝斯回来，似乎怡红院稍有姿色的全被邀请了.
　　难道守宫夫人打算大宴全城么?我有些懊恼的想，灰溜溜的抱着今晚的收获准备找个清静的地方进行盘点，就算目标的邀请函已经失去价值了，但珠宝和金币还是很可爱的。走到门口，却被蒙沙逮了个正着。
　　“你的身体已经修复好了。”不知道谁惹伯爵大人不高兴了，他没好气的对我说道。
　　“身体？”我一愣。
　　“你是不是最近过得太逍遥了，别忘记了你现在是半实体的灵魂态。”蒙沙的火气开始升级。
　　“是忘了……”不只是我，相信所有人都忘记了，反正现在灵魂已经变成了半实体化，其实恢复不恢复并没有很大的价值。不仅食物吃下去什么的直接以能量状燃烧，连一些麻烦的生理现象也可以免去，而且因为是半灵体，可以有一定的物理攻击减免，好像利大于弊的样子。
　　“果然，你只是到怡红院里‘看看’而已。”看穿了我的想法，蒙沙怒极反笑：“现在找一个女人来如何，看看没有真正的身体，你行不行？虽然看见中意的美女，灵体是可以伪造一些感觉出来，但我还没有听说单靠灵魂就可以穿宗接代的。”
　　“我希望马上回身体里去。”
　　我立刻坚定的回答，回头又开始疑惑，最初只是无法和身体融合，什么时候变成‘身体修复’了，我的身体没坏吧！？
　　回到房里，蒙沙带来的巨型玻璃水棺材中的已经放换成了香菜，满意的望着她身上的伤痕在液体中缓慢消失，我的视线转到了我自己的身体上。
　　显然，这身体才从液体中拖出来不久，浑身湿辘漉的，闭着眼睛，一脸大梦正好的表情，看见自己睡觉的经验一定很少人有体会吧！我不由苦笑。蒙沙其实把这身体照顾得不错，虽然见他没有把我变成标本已经很满意了，但看见连肉都没有掉一块，保持得很标准的身体我还是有点感动。何况伯爵大人还帮我剃了胡子--努力忽略脸上的血口--把这段时间长长的头发束了起来。
　　“头发自己处理，我不会剪。”蒙沙难得如此坦率的承认自己的能力不足。
　　“没关系。”脸上可以处理成那样，实在感激他没有尝试修理头发，否则我脑袋还在不在实在是一个问题。
　　真是，自己不会不能就让他的手下来做么？就看他那手艺，我才不相信他那小白脸是自己打理的。不过也对，蒙沙‘公主’陛下现在是彻底没有了关于脸下部多余毛发的烦恼。
　　不知道我的腹诽，蒙沙继续说道：“把衣服脱了，直接重合上去就可以了，我想灵魂粘合应该没有问题。那个西雪可是被我逼得发了毒誓保证的。”伯爵很满意的看着自己的双手，可见逼迫西雪的过程一定让这小子十分的过瘾。不过那西雪虽然性格淫荡一些，却依然是个千娇百媚的大美女，他也舍得下得了毒去，蒙沙对毒药的爱情搞不好已经扭曲到了疯狂的程度。
　　“对了，有不舒服要告诉我，我继续调整。”
　　调整？
　　我因为蒙沙的话呆在了那里，身体又不是机器，怎么调整？他难道真对我的身体做了什么么？
　　以我的能力就算检查也检查不出什么来，终于回到了自己的身体，我休息了一天，准备按计划参加那啥劳子宴会，探探所谓守宫夫人的虚实.
　　但来到了宴会地点，某据说是守宫夫人名下产业的某地，我立刻把目的换成了踩点.
　　仅仅是名下产业之一，此处已经富丽堂皇的如同异国宫殿一般，虽然空气中浓郁香馥的味道很让人迷醉，但落入我眼中就是金光闪闪的‘钱’一字。不管最初的目的是什么，都了金屋面前不多摸一点什么走，我怎么对得起我自己！
　　身为盗贼的心火热了起来。
　　不过宴会才刚开始，眼下还走不开。
　　所以我从侍者那里要了一杯葡萄酒，躲在不起眼的角落轻抿着。尽管说是不起眼的角落，可左边的男子脸如寒霜浑身刹气，过于瘦削的身体却如标准的衣服架子，硬是把一身黑色燕尾服穿出了风萧萧易水寒的架式（什么？），右边那个就更别说了，金光闪闪的头发金光闪闪的衣服，再加上那张即使不金光闪闪也写着华丽这两个字的脸，简直就像直接从这地方长出来的华丽雕像一般。
　　今晚泡妞似乎无望了。看着这两人，我有了这个觉悟。
　　有了觉悟是一回事，不甘心又是另外一回事。今天的宴会不仅仅邀请了可以说守宫夫人的对手的怡红院小姐们，城里的美人们似乎全部到场了，自己的风采被身边两位夺走实在是不甘心。
　　我只好用眼睛先吃吃冰淇淋，挑准了目标，都把旁边这两个碍事的甩掉再行动（伟大的盗贼先生，你的踩点计划呢？）。
　　主人还没有来，但广阔的厅堂内的美人很好找。确实罪恶都市里国色天香倾国倾城颠倒众生的美人都有到场，可天下十大美人的名号也不是白白叫的，怡红院的雪荷姑娘白衣胜雪的往那里一站，周围佳人们的风采自被那楚楚可怜却出淤泥而不染的气质给压了下去，十大美女中或公主或圣女或国师，论起清丽纯洁来，最为不洁的雪荷反数第一的传闻果然不假。可惜第一她和蓝斯关系非同一般，第二我对内外相差极大的女人似乎开始产生恐惧心理，所以她不在我狩猎范围内。
　　顺着男人们的目光走向，舍弃掉看着雪荷的那一部分，我向另外一个角落看去，这些火辣辣充满欲望的眼神注视的，定然是和雪荷气质相反的尤物吧！我这样想着，目光却一头撞进了一双浅蓝色的温柔眼睛，见我望过去，那清秀佳人羞涩的转过头。我顺势注意到了她身边头发如同嫩草，身材极度凹凸不平的性感美女，那美女见我望她，摘下脸上的单片眼镜，红唇微翘，一旁的色狼哗啦啦口水流了一片。
　　这位坠乌的女巫大人倒比雪荷更像是罪恶都市的花魁。
　　但这女巫怎么会来这里？贺莲小姐在，那么……我环顾左右没有看见那拥有着羽毛般白发的娇小美人，暗中不由吐出一口气来，又隐隐有些失望。
　　母亲……。
　　摇摇头，抛下混乱的思绪想向美人女巫回以一个微笑，却再次注意到一旁清秀佳人的目光。话说回来，和贺莲小姐在一起的，看着又眼熟，那瘦削的脸型……啊！
　　“雾舞！？”
　　骗人！那个和蓝斯几乎一个模子刻出来的野丫头竟然也有那么女孩气的时候！我的惊呼刚出口，脑袋被强行扭到了一边，蓝斯很坚定的挡在了我的前面，不允许我再看。
　　他就和雾舞这丫头那么水火不容么？
　　我叹息再次寻找目标。而剩下三分之一的男人们的目光集中了大厅的对面，我好奇的偏过身体仔细看，想看看是怎样的美人，可真看见了却一口气堵在喉咙里，几乎呛死。
　　在宴会之上，一身红色男装，却三分英气两份美丽五分柔弱，怎么看都不像是男人的，只有君家才生得出如此天然的人妖。传说中因为迷路一直回不了家的暗卿佣兵团团长，阿君的兄长寒‘公主’，寒大人正笑眯眯的立在那里，怀里还抱着不停向周围男人抛媚眼的姬西雪，单从构图上来看就说不出来的诡异。
　　我开始后悔顺便乱看了。
　　“十大美女来了三个，清纯的罪恶琴姬，妩媚的毒魔女巫，柔顺(?)的四方宫主，守宫夫人在打什么主意呢？”欧阳说道，然后对我贼笑：“不过和小安无关吧！你现在可是左拥右抱呢！”
　　“我可以把这边这个送你。”我把蓝斯向欧阳推去，欧阳皱了皱眉，想说什么，却听见前方一阵喧哗，似乎宴会的主人来了。
　　抬头看时，大厅的主人位置上面已经坐了个丰满的漂亮女人，额前不知用什么涂料画上了鲜红的梅花图案，一双琥珀色的眼睛如同大型猫科动物，在感叹她的美丽之前先会被其魄力所吓跑.虽然她是保养得看不出年龄来啦！但她气势过于庞大而苍老，隐约有历史遗迹的感觉，何况欧阳还说她可能已经活了千年之久……大约是心态问题，同样的千年，长生种族的蛇妖都比她来得‘鲜嫩’。
　　这种大妈绝对不再我的守备范围之内。
　　我继续喝我的酒，冷眼看着一个怀疑两岁不到的小娃子抱着一把大他几十倍的扇子摇摇晃晃的给夫人扇风，而夫人的后面是干瘦男子和肌肉大叔各一名……这是马戏团表演么？对了，听说还有一位天使在哪里？
　　可就算宴会的主人如此突兀的出现，整个大厅在瞬间安静了下来，在这位夫人的面前，每个人都下意识的站直了身体，仿佛等待女王的检阅的士兵。
　　这宴会的流程还真是奇怪。我还是不禁如此想到。
　　“……今天请各位来，也没有什么别的事情……”连基本的开场白都没有，用懒洋洋的腔调，守宫夫人漫不经心的说道，声音却覆盖了整个大厅：“如此，只是为了介绍某个人给大家认识，嗯，小三子，去请我们的客人出来。”
　　看着干瘦的男人向二楼走去，大厅里立刻响起了一片嗡嗡声。
　　“不愧是罪恶都市的地下女王，她到底把我们当什么了？”蓝斯有些恼火的说道，事实上，只要有感觉的人都会对宴会主人的态度感到不满。
　　这种不满却在二楼纤细的身影出现时消失的一干二净，在场所有人，甚至包括小姐们都宛如被提住脖子的鸭子，呆呆的张大嘴向上望去，夸张点的还留出了口水，甚至我旁边这两个都像被高压电通过，瞬间麻痹了一下.
　　美人，绝对的美人，仅仅是面无表情，已经把在场的三个‘天下十大美女’的风头尽数抢走，不知道笑起来会是如何动人。
　　不过蓝斯和蒙沙的自制力也相当的强，他们在片刻后便清醒了过来，一左一右按住了我的肩膀。
　　“干什么？”我抗议道。
　　“你不上去求婚么？”这两个几乎异口同声，似乎对我如此冷静觉得不解，最后竟然用看冒牌货的眼神看着我。
　　“男的，求什么婚。”我没好气的回答。
　　“骗人……”蒙沙的目光扫过被银色金属胸甲遮住的胸口，落在圆润的肩膀和小巧的锁骨上，难以置信的喃腩自语道。
　　“就算是好了，你怎么看得出来？”蓝斯抓我肩膀的手劲愈加用力。
　　我痛苦的挣扎着：“当然，我认识他，你们也认识他。阿君，那家伙的头发长长了，你们就认不出来了么?”
　　“阿君……那个！”
　　见这两位露出茫然的表情我不由苦笑，把略带弯曲的头发高高的扎成马尾，胸前因为银色胸甲造成微微起伏的阿君，最近气质又有了变化，以前的美丽至少还在人类的范畴，现在则无法形容了。
　　硬要比喻的话，只能说他和他那个光靠笑笑就秒杀所有女性的未婚夫南雨简直是天造地设的一对。
　　“你，对他下得了手吗？”从震惊中回过神来，放开我的肩膀，蓝斯认真的问。
　　“当然，阿君就是阿君。所以我才叫蒙沙帮忙准备锁链啊！但现在准备工作没有做好之前，我是不会冒然和他接触的。”一次失败的教训也就够了，因此我把身体往不起眼的地方缩去，坚决不打草惊蛇。
　　“小艾，不快把我们的美人接下来。”
　　众人屏息以待之时，守宫夫人冷笑着一拉手中的链子，白色的羽毛飘了下来。颈上系着项圈的娃娃脸天使张开两对光翼向阿君伸出了手。
　　被天使迎接的女神，在以后长久的岁月中，吟游诗人们如此赞叹着这一幕。
　　而对阿君全无兴趣的我，在看见天使的容颜后，迅速的冲了上去，利用盗贼高超的跳跃能力上了二楼，一把抓住天使：
　　“天使大人，求您嫁给我吧！”反正天使不是拥有重新选择性别的机会么？
　　这次，连蓝斯蒙沙都没有来得及拦住我，倒是阿君反射性的反应了过来，毫不留情的一拳把我打飞：
　　“你……不要和发情的疯狗一样见人就咬！”
　　在我痛苦的镶嵌到墙壁的瞬间，我听见守宫夫人不带感情的介绍：
　　“多么有力的一拳，不愧是命运选中的勇者。现在，让我们为这位英雄干杯。
　　……呜呜，我讨厌我现在的角色。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 舞伴+破锅烂盖
更新时间2006-5-5 1:36:00  字数：7215

　“你为什么在这里？”
　　“今天天气真好，哈哈！”
　　左三步，右两步……
　　“你又打算做什么蠢事？”
　　“城北有一家餐厅的红酒非常棒。”
　　前一步，后两步……
　　“没事最好安分一点，还是你真想尽早被我杀掉？”
　　“对了，我现在正想找好一点的理发店。”
　　向右，旋转……哇！
　　我的脚上一阵巨痛，好像被恐龙踩到一般。咬着嘴唇看着阿君满足的长腿收回去，并对我微笑：“不好意思，我对女性的舞步不怎么熟悉。”我真是想踩回去。
　　既然不熟悉为什么要来邀请我跳舞，在周围男人敌视的目光中，我痛苦的把放在阿君腰间的手松了松。呜，即使不能找十大美女中的雪荷和贺莲小姐跳舞――寒可以无视――在场那么多美女，我为什么非陪着这只人妖不可！可是当阿君面无表情的走到我面前傲慢的伸出手来的时候，如果我拒绝的话，一定会被大厅里片刻间成立的‘君小姐亲卫队’围殴至死。
　　不过跳舞了，舞会后大概也会被那些嫉妒疯了的男人们灭口吧！
　　阿君却很亲密的勾住我的肩膀，把我的骨头捏得‘格格’响之余，就是不放我离开，音乐换了一曲又一曲，望着我们的那些人眼睛都开始冒火了，阿君依旧没有停止的意思，我倒霉的脚开始往热乎乎的大馒头方向发展不说，继续这么磨蹭下去，今天晚上我想做什么都不成了。
　　好在这时音乐忽然一变，接着就要开始换舞伴。眼见得几乎所有人带着舞伴向这里靠近，我随时准备着立刻把阿君丢出去。
　　可是我低估了阿君的魅力，我们的周围在瞬间形成了个人圈没错，但所有男人都不愿意晚一步，在我们的周围互相扯着后腿，就是没有一个真正靠近的。
　　阿君扯出一个冷笑，轻哼了一声。
　　我忽然怀疑，就算别人抢到了我这舞伴的位置，也会被修理得很惨。因为阿君本来似乎没有跳舞的打算，事实上，有谁见过挂着披风带着胸盔绑着护膝来参加舞会的？阿君根本就像来找人打架的。
　　有了这种认知，我更急于摆脱这烫手山芋，咬咬牙，走着螺旋圆不动声色的把阿君往人群那边引去。
　　我都把人送上门了，那群白痴竟然还在互相扯后腿，没有一个真正接手的。
　　在我们这样愚蠢的转了半个大厅后，优胜者似乎终于决出，看着一对慢慢的靠近我们，我松口气把手从阿君腰间收回准备做邀请动作。
　　哎？那是……看清了女孩的脸的瞬间我一楞，还没有反应过来，女孩已经越过我，一手拉住阿君，然后我的舞伴很有幸换成了那女人的男伴。
　　“黎焉，你在搞什么鬼？”
　　原本背对着我的紫发男子装模作样的做了个对女性的邀请动作，我咬牙切齿的望着阿君和柔笙离开的背影问道。
　　“没办法，我有点事要找你，但来晚了，你们又一直那么亲密的跳下去，恐怕到舞会结束都不能说上话，我只能出此下策。”那钱鬼本来伸出手准备搂我的腰，但眼中出现了和我同样的觉得恶心的目光，于是手又收了回去。于是我们像在玩某种愚蠢的游戏一般，在舞场中间迈着步子，其他人莫名其妙的看着我们，却没有一个有同情心的上来帮忙，而因为他们的阻拦，我和黎焉一时半会是离开不了了。
　　“你不会等舞会结束来找我么？”我气闷的问道，思考着下一步该怎么迈。
　　黎焉倒好像很习惯不勾着舞伴跳舞，步骤一丝不乱的回答：“时间就是金钱，我可没有那么多时间。”
　　“是吗？那么你有什么要紧的事情？”我没好气的问。
　　“香……真的死了？”
　　“！”黎焉会知道这个消息倒不奇怪，毕竟妍随已经知道了，令我惊讶的是这家伙的表情，那是一种真正感到悲哀的表情。我动了动嘴唇，转为冷笑：“欠她的钱可以一笔勾销了，黎大公子应该觉得高兴才对。”
　　“我本来就不觉得欠了她，和她合作的话应该还有赚才对。”刚刚的表情如果说是仅仅有点悲伤的话，黎焉现在的表情可以说懊恼到了极点。会盘算着在那女鬼身上捞到好处的，大概也就这钱鬼。黎焉痛苦的甩了甩头，从沮丧中恢复过来，对我和善的微笑：“你也不用对我那么有敌意吧！我或许会帮你也说不定，不过，你真的和那位那位闹翻了？怎么还那么亲密的跳舞？”
　　“我怎么知道他在想什么？不过，我可不打算相信你会帮我，香菜不在，比较起来，阿君那边比较可靠吧！”
　　“是啊！表面上。所以现在几乎都在向那边靠拢，就算有便宜也占不了多少，所以我才在考虑你，就不知道……”紫狐狸的眼睛闪了起来，看我好像在看一美味大餐。
　　阿君的便宜不好占，我的就好占么？
　　我想说点什么？另外一队来到了我们身边，要求交换舞伴。
　　“好好考虑一下吧！”丢下这句话，黎焉企图先一步去邀请女伴，可少女轻离莲步走到了我的面前。
　　“哦，雾舞。今天晚上你真漂亮。”好笑的看着钱鬼和一男的大眼瞪小眼，我微笑着向解救我的天使说道。
　　“谢谢你的夸奖。”雾舞的表情和蓝斯同出一辙的冰冷，不过不知道为什么看起来有点僵硬，像是故意做出来的。在我的手碰到她的腰的时候，雾舞的身体轻颤了一下，于是我只好虚放着。
　　看来她作杀手时不喜欢别人碰触自己身体的习惯依然存在啊（傻瓜）！可是为什么蓝斯那家伙搂搂抱抱的倒毫不在意呢？
　　见我的手松开，雾舞的眼中闪过了一丝沮丧还是什么的，瞬间又平静无波，冷静的问道：“你为什么会来这里？”
　　“那个，朋友有收到邀请函……”当然不可能直接供出我的目的，于是撒了点小谎。
　　“朋友？蓝斯？”雾舞却立刻想到了自己的兄长，她冷哼了一声：“也是，守宫夫人早想给怡红院一点颜色看看，所以才邀请了他们。”
　　“哦。”用阿君抢雪荷的风采么？也真亏她想得出来，要是被阿君知道了，哼哼！
　　“不过，这个舞会更重要的是表明，罪恶都市站在了勇者这一边。”
　　“哎？”
　　“而因为罪恶都市的势力，黑暗世界虽然不会说什么为了正义消灭魔王什么的，但绝对不会给魔王什么有用的帮助。”
　　“是么？”这倒也无所谓，虽然故事里坏人都勾结恶魔什么的，但世界真的被恶魔统治了，估计大家都没有好处。再说黑暗世界的生存法则本就不同，至少没有一看见魔王什么的，就一定有假装正义的傻瓜跑出来，只要别招惹到他们，我不会有什么大麻烦，相反的，只要代价足够，我想要的目的依然达到。
　　就说蓝斯好了，一个好人一个坏人，只要不违反他的原则，坏人给的钱多一些好人穷一些，我看他会接谁的委托。
　　“那个，你不问问我，哦，坠乌帮哪一边么？”大概是对我的冷淡不太满意，雾舞的语竟然有一点点撒娇。
　　“勇者吧！你刚刚不是说只有蓝斯他们被请来是因为……”如果真是这样，黎焉那小子刚刚是在诳我了？那只死钱鬼。
　　“也不一定，我们可不一定会遵守协议的，坠乌可是和邪恶的黑暗精灵签下了协议的黑暗国度。”
　　“但没有足够的利益，你们还不到翻脸的时候吧！”
　　“不愧是新叶，表面上傻傻的，其实很清楚嘛！”
　　这算是夸奖吗？听着雾舞叫起以前她对我的昵称，我苦笑了一下，问：“那么，你现在找我还有其他的事情吧！”
　　雾舞的表情又开始僵硬了起来：“……艾伦塔小姐她，想见见你。”
　　“……”
　　“安德？”
　　“既然你们现在和守宫夫人达成了某种协议，应该也有某种了解吧！把她的主宅位置告诉我，我就去见……那个女人。”躲藏下去确实不是办法，我长叹了一口气，对雾舞如此说道。
　　*****************************************
　　在舞会快结束的时候，我终于带着快散架的骨头退了下来。
　　从食品区摸了一根大大的火腿，我向花园走去，看看休息一下之后是否可以恢复体力，继续我的踩点计划。
　　眼下阿君和寒这人妖兄弟正在大眼瞪小眼当中，暂时管不到我，要是放弃就太可惜了。
　　花园里的空气很不错，少了那甜却粘人的香气，我的身体似乎瞬间轻了很多。此处树木修剪的整整齐齐，摆成迷宫的形状，再加上各色花朵，要是有个美女相伴的话，很容易就可以找到一个阴暗又诗情画意的地方，然后……为什么我就没有勾搭上一个美女呢？
　　正沮丧着，就看见蒙沙从树木迷宫中转了出来，看见我脸上顿时露出了古怪的微笑，向我招了招手，示意我过去。
　　“怎么了？”
　　虽然疑惑，但我还是丢下吃剩的火腿走了过去，蒙沙也不说话，拉了我就往迷宫里面，走得地方愈加的阴暗。
　　“蒙沙？”
　　我开始有点着急，要是这小子恶整我把我丢在这里，在我的守护灵冰没有醒来之前，我是不要想出去了――冰在遗忘山谷耗了太多精力，沉睡中。
　　“安静一点。”蒙沙捂住我的嘴，把我一把压倒在矮树丛的后面，我还来不及抗议什么，就听见树丛那边隐隐传来一对男女的争吵声。
　　蒙沙得意的向我呶呶嘴，要我仔细听。
　　这位贵公子什么时候有了这种古怪的爱好？
　　“……是哦！十大美女的雪荷，你过得很开心吧！”
　　熟悉却冰冷的女音悠悠的传了过来。欧阳？我怀疑的向蒙沙挑起了眉头，蒙沙傻笑着点了点头。
　　“是很开心。呵，小响，你这个反应叫作吃醋。”风轻云淡的回答濒临抓狂的女性的无疑是蓝斯的声音，这小子在这种时候竟然还可以漫不经心的挑拨对方：“在醋缸子里泡了那么久，你还没有够啊！”
　　“你！”
　　接着，我听见了挥拳的声音。这么听下去不太好吧！我不认为蓝斯会高兴有人参观他的被扁姿态，偏偏蓝斯又很警觉，要是被发现就糟糕了，所以我拉了拉蒙沙的袖子，示意他走人。
　　蒙沙却纹丝不动，还比了个让我注意听的手势。
　　拳头似乎没有如我所想象的砸中蓝斯，我好奇的伸长脖子，却见两人用超快的速度追逐着，在那边小小的场地内兜着圈子。看来，这次蓝斯是不准备乖乖被扁。
　　而在快速的躲闪中，蓝斯不愧是蓝斯，竟然还有余地心平气和的说话：“重点不是雪荷，而是我和女人做了那种事情吧！难道你想我和男人做？”
　　相信我，以欧阳那变态脑袋，她做梦都想。欧阳竟然也不否认，大吼道：“废话！”
　　“我可不想碰男人，我不是同X恋，那会让我觉得恶心。”哎呀呀，蓝斯终于和欧阳摊牌了。看着欧阳脸色瞬间变白，身影迟缓下来，我猜想这两个玩完了。不过也好，从一开始我就不看好这两个，蓝斯应该找一个正常点的女人，欧阳经过这件事也该收敛一点她那满脑袋的……正在我如此的想的时候，蓝斯下一句让我瘫在了地面上：“除了我亲爱的小翡翠。”
　　等一下，那是什么意思，除了我是什么意思？！
　　“你的意思是……”欧阳顿住了身体，问出了我的恐惧。
　　“我以为这个世界上只有你是了解的，小响。”蓝斯做仇大苦状，一脸‘悲痛’的说：“我有多么的喜欢翡翠，他是我最爱最珍惜的人。虽然我讨厌男人，但却希望拥有翡翠。你知道吗？看他在别的男人身边，我却不能陪着他，我又多么痛苦。”
　　冷，好冷！我硬生生的打了个寒颤，被瞬间冰冻在原处，而蒙沙扯着我的衣服，趴在我的胸口，肩膀痛苦的抖动着，憋笑憋得相当的辛苦。
　　蓝斯那令人毛骨竦然的发言却还在继续：“可是我也是个男人，也有欲望，既然不能对我亲爱的小翡翠下手，我当然只好找其他人代替……可是我不想背叛他，所以不能上男人，明白吗？”明白个PI，上就是上了，如果他真喜欢我，难道上女人就不是背叛我了？
　　欧阳显然被蓝斯弄得有点蒙，所以没有抓住问题的重点所在，却找到了另外一个漏洞：“好吧！这权当理由好了，但既然只是发泄欲望，随便哪个女人都好吧！为什么是雪荷，十大美女的雪荷，你敢说你是不是见了美色起了歪念？”女人毕竟是女人，虽然欧阳申明和蓝斯在一起仅仅是因为要生个小孩和其他那个XXOO的理由，但看见蓝斯抱着个比自己要漂亮得多的美女实在很难释怀。
　　蓝斯显然早就想好了台词，面不改色心不跳的回答：“因为她某个地方和安很像。”
　　“像？”欧阳的拳头又举了起来：“哪里像了？”
　　这是蓝斯扯得太生硬了，只要有眼睛的人都可以保证，我要是和那个第一名妓的雪荷就算有一根头发像的话那也绝对是因为我的头发被她捡到了。
　　蓝斯却连眼睛都不眨一眨，很诚恳的说道：“腰部的触感很像。”
　　什么――？
　　在所有人的震惊中，第一杀手继续口气真诚的瞎掰：“不知道你有没有发现，翡翠的武技很奇怪，那是小时候有一位已经归隐的勇者教他的，那位勇者你也许听过，叫XXXXX（某失踪很久的倒霉蛋），因为锻炼方式不同，所以肌理的感觉就有不同。也许其他人感觉不出来，但我那么那么的喜欢翡翠，所以手感相对敏感，而雪荷的武技是我教的，我特意按照翡翠的锻炼方式来训练她，终于……”
　　喂！我怎么不知道我那东拼西凑的功夫是有高人指导，还有，女人再怎么训练，也不可能把肌肉训练得和男人一样吧！
　　欧阳却似乎昏头了：“从小训练，为了得到相似的情人？好浪漫……等等，既然是代替品，你为什么不找一个长得和小安一样的。”欧阳的脑袋好像还没有昏得太彻底。
　　“我和翡翠分别的时候才十一岁，身无分文，怎么可能有本事去找和他类似的。雪荷要不是某种机缘，也不会在一起，所以啊，只好训练手边唯一的材料了。”或许天下第一的杀手应该改成天下第一的骗子才对，蓝斯一溜一溜的，说得好像真有其事。
　　不过，欧阳不会愚蠢到真相信吧！
　　结果那女人彻底背叛了我的希望，感动得满眼星光：“十一岁到现在么？”
　　“是啊！多么漫长的岁月！”
　　“咕扑！”
　　听到蓝斯感慨的语气，蒙沙终于忍不住了，口水喷出来之余。对我猛掐下去。我一阵吃痛把他踢开，想冲出去阻止蓝斯的继续造谣，蒙沙却抓住我的脚，在一阵猛锤草坪之后，终于稍稍冷静下去，上气不接下气的轻声说道：“别出去……干涉人家……恋爱……会被马踢的……”
　　“他们那是恋爱？退一步，就算是恋爱，把我扯进去算怎么什么回事。”我想大吼，蒙沙却压着我，企图堵我的嘴，我只好轻声说道：“蓝斯那混蛋，这样对他有什么好处！？”
　　“好处多了，既把女人骗回来又可以继续光明正大的调戏你，一举两得。”
　　“调戏男人有什么好玩的？我今天一定要更正那混蛋的脑袋。”
　　“调戏男人不好玩么？哼，‘亲爱的，你还没有睡啊，既然单枕难眠，不如让给我好了’‘亲爱的伯爵大人，你看我多爱你啊！所以这些酒我都要了’‘甜心，我今天过生日，你难道就不送你亲爱的一点礼物么？没有礼物就请客好了’，”蒙沙吐出一串似曾相识的语言，冷笑的望着我：“这些话不好玩么？”
　　“小心眼，男子汉大丈夫不至于和我翻这些旧帐本吧！”
　　“所以，我觉得让你被人调戏一下蛮好玩的。”蒙沙用金色的眼睛瞪了回来。
　　我无语，沮丧的向那对变态情侣望去，蓝斯正无辜的睁着那对水蓝的眼睛，一脸要融化的温柔的看着……手中的柳叶刀？这种时候不是应该看像美女么？
　　好像被遗忘的欧阳呆了一会儿，口气松了：“那把刀怎么了？”
　　“想起了最初翡翠送的那把……”骗人，我才没送他。蓝斯‘深情’的叹息着说：“如果当时不离开的话……”
　　“有故事吗？说起来，你为什么用这个兵器……”欧阳的眼睛亮了起来。
　　“为什么……要告诉你？本来以为你是同伴的……”蓝斯继续‘伤心’：“现在还碰上一从哪里冒出来的家伙跟在翡翠身边，我实在……”
　　“讨厌，俺误会了啊！下次不会犯这种错误了，对不起。”怎么回事，现在应该被道歉的道歉了？欧阳‘诚恳’的拉着蓝斯的手说：“俺绝对相信你对小安的一片真心，回头俺们一起想办法把小安抢回来好不好？”
　　“……小响，你果然很善解人意。”
　　蓝斯微笑着单手紧紧的拥抱着欧阳，嘴已经不规矩的向对方耳朵下的敏感位置舔了过去，欧阳小姐竟然没有反抗，反而抱着蓝斯的脑袋。她没有看见，她亲爱的情人的另一只手正对着我和蒙沙这边比了个‘V’，然后摆摆，示意我们‘安心的’离开。
　　“投其所好这招虽然没新意，但非常的有效。那样的女人都可以轻松搞定，小安啊，你要是有他三份之一的本事，就不至于到今天的地步了。”蒙沙在一旁对我落井下石。
　　我火大的看着他：“你和那家伙是假吵架，做给那变态女看得吧！”
　　“一半的一半，以前王兄有委托过他做事，所以认识。不过我们互相讨厌是真的，但还不到水火不容的地步。”
　　“你……”
　　真想把这两个海扁一顿啊！
　　就在我和蒙沙不打算看亲热戏下去，准备离开的时候，欧阳大小姐忽然喘息着说：
　　“蓝……呜……你真的喜欢小安对吧！”
　　“恩！”
　　“那么……不要，那里……啊……俺说……俺可以……恩啊……创造一个机会……”
　　“机会？”
　　“啊……不要……你会上吧……啊啊！”
　　“上什么？”蓝斯停下动作问道。
　　欧阳满脸红晕，衣冠不整，却狡猾的微笑着：“小安啊！你不是很喜欢他么？你不会拒绝抱她的吧！”
　　……有女人会在这种时候想这种事情吗？
　　“还是说，你撒谎？”
　　这个质问……果然！想象力本来就过度丰富的欧阳大小姐根本就不可能把蓝斯的故事照单全收。
　　在蓝斯的呆愣中，欧阳的手向蓝斯下身的某个部位摸去。
　　“呵，都进行到这个地步了，命根子还被握着，估计他会答应吧！”
　　蒙沙很客观的评论。
　　我则僵硬在那里。
　　似乎，好像，这对变态情侣无论是哪一方胜了，倒霉的都只有我一个？
　　**********************
　　广告时间：盗贼作品相关，小说频道连载中~~ 关于香菜青梅竹马哈迪的故事~~~ http://www.nch.com.tw/data.php?id=17263&ch=16 
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 奇怪的灾难+女孩们
更新时间2006-5-11 11:25:00  字数：4387

　“从我床上下去！混蛋！”
　　在令人精疲力竭的舞会的第二天，我早早的醒了过来，这种情况当然是出于非自愿因素，蒙沙的那一声大吼吓得我直接从床上滚到了地上，左顾右盼才反应过来我是在旅馆里。
　　不行，过去都给蒙沙的怒吼吓出条件反射来了，这毛病一定要改掉。
　　心里下定如此决心，我奇怪的从地上爬起来，心想蒙沙鬼叫什么，现在可是他抢我的床铺。肯定是睡昏头了，看见我习惯性的吼叫，呜，这小子还打算在这里挤下去的话，我非再弄一张床不可……！！
　　那是……什么？
　　蒙沙睡得很沉，一点都看不出他刚刚在大吼的样子，但眉头仅仅皱着，一脸痛苦。不痛苦才奇怪！他的胸口的被子上大一砣的东西是……婴儿？
　　真的是一个小婴儿，看上去比舒那小鬼还小，绝对不到三岁，白白的瘦瘦的一副严重营养不良的样子，倒是头发比一般的婴儿要多一些，大概是被蒙沙的吼叫声吵醒，他正迷迷糊糊的眨着眼睛，隐约可以颜色是黄色。
　　黄色？金色？金色的眼睛？
　　蒙沙的小孩？
　　我一时失去了声音，跪坐在地上，傻傻的看着那小鬼――蒙沙自己生的？不可能就算变女人了才是多久以前的事情，那么别的女人帮他生的。恩，应该是，我记得这小子一直有一个叫丽丽还是莎莎的姬妾，从他十五岁便跟着，那么长的时间，玩出一两个小孩来应该不奇怪吧？！
　　可是小孩为什么在这里呢？对了，一定是因为蒙沙变女人，所以现在惨遭抛弃，连小孩都一并丢了过来，真是可怜（你的想象力也相当丰富啊）。但蒙沙之所以变女人，我要负绝对的责任，所以，难道，我以后要和他一起养这小鬼？！
　　我的头顿时大了几分，却听见有人冷嗤了一声，左右看却又没有其他人，只有那小鬼眯着眼继续趴在那里，一脸不愿意醒来的样子。
　　“啧啧，过来。”我小心翼翼的爬到床边，却不知道怎么办才好，回想到以前孤儿院里养过的小狗，于是用呼唤小狗的方式对小孩勾了勾了手，反正都是幼小生物，应该可以通用吧！
　　那小鬼竟然不理我（会理你才怪），偏过脑袋，眯着眼睛，准备继续睡下去，倒是可怜蒙沙被他压了一个晚上，大概也做了一个晚上的恶梦，猛然睁开眼睛。先望了望眼前的小脑袋，再看看一旁呆呆的我，蒙沙问道：
　　“这是从哪里捡来的？”
　　“蒙沙，我知道你现在一定很痛苦，但抛弃自己的小孩会遭天谴的。”我郑重其事的说道。
　　“？我的小孩？”蒙沙愣了一下，开始发火：“你又在胡说八道一些什么东西？从哪里把这小孩偷出来的就还回哪里去！这么脆弱的小婴儿不是可以拿来玩的！”
　　“你！我再怎样也不会偷这种东西来玩！你敢说这不是你的小孩，看他的眼睛！”我一把抓住那小鬼的下巴，企图用手指把他的眼皮撑开给蒙沙看。
　　蒙沙迅速拍开我的手，把小孩抱在怀里，狠狠的瞪我：“你想弄瞎他么？早说他不是玩具……眼睛……好漂亮的浅色琥珀，不过绝对和我没有关系，我家族的瞳孔颜色最淡也不过浅金色，你到底从哪里把他偷出来的？”
　　“你为什么非说我偷这种东西……真的不是你的？”
　　“废话！”
　　看蒙沙回答的如此斩钉截铁，我沉默了一下，说道：
　　“那么现在丢掉好了。”
　　“丢掉？”
　　“难不成还养着他？我最讨厌的就是这种生物了。”我冷冷的说：“比蜘蛛还讨厌！”
　　“……”
　　“不会做事也就算了，任性，不讲道理，动不动就哭，声音还特恐怖，尤其是这种的，走路都走不稳，什么都要人伺候着，看见一只我就想捏死一只。如果是自己生的就当我还债好了，但这种不知道从哪里来的，我没有处理掉算是够可以了。”（魔王本性暴露？）
　　“别‘这种生物’‘只’的，他也是人，人类，知道么你以为你是怎么长出来的？”蒙沙摇摇头看着我。
　　“那么丢孤儿院门口好了。”
　　“你怎么会那么讨厌小孩？”蒙沙叹了一口气，看了看怀里的小孩，微笑：“这孩子明明那么乖，有那么一讨人厌的家伙一直在对他图谋不轨也安安静静的，你怎么会讨厌他呢？”
　　“他安静是因为他根本就睡着了，等一下醒过来还不知道怎么吵！再说，我为什么要喜欢这种东西啊！丢掉！马上丢掉！”
　　“……不行！难得看见眼睛那么漂亮的，要不然你把自己的眼睛挖出来给我？”被我一吼，蒙沙的火气也上来了，立刻现了原形。
　　我们亲爱的伯爵大人虽然不至于讨厌小孩，但他也绝对不喜欢，通常绝对的无视处理，绝对的眼不见心不烦的典型代表。今天竟然会想保护这孩子，当然不可能是身上雌性激素多了，行为也母性化了。他蒙沙修炼几辈子也修炼不出爱心来，根本就把这小鬼当成了上好的标本材料。
　　大概是因为对我眼睛的深刻执念，这小子不知道从哪时候开始收集接近矿物颜色的眼珠，好在当时我发现了他这种恶劣嗜好，因为这伯爵大人差点走火入魔去参加了某秘密的亡灵法师协会。不过，他现在也不见得改正了多少。
　　于是，我和蒙沙这对一丘之貉大眼瞪小眼了老半天，知道那小鬼完全醒了过来，呀呀的叫着，在蒙沙怀里拼命的扭动着身体，竟然向我伸出小手，要让我抱的意思。
　　“……这孩子，不是你的吧！”看到小鬼的举动，蒙沙怀疑的瞪着我说道。
　　“怎么可能！”我哀叫道。
　　“他的头发是黑色的。”
　　“这怎么可以算，而且我的头发要黑得多！何况我找谁给我生？”
　　“那么……是你和阿君生的？”
　　“你！阿君是男的！你倒是找一男人给我生一个小孩看看！”（如果蒙沙想的话，应该真的能生出来）
　　“那么，香菜小姐？”
　　“……”我被气得一点声音都没有了，这种玩笑可以开吗？和那女鬼发生什么，不只眼睛有问题，连脑袋都有问题。
　　蒙沙哼了一声，把小孩丢给我：“算了算了，我不要了，你高兴送孤儿院就送好了。”
　　我一接一抱，顿时觉得无处下手。虽然蒙沙是抱得很顺，可是这小鬼瘦归瘦，柔绵绵的连骨头都似乎一捏就碎，那皮肤又白，像豆腐一样，多动两下，我甚至怀疑会不会把他的内脏给挤出来。果然是和我完全不同的生物啊！抓着小鬼，我真不知道怎么下手才好。
　　那小孩却笑了起来，自己抓住我的衣服，我狼狈把他抱了起来，那种奇怪的触感令我非常的不安。
　　就是因为这样我才讨厌小孩的！（是害怕吧！）
　　我求救的望着蒙沙，他却不理我，冷笑着换好衣服，去倒腾他那堆药品，还慢条丝理的吩咐我：
　　“下去顺便叫人送早餐上来。还有，那娃娃小心一点，是只母的。”
　　母的？我有点目瞪口呆看着怀里的小鬼，他倒笑的很开心，顺便留了一片的口水印在我的衣服上。不过就算是母的也没有什么了不起，反正都是拿出去丢掉。我痛苦的抱着这小鬼，一步一步向楼下挪去――捧着这么一东西，我都不知道该怎么走路了。
　　好容易脚步虚浮的走到了楼下，正想问问旅店的老板是不是有人丢了小孩，什么往我身上一扑，我慌忙把小孩举了起来，一阵柔软入怀，然后又飞快的离开。
　　有着冰凉感觉的蓝色头发的少女通红着脸对我微笑：“那个，好久不见了，安德先生，刚刚，实在是太高兴了……”
　　“劳伦，还是格瑞斯？”
　　“我是格瑞斯，这两天一直做马车，虽然身体没有什么不顺，但姐姐的精神似乎很难调整的过来。”少女微笑着回答，她的目光却在我手中的生物那里转啊转，想问似乎又问不出口，当我把小鬼重新抱入怀里的时候，她的眼神极度的震惊，好像在恐慌什么。
　　“不知道哪里冒出来的小鬼。”为了不产生不必要的误会，我解释道。
　　于是少女的表情灿烂了起来，然后有点不好意思的抿了抿嘴：“我还以为……不过，走失了吗？好可怜，那么可爱的孩子。”
　　见格瑞斯好奇的去摸小鬼的脸，我如同得到了解放了一般，准备把小孩往她那里塞。反正这种生物本来就是女人生出来的，就该她们管。（什么歪理）
　　“安德，关于昨晚的事情……”
　　我还没有来得及行动，就听见另一个女音响起。雾舞恢复了平时的打扮，有些傻傻的看着我和格瑞斯还有我怀中的小孩。
　　“这个，不知道哪里来的？”
　　感受到空气中不自然的僵硬，我慌张的解释道。一个男的一个女的再加上一小孩，实在太令人误会。可那边雾舞的脸色稍缓，这边格瑞丝的表情却一暗，我还没想通怎么回事呢！少女有些害羞的抓住我的衣服问道：
　　“安德大哥，这位姐姐是？”
　　大哥？她以前从来没有那么叫过我。我疑惑的看向格瑞斯，她一蓝一红的双瞳正紧张的望着我，脸上不自然的红晕正飞快的扩大中。
　　很可爱。
　　虽然劳伦和格瑞斯一直都不是我喜欢的类型，但无疑她们是我认识的女孩子中最可爱的，所以被当成大哥感觉不错。所以我回以一个微笑，对格瑞斯说道：
　　“这是雾舞，我朋友的妹妹，一起长大的，对我来说就像是妹妹一样。”
　　“那个，你好，雾舞小姐。”
　　格瑞斯的笑容再次明亮了起来，雾舞的脸色变得雪白。
　　我有些担忧的继续道：“雾舞，这是格瑞斯，我的朋友，也是一个像妹妹一样可爱的女孩子……”
　　耶？怎么空气瞬间冰冷起来了？
　　我有些疑惑的左看看右看看，凭地里又听见了清晨所听见的嗤笑声。
　　雾舞这时却笑道：“格瑞斯小姐么？我知道，就是萨国宰相的爱女，预言中可以消灭魔王的强大魔法师吧！没想到您也会来罪恶都市。”
　　提到那个无聊的预言，格瑞斯重重的咬了咬嘴唇，冰冷而虚弱的声音从她喉咙里吐了出来：“我才不相信什么预言，我只会做我想做的事情。”这种倔强，是劳伦吧！
　　我苦笑。
　　仔细想想，萨国和坠乌两国私怨颇多，也难怪这两位小姐很难相处（她们敌对的理由绝对不是因为这个），我也不想掺和到两女孩的吵架中去，遂对格瑞斯柔声说道：“这些天的赶路，你们一定辛苦了吧！吃点东西，洗个澡，休息一下如何？我叫人给你准备房间。”正好趁这个机会，让蓝斯把房间空出来搬回怡红院去，我也可以借机去里面转转。
　　“……那么我先等你们忙完好了。”雾舞不在意的向一旁走去：“安德，等一下我们顺便逛逛街怎么样？自分离以来，我们还没有好好的说过话，还有，你的头发要修理了吧！我记得你最烦长头发了。”
　　“也是，那么，我先……”
　　“等，等一下，我觉得走走更舒服啦！何况有名的罪恶都市，我也很想参观一下。”不知是姐妹俩中的哪一个，在我准备去吩咐房间之时，一把拉住了我，脸上的坚定更没有拒绝的余地。
　　“……哦，也好……”怎么越来越奇怪了？我苦笑着，看了看怀里的小鬼，支吾道：“但是这孩子……”当着三个少女的面，我总不能说我要先去把她丢掉吧！
　　“我来抱！”两个声音异口同声的响起，尴尬着看着眼前两个眼睛中燃烧着斗志的少女，我把小孩往怀里收了收：“我自己来好了。”
　　今天，上赤月日，诸事不顺。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 偶然的开窍+敌人
更新时间2006-5-20 2:00:00  字数：4151

　这是我逛得最痛苦的一趟街。
　　曾经以为跟在香菜后面抱着比人体积更大的物品，像狗一样被到处牵来牵去已经够惨了，没想到今天更糟糕。
　　两，不，灵魂上应该算三个女孩子，普通情况下没有一群鸭子几只总有吧？可这一边姐妹俩个，不知道出来的是哪一个，一路上闷声不吭的走在我身边，一脸哀怨的表情。虽然说是想‘参观一下这个城市’，可是只要我目光一离开，就感觉到那一红一蓝两眼睛和火焰似的，紧紧贴在我身上，恨不得把我烤俩窟窿出来，天知道她是在参观城市还是参观我来了。
　　另外一个，本来性格就和其兄长一样的别扭之处，和女巫们混了那么久，变得愈加奇怪。一开始闷着头走，一旦我和格瑞斯她们说一些什么，她就停下来准备要买东西，买就买吧！非拉着我看，可我真和她讨论了，她看看格瑞斯那小媳妇样，咬着嘴唇，又不理我了。
　　而且似乎所有人都忘记了，我手上还抱着一‘多余物品’，这小鬼瘦归瘦，抱久了就越见沉重，一上午之后我的胳膊都麻木了，竟然没有人注意到……或许注意到了，因为两边的少女各自都望了这孩子好几眼，想对我说什么，一看看另一边的少女就闭上了嘴巴。
　　好在这孩子还算乖，到现在没有哭起来过，甚至在我看向她的时候，她还弯着眼睛可爱的笑。我这才发现这孩子长得相当的可爱，至少符合我定义的可爱。
　　尽管有人说小巫婆舒那圆圆的和球一样就是可爱，我却觉得那根本就是不定时播放的高音喇叭，在她身边呆久了耳朵准出问题。我手里这小鬼瘦的跟猴子似的，连婴儿肥都没有，咋看是不怎么样，可那眼睛长得，弯弯的和月牙似的，就算没有什么表情，看起来也在甜甜的笑，更不用说真笑起来，白白的小脸上立马出现俩深深的小酒窝。不管是男是女，就冲着那小瓜子脸和酒窝，我担保她是一个倾国倾城的主。
　　不过那也是十几年后的事情了，我眼下竟然无聊到研究一个小毛头的长相……我痛苦的吸了口气，微笑：
　　“走了那么久，我们找个地方休息一下怎么样？”
　　“恩。”
　　“无所谓。”
　　虽然这些‘妹妹’们没有香菜那种‘我要往东她就一定向西’的毛病，但今天个个像中了静音魔法，全部无视我辛苦的活跃气氛，坐下来大眼瞪小眼红眼瞪蓝眼，就是不说话。
　　到底怎么了？平时不是都挺可爱的吗？
　　难道是因为……我？
　　把服务生送上的咖啡端到雾舞的眼前，她不接反而红着脸向后缩，而奇怪的转眼望向格瑞斯，四目相望之下少女一样脸色瑰丽的大红起来以后，我终于得出了以上结论。好像，似乎，劳伦和格瑞斯这姐妹俩有说过喜欢我之类的话，因为时间有点久，不太清楚了，但应该说过，那不奇怪她们脸红。雾舞呢？和格瑞斯的反应如此类似，难道……
　　正常情况，少女对爱情的正常表达是如同格瑞斯一样吧？因为身边的人过于怪异，我竟然没有发现到这一点。
　　自以为了解明白了女孩们奇怪反应的原因，我的心立刻飘了起来。
　　劳伦不是我喜欢的类型，格瑞斯也不是我喜欢的类型，雾舞更加不是我喜欢的类型，但无疑她们是我认识的女性中最可爱最正常的女孩，仔细想想我竟然被三个女孩子同时喜欢上，这说明了什么？说明我还是我很讨思维能力正常的女孩喜欢的。
　　仔细想想，香菜欧阳那样的本就是无可救药的变态，夜尘仙紊老实说个性也有其奇怪之处，阿君蒙沙根本就是正常性别之外的非生物（喂！），但眼前我认识的少少的几个正常女孩却喜欢我。原来如此，我就知道，只要我和那些奇怪的女人人妖非生物划清界限断绝关系恩断义绝（你知道什么叫物以类聚吗？），我一定会回到正常生活中吧（做梦！你没有发现你也很不正常啊）！
　　讨几个老婆（几个？），偷想要的东西（偷？），成为世界第一大盗（……），那才是我计划中的生活！（计划？）
　　活到今天我终于明白了过来--我抱着小鬼感动的想--原来如此以往的总总，是因为我对……相貌太挑剔了！（你有挑的资格么）所谓梦中情人之所以在梦中，理想的爱人之所以是理想，是因为现实根本就是不会存在的，也难怪合乎我喜欢的都是变态女人妖男，因为他们本就是不该存在的生物啊！（你等着被围殴吧）
　　想通了的我心情立刻灿烂了起来。
　　“……安德，你怎么了……笑得很白痴！”直白的这只是雾舞。
　　“那个，安德大哥，你不舒服吗？”比较婉转的当然是格瑞斯。
　　对于喜欢我的女孩子，我当然好心情的不去计较她们竟然那样看待我愉快的笑脸，甚至为我怀里的小鬼点了一杯牛奶。
　　“那个，叫蒙沙大人检查一下比较好？”格瑞斯却继续担心的望着我，不过这种温柔的性子也是她可爱的地方。
　　“蒙沙，那位公主吗？”雾舞却惊讶的睁大了眼睛：“她也来了这里？”
　　不仅来了，你可能还在舞会见过他。在心里这么回答，却忽然想起关于所谓魔王和公主的无聊预言，被人误会我竟然真会去抢那只人妖是我最讨厌的事情之一，但不能说出真相的我只能这么解释：“蒙沙其实是我朋友，在当年蓝斯和你离开之后，他才到小城的，在离开那里之前我一直和他在一起，所以什么抢夺公主的我根本……”
　　“根本没有必要对吧！”雾舞有些呆的看着手中的杯子说道：“你们之前的感情已经很好了……”
　　“我有听说过，你们是因为身份问题才不能在一起，你们……其实是私奔吧！”格瑞斯接着道。但，我和蒙沙谁都没有这么说过，这都是小姐你们自己的想象好不好。
　　气氛奇怪的沉闷了下来，我刚要解释，少女们却同时的，不约而同的笑了起来。
　　“那位公主是十大美女之一，一定很美丽吧？”雾舞怪怪的问。
　　“恩，就像黎明女神一般，金光闪闪的。”我还来不及回答，格瑞斯就回答道：“非常的高贵典雅，尤其是那头波浪卷发，甚至比阳光还要耀眼华丽。”
　　“我想也是，十大美女各有各的美丽之处，其中有两位公主，蒙沙公主却被赞喻为其中最合适公主这个词的。我们仙紊小姐她美则美矣，却过于妖媚，你们男人会想娶回家去的只有蒙沙公主那样的高贵美人吧！”
　　不，但从外貌上来说，在座的都让人更安心，而且又不会安全到带出去丢脸的程度，你们才是最适合娶回家去的那种。
　　当然，我就算再笨也不至于把以上那段话说出来。但说老实话，毒女巫仙紊是妩媚得令人觉得不安全没错，但我们的毒公主却也气质高贵过了头，就算她真是女人（恩，已经是了吧！生理上……），看见她，十个男人里有八个会只想把她供起来的。确实不愧公主这个词，从蒙沙身上我彻底了解到所谓骑士精神产生的原因。可以激发出男人‘没有任何不洁的念头，却可以为了她贡献一切包括生命’的公主确实只有蒙沙那长相那气质才办得到。
　　说到娶回家，阿君那张百看不厌的脸……
　　不对不对，那只暴力人妖哪里合适了！？
　　我痛苦的抱着脑袋，少女却似乎在此时得出了什么结论。雾舞有些遗憾的叹息道：“那种容貌，我是不可能比得上的吧！”
　　“她的气质我也不可能拥有呢！明明也是贵族的说。”格瑞斯也叹息了起来。
　　真奇怪，这些女孩子为什么要去羡慕别人呢？我苦笑：“你们也有你们的可爱之处啊！蒙沙一辈子也别……”
　　“不用安慰我们，只是单纯的羡慕而已。”雾舞微笑着站了起来，“本来明明不想考虑的，但不放弃的话，贺莲小姐的提议就相当吸引人了。”
　　恩？
　　“不正面为敌吗？蒙沙大人上次的话……”
　　恩？
　　什么，什么在我身边熊熊燃烧了起来？
　　“这争的，算是小老婆的位置么？”
　　尖酸刻薄到极点的话在我附近响了起来，那声音，那语气……香菜？！
　　在少女们疑惑的目光中，我慌慌张张的站了起来，额上却一阵炽热，仿佛什么燃烧了起来，随后白色的光芒，似乎从我额上发出的白色光芒炙伤了我的眼，眼睛竟一时无法视物，只觉得明晃晃的耀眼得吓人，无论多么费力的睁大眼睛，依然没用，眼睛里像进了辣椒水一般，火辣辣的痛。除了在感觉不真切的梦境中，我还第一次在现实中领教到眼不能视物的痛苦。
　　这反而让我坚定了香菜离我很近的想法，因为只要和那女人扯上关系，我一向倒霉定了。
　　从失明的恐慌中挣脱出来，我努力把注意力集中在其他的感觉上，注意着周围的一切。好歹我也是个敏锐的盗贼，判断能力绝对比一般人强（有吗？），就算不是如此，在人群中，阿君大人惊天动地（？）的容貌，还有我们香女王那气贯长虹（？）的存在感，有感觉的就不会忽略。
　　然而，我的注意力一集中，就发现注视着我的‘目光’不止一处，这种目光甚至不是从周围传过来的，而是存在于空气中的灰尘里，桌子的缝隙里，来来往往的人群里。
　　我的感觉不会出错，那么看着我的是谁？
　　我没有一一查明的时间，因为那些视线中唯一来自现场，也是充满杀气的正向我靠了过来，我假装漫不经心的把怀中软绵绵的小鬼放下，冷笑，然后猛然转身一脚踹了过去，身后如愿响起了一个男人的惨呼，很耳熟。
　　原本打算就此趁胜追击，但似乎根本无此必要，在我得手后不到两秒，风刃划破空气的声音从格瑞斯（或劳伦）那里传了过来，精准的击中了我感觉到了的人气处，于是那个哀嚎着的男音很老套的叫出了“等着瞧！”之类毫无创意的话语，紧接着是空气不正常的流动，似乎是领域的开动，猜测是那男人打算借助领域逃跑。
　　“哼，别费力了。”雾舞冰冷的声线响了起来，又一阵空气的动荡，雾舞的气息追随着那个男人消失，大概是追了上去。
　　“别跑！”怎么合成少女的气息也跟着消失了？不会吧！两位小姐都跟着走了？
　　不过，这样最好，最麻烦的家伙还没有解决。
　　“寒大人，身为暗卿佣兵团的团长，手下不会只有刚刚那只傻瓜那样的家伙吧？”
　　我向着某个方向冷声说道，会开领域的家伙，除了蓝斯和雾舞这对兄妹，就寒手下那个被香菜抹消了记忆落到黎焉手里最后被卖回给寒的笨蛋吟游诗人了，所以毫无疑问的，一旁一直给人巨大压力的气息是寒无疑，何况寒的气息其实和阿君很像。
　　这次失去视力似乎是件好事，不用看见那张人妖脸，反而让我更加的冷静，我有绝对的自信--逃跑。
　　相对的，寒的口气十足和我无关的感觉，他很有礼貌很有气质很有风度很有教养的向我请求道:
　　“安德先生啊，请让我杀掉你，好吗？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 阿君的真相+安德的性格
更新时间2006-6-19 12:38:00  字数：6763

　即使再强的光芒，导致的眼盲也是暂时性的，但为什么我的眼睛还没有恢复？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　在心底担心着，我握紧了手中的匕首。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　君寒虽然是那个人妖样子，但身为一个鼎鼎有名的佣兵团的团长，阿君那家伙的兄长，我可不会傻到轻视他的实力，若果他只是来找我的麻烦也就算了，一点放松我也足够我溜走，但他若是为了取我的命而来，那可不是一件开玩笑的事情，尤其是在我连称手的武器都没有的情况下---手中那把的破烂匕首光是它那只值二十个铜板的价钱就足以叫人明白它低落的攻击力。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　要是火焰匕首还能用就好了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　寒却丝毫没有觉察到我的恐慌，他似乎根本不在意我的反应，甚至好像刚刚只是自己来喝茶一般，没有半点杀气，径直和我擦肩而过，似乎在桌子的对面坐了下来，还开口叫了一杯香草奶茶与一份披萨。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　这个大少爷不会真的像他刚刚的话语那样，要求我‘自愿’的让他杀吧？如果他真那么想，一定是脑袋坏掉了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　可是，大陆上排名属一属二的佣兵团团长大人却很有好的继续向我问道：“喂，好不好呢，安德先生？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“什么好不好？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“让我杀掉你啊！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不好。但是，我说不好，你就不动手了吗？”我依旧保持备战状态，并且严重怀疑他是不是受了什么刺激。难道说他杀谁之前都这么问问？就算是十大美女之一，但就算不知道他是男人，估计也没人会这么问问，就自愿交出自己的性命吧！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　寒那边的气息依旧平静得令人烦躁，似乎我不同意他真的不动手的样子。我几乎打算就此不管三七二十一逃走的时候，服务生过来送上饮料，然后是寒‘公主’小酌了一口的声音，他忽然转移了话题：“其实，得到你和小晴一起旅行的报告后，我曾经调查过你，很仔细的调查。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“哦。”虽然早知道这件事，但本人说出来令人有些不爽。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　无视我的不爽，寒继续着：“虽然你不算个坏人，但行事作风有很严重的问题。我是不知道小晴怎么会和你在一起，或许是因为没有见过你这种类型的觉得很有趣吧！他的社会阅历实在是太少了……不过--”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　听他那么说，我忽然想到，这是不是和大富人家的主母见勾引了本家少爷的小女佣，付遣散费叫她走人的场景有点相似之处。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　于是我讽刺的问道：“你不会来命令我不能跟他有交集的吧！如果我不听话就杀了我之类？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不，我不是说了希望你可以让我杀了你吗？我要的是你的性命。根据调查，你逃命的本事确实很厉害，所以我才来‘请求’的。”寒的口气是很轻描淡写，但里面的坚决却也半点不假，听得我身上一阵恶寒。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　在这种情况下，我比他更加坚决的说道：“很对不起，我还想活个一百年两百年的（又不是妖怪，可能活得到吗？），所以我拒绝。”这是我难得用那么坚决的口气说话，不过我想任何处于我的立场，也会严词拒绝的，恐怕比我还要严厉一些。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“听我说完，或许你会改变主意也说不定。”寒很有信心的说：“不过，根据我的调查，你其实是个好人。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“就算我是好人，也不可能答应让别人随便杀掉我的。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　寒不理会我的意见，只是继续道：“你只是运气太差，才成为魔王，我真的觉得你是个好人。只要是对你友善的人，你都会予以十分的回报，像你这种人，真的真的很少见了，无论是谁都希望有一个你这样的朋友。我当初邀请你成为我的同伴，可是真心的。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　那还真是谢谢啊！但被男人色诱实在不是什么好的回忆（他没色诱你吧！），所以我一点都不想记起来。我在心里回答。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我那个宝贝弟弟，别的不说，就那张脸，我估计任何人都愿意听他的话。”寒的声音柔和了起来：“他的眼光也很好。可根据我多年的观察，他似乎特别的喜欢你，除了他随身携带的那只死耗子，就连家里还养着的那群老鼠，都未必比得上你。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　这话叫人听了真是……郁闷！难道我要为了我在阿君的心里超过了一群老鼠而高兴么？而且我还甚至比不上波吉！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　等等，这家伙不会因为阿君‘喜欢’我----真不知道阿君家是怎么理解这个词的，我估计跟通常意义上的喜欢绝对不一样----所以一开始邀请我成为他的同伴，事情不成的情况下又想杀了我吧！我为这想法颤抖了一下：“不要把我卷入到你们的兄弟争吵里去，何况，阿君现在和我立场也和原来不同了，他好像决心杀了我，履行他的使命了。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不是他决心……就是这样，我才来的。”寒有些前后不搭的，看不见他的表情，但他烦躁的心情很明白的表现了出来：“事实上，炎龙东方家的占卜师早就算到了小晴和魔王在一起，我当时才去找你们，我一直以为是那个女人，因为根本就无法从外表判断你们谁是黑暗精灵的混血，她的气势又实在更像，没想到……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“同感。”我不否认，和香菜在一起，所谓魔王的称号绝对要让给她。但我这么想的时候，背后却无端一股恶寒，好像那女鬼就在附近冷笑着听我这么说，并且决定料理我一样。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“对了，你见到了我父亲吧？他那头头发怎么样？”寒忽然牛头不对马嘴的问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”我没有回答，从基本上，我对人妖大叔的头发没有丝毫的兴趣。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“就你看见的，我也是长头发吧！小晴的头发也长了……且不说一个武者留那么长的头发有多么不方便，难道你不奇怪，头发这东西不是说长就长的，小晴的头发怎么忽然就长长了呢？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”我依然没有说话，但心脏那里却狂跳了，有一种叫希望的东西萌发了出来……也许，阿君并不是背叛我们？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“其实，这头发就和傀儡的丝线一样。原来并不打算让小晴牵扯进来的，但继承了名字的他依然逃不开那个命运。就算如何抗拒，身体依然拒绝”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那么……”那么怎样才能让他摆脱束缚？我几乎要尖叫出来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　香菜（似乎）没事，阿君又是别有他情，这么多天我是白烦恼了，但我依旧很高兴很高兴，似乎要飞了起来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　和我的兴奋相对比，寒的声音却低了下去，并且阴冷了起来：“你知道那意味着什么吗？意味着亲手杀死自己喜欢的重要的人，下半辈子活在锥心的自责和痛苦之中。”寒的声音已经接近自言自语：“如果是一个就罢了，偏偏是两个，相信那个女孩子的死亡已经够令他痛苦了，如果杀了你，我一点都不怀疑，他会立刻了结掉自己。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“所以，我才来要求让我杀了你，如果不是他亲自动手，他至少可以找到一个所谓的仇人，让他后半生有一个目标，即使是报仇也无所谓。反正他已经够讨厌我了。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你，其实，很喜欢阿君嘛！”问题是，无论多么爱护，牵扯到别人的性命在里面，都不太好吧!
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“废话，他是我弟弟。”寒理所当然的说，然后又像不好意思似的补充道：“而且，作为暗卿佣兵团的团长，怎么可能让一个忽然冒出来的家伙抢走杀死魔王的光荣，就算那个忽然冒出来的是我家的。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可是，只要我不死，他的任务就不会结束，他也不会死，我不介意和他玩一辈子的。”因为我曾经打算和蒙沙这么渡过，多阿君一个也无所谓，反正我不要被牺牲掉：“如果是关于他杀死香菜的自责，那不必了。”祸害是要遗千年的，就算她真下了地狱，估计冥王也不敢收她。搞不好冥王大人还可怜兮兮的指望有人来把她带走呢！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你和那女人有过节。算了……不过，你还真不知道事情的严重性！”寒冷冷的说：“你不会以为所谓任务可以一直拖下去吧！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不是吗？”或许是寒的口气太过于冰冷，我开始不安了起来，不知道为什么想起阿君企图抹消自己过去，不惜影响自己的寿命也要修改记忆的事情。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　难道说……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　兴奋沉淀了下去，寒意冒了上来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“四方的力量继承不是那么轻松的事情，据说四方中其他三个你也见过了，你知道他们付出了什么代价继承四方的称号吗?上次和我在一起的东阴几乎丧失了一切记忆力，现在我每个月至少要见他一次，让他记得还有我这个朋友，卿南雨那家伙等于卖掉了自己的灵魂，他死后灵魂就会彻底消散，而西雪，她则在继承仪式以后，因为近千年的记忆导致了人格崩溃，现在的性格完全是被‘过去‘所影响而产生的伪造品.至于作为四方中实力最强大的我们，虽然继承仪式后没有问题，但在进入任务模式之后，身体不受控制的开始使用最大力量执行‘上面’的命令，那力量强大到我们的身体根本无法承受的地步……普通人也许不能想象吧！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”有什么不可想象的，不过是香菜的经历重演罢了，不过阿君可没有那把只要忍受痛苦就可以控制力量的匕首帮忙。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　寒的声音现在听起来很遥远：“在任务完成前，力量使用过度，我们这个身体会先一步崩溃，在忍受剧烈的痛苦后，身体死亡，腐烂……可是那力量却摧毁不了我们的精神，即使身体变成了尸块，依旧‘活’着，只能眼睁睁的绝望的看着自己步入毁灭，直到所谓任务结束，而更残忍的，小晴要面对的还是自己的好朋友。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　所以阿君才企图抹去过去啊！是怕自己下不了杀我，是怕自己因为一时心软承受那种痛苦么？好自私的……不过，当初知道会这样的话，我也许不会阻止他了，因为我没有立场。宁愿伤害自己也要忘掉过去才能杀了我，说明我在他心中还是有一定重要性的。只不过无论多么重要，他在自己和我之间选择了他自己而已，指责他自私的我，也许不过是因为自己的性命受到影响而已，或许我才是自私的？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　何况，阿君的行为还存在另外一种可能性，我不愿面对的可能性：他极有可能是想在身体失控前，毁灭自己的灵魂也不愿面对将来要杀我的现实！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我的指尖冰冷，只能呆呆的问：“没有办法摆脱吗？那个什么任务的--”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“一千年里，你以为我们的家族没有尝试过吗？该死的，我甚至企图代替小晴参加继承仪式！”寒的口气凶恶了起来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我也不能接受，至于看着自己腐烂什么的心理压力和肉体痛苦是小事，但生成男人已经很遗憾了，阿君那张漂亮再因为什么力量的腐烂掉，我想我绝对不会原谅自己。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　他的最大价值也就是那张脸啊！（你……）
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“另外，听说你还和他有血誓？你知道不知道那个傻瓜做了什么？”寒的解说继续着，这时我忽然不想听了，我的感觉告诉我接下来的话我一点都不想听，可他的话却依旧清楚的一个字一个字的飘了进来：“前两天见面的时候，他逼迫西雪帮助他单方面的完整了他那边的血誓。虽然他是便宜占尽的主人方，但有一个是对血誓的另一方有利的，那就是，在主方非自愿的情况下（比如胁迫，控制），血誓主方对从方的一切命令无效！命令无效其间内，主从方将位置颠倒，从方将有资格行使一切主方的权利。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“喂，别不说话啊！你知道那意味着什么吗？也就是说，随时处于执行任务的身体非自我控制状态的小晴，很可能在最重要关头，就那样把自己的控制权甚至生命交到你手上了……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我不知道！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我大吼道。混蛋，这就是那家伙一直不肯解除血誓的理由？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我浑身发抖。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一样的，这些混蛋怎么都一样的！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――翡翠，我们以后都在一起好不好。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――哼，平民，我恩准你呆在我身边，不许擅自离开哟！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――呵呵，把你当成什么？当然是宠物奴隶仆人，你没有违抗我的命令的权利。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一个个自以为是的自动的向我靠过来，自顾自的进行了约定，然后又……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――等我回来，等我有保护你的力量之后，翡翠。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――我要离开了，不能陪你玩了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　――――所以，我最后交代一下遗言吧！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　王八蛋！！蓝斯，蒙沙，香菜，他们没有一个把自己的想法告诉我的，总是瞒着我瞒着我瞒着我，做出自认为对我最好的决定，却一点都不理会我的想法。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　蓝斯害怕他父亲的余党追杀过来，伤害到我的时候，一句话不说离开了我……如果告诉我，我明明会和他一起面对的。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　蒙沙隐瞒着‘公主’的预言，言词模糊犹豫不决的离开小城……如果和我商量，无论如何我也会带着他逃跑的。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　香菜忍受着胸口穿刃的痛苦，一点都不表现……她就别提了，我现在甚至还不知道她莫名其妙的死了是因为什么！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　眼下还要再加上个阿君。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我冷冷的笑了起来：“我不知道，我什么都不知道，他们既然不想让我知道，我干嘛要知道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我不知道蓝斯那个混蛋老爸在背地里利用孤儿院做了什么混蛋事情，我不知道蓝斯从小就被迫当了什么杀手，我不知道当年他是为了引开来为他父亲报仇的才离开小城的，我也不知道他一个为了铲除那个该死的杀手组织付出了多大的代价。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我也不知道蒙沙的伯爵身份是伪造的，我不知道他其实最讨厌的就是每年要回王城，我不知道他其实是被囚禁在了小城，我不知道他整晚整晚的做恶梦求着自己死去的妹妹的原谅，我也不知道他其实很脆弱很不安，企图找到自己存在的价值却只能配配毒药。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我更不知道香菜那匕首插在胸口有多么的痛苦，我不知道她其实痛的连话都不想说，我不知道为了那个伤口，她不得不省略了最喜欢的每天洗澡，我不知道那家伙最后几乎连吃饭都不能吃了，一直在用流质食物补充体力，我不知道她一直在大量服用对身体没有半点好处的止痛药。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“就像他们以为的，我什么都不知道，我什么都没有想，脑袋一点都不好用！所以他们不希望我知道的我都不知道！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我伸出手一拍桌子，大吼道：
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“但是，他们既然希望我不知道，希望我粉饰太平，希望现状一直那么继续下去，他们就没有抱怨的资格！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“蓝斯没有资格抱怨我一直不离开小城，不去找他，甚至忘记了他。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“蒙沙没有资格抱怨我不和他一起离开，而选择了和阿君旅行。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“香菜更没有资格抱怨我一点都没有注意到她的伤口，一点都不关心她。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“如果他们愿意像劳伦和格瑞斯一样清楚的告诉我，他们喜欢我，希望我注意他们关心他们为他们付出，我二话不说也会去做的！现在，你该死的跑来跟我说阿君怎么样怎么样了，但这不是他自己说的，所以……如果没有到最后，没有到即使我装傻事情也隐瞒不了的地步，我该死的什么也不知道！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你……”寒似乎被我吓着了，好半天没有接上话来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我的怒火却一点都没有平息，嘴巴不受控制的把一串话吐了出来，对面坐着谁听我说话我不管，反正现在我也看不见：“当然，我知道拖到最后，会变成什么样。但就是付出代价什么的是必要的，即使是我的朋友也不会心软。我可以清楚的告诉你，寒大人，我刚刚提到的那三个家伙，蓝斯呢，我故意有时候爱理不理，故意忘记他的存在，他到现在还吃不准我原谅他了没有；蒙沙公主的药水是我亲手倒上去的，变性是他自己的希望不是；香菜啊，我现在虽然在找她，但找回来后，我可不会介意她的胸口会不会因为旧伤而周期疼痛，因为那是蒙沙的技术问题不是，不过我还真不敢惹她，所以先放着。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　至于阿君，要么他亲口来重复你刚才那些话，要么拖到最后，让他痛苦够了，难受够了，我们再来解决这个问题。现在我一概不知道。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……解决？”寒找回了自己的声音：“一定会解决吗？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那家伙曾经答应过我，如果我丧失自我的话就杀了我，很不幸我确实有另外一个人格。所以疯掉，真正做出一些魔王会做的事情来也不奇怪……但是，反正最后也要被勇者杀掉，所以我把一些东西拉去陪葬不要紧吧！成为真正的魔王，我会把光明教会变成魔境，或者搞个大屠杀什么的，不小心杀了作出魔王预言的家伙，害我成为魔王的家伙，控制阿君或者说四方的家伙也不奇怪吧！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“总之，死也要死的有价值，我决不会答应你现在杀了我之类的愚蠢要求，所以你可以让阿君等我疯了，成为真正的魔王，做了罪不可赦的事情。那个时候，你不用扮演坏人，我还可以趁机四方背后那个人处理掉，阿君杀我是拯救我，他不用自责，而是为了自己救了我而高兴，魔王又不在了，这个结局不错吧！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你告诉我这些，希望我做什么吗？”不愧暗卿佣兵团的团长，他很快抓住了重点所在：“我可不是你能说心事的人。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“没什么，我想，好歹是四方之一，提供一些情报让我知道也可以吧！就像你这次特地来告诉我阿君做的蠢事一样。”我微笑，从桌上摸到一酒杯，玩弄了起来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……魔王陛下，请原谅我以前的无礼，你实在很有趣。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“多谢夸奖。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“杀你太可惜了，我们确实很有时间，不管你是真心的还是说谎，但真的很吸引人……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　听着寒那么说，我微笑了起来，是讲价阶段了呢！手向一边伸去，摸到那个软绵绵的小东西，她都听见了吧！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　那么――
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　睡着了？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　是我猜错了吗？香菜。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我现在在期待你盛大的生气啊！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 失败的探查+穿肠毒药
更新时间2006-6-22 12:47:00  字数：4334

　今天晚上天气很好，雨淅淅沥沥的下，没有风，既然下着雨，当然也就没有月亮，空气湿湿的，在这本来还算寒冷的夜晚，这种空气反而觉得暖和，是个工作的好日子.
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我轻飘飘的从高高的窗口落下，本来应该看看四周的，但今天是不行了。所以我尽量展开自己的‘气’，观察周围有没有人，结果相当令我满意，除了后面阴魂不散的某人以外，连只蟑螂也没有。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　更令我满意的是，自从可以感应到魔法元素后，我的绝影神功明显上了一个档次，现在不要说外面这等小雨，就是倾盆大雨也不能弄湿我的衣脚。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我轻飘飘的走在走廊里，脚下的触感很平滑，开始我以为是整块整块的大理石，但和那种的感觉似乎又不一样，更加的平滑一些。因为是在工作中，所以我没有故意发出一点声音来检查那东西的质地，反正是很昂贵的质材就是了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　连地板都这样，其他的，就更不用说了。我往旁边墙壁按了按，冰冰凉，似乎也是石头质地，不过上面透着温热，天知道是什么石头。我的心却放了下来，不管是什么质地，这种的一定切割困难，里面更不可能有什么机关，我这一路上只要小心别让人看见了就行。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　于是我对后面的人说：“好了，你可以回去了，剩下的我自己处理。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可是，你的眼睛……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“有本事你把密室的地图给我？机关都标标好？”我说道：“就是因为我眼睛看不见了，才要亲自来探查一遍才好下手。如果我眼睛好好的，现在我直接冲去密室，拿了东西走人了我。蓝斯，你不肯帮忙也就算了，别给我捣乱好不好？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　不过话说回来，不愧是暗卿佣兵团的团长大人，办事效率就是快，合作协议才达成，守宫夫人老窝的地址和建筑结构图就送来了，甚至还有仆从换班时间和守卫范围介绍。虽然几个密室的地图和机关是没有，但人家毕竟不是我这行的，这种问题当然要我这专门人士来解决才行，否则我就叫他把东西直接送来好了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　反倒是蓝斯这家伙，死都不肯帮忙，别当我不知道，罪恶都市也算是他地盘，守宫夫人的底他会一点都不知道？不愿意说也就算了，在这里捣乱算什么事情？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　蓝斯却不吭声，依旧默默的跟着我。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　爱跟不跟，反正今天我只是来探查的。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我火大向前走，眼前白茫茫的一片，什么也看不见。不知道为什么，眼睛就是恢复不了，连蒙沙也看不出个所以然来。其实看不出来也没有什么大不了的，没有眼睛我还有耳朵，就算没有了耳朵，我还可以凭借着我的感觉。为了当盗贼而训练出来的感觉，足够代替我的眼睛。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　至少，在我回到旅馆，吃完饭，接到寒的通讯，发现自己看不了地图，要求蒙沙给我解说之前，谁也没有发现我的眼睛出了问题不是？就是下午和我在一起的君寒，似乎都没有发现。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　事情根本就没有什么严重的。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　劳伦和格瑞斯却吓得哭鼻子，蒙沙大喊大叫一通后，竟然企图在他找出方法之前，把我锁起来。我要是被那小子锁得住，他那么多的好酒就不会不翼而飞了，今天晚上我慢悠悠的晃了出来，蓝斯却跟背后灵一般守在后面。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　真他X的XX。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　在走了将近半个小时，我来到了所谓的密室入口。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　这位守宫夫人还真是特别，别人的密室都建在卧室，书房之类的地方，这位的建在厨房里，而且还是食品柜的后面，难道这位夫人最常呆的地方是厨房么？我不解的想。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　不过这种地方还真是不错，如果是书柜和床之类的，我可以用摸的寻找机关，但食品柜？我几乎被甜的腻人的奶油味道熏得打出喷嚏来，只能拼命得揉了揉鼻子，这种地方当然不能乱摸，我可不想弄到满手都是蛋糕。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　可是，凭借直觉，我就是知道这柜子后面有猫腻。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我偷东西的时候直觉从来没有出过错，就比如这一路摸来，我也没有迷路，蓝斯那该死的在路上有好几次想误导我，都没有成功。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我叹息了一口气，低下身子，先敲了敲地板，再敲了敲墙，都很结实，听上去不像是挖空的感觉。但食物柜也很大，估计后面足够隐藏一条密道，而让我从声音上听不出来了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我可以告诉你进去的方法，在同一时间把蛋糕全部吃掉就可以了。”蓝斯在后面忽然开口，把我吓了一跳，我还以为他舌头给猫叼走了呢！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“一口气全吃掉？那守宫夫人自己是怎么进去的？”闻闻这味道，就知道这里面的蛋糕不是一块两块，而是满满的一柜子：“就算有人可以吃完，可以‘同时’吃掉吗？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“据说可以，听报告有几次连柜子一起吃了的，所以，翡翠，这里的主人我实在不想招惹。”蓝斯很认真的说。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　但是……连柜子一起吃掉？这是哪门子的鬼故事。总之我算听出重点来了，要同时把里面蛋糕处理掉就可以了吧！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　偶活动活动了手指，使用无影，虽然做不到‘同时’，但时间绝对差不了多少。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　果然，在柜子里空无一物的同一刻，依稀听见什么声音，脚下暖暖的，估计是魔法阵之类的东西。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“如果有人靠近，立刻把蛋糕按原来位置放好。”我向蓝斯招了招手，还没有等他反应过来，迅速向着最温暖的地方靠了过去。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　然后在一种似乎从很高的地方坠落的高速下降感觉，我平衡了一下身体，接着是和刚刚相反的冰凉，似乎已经到达了我的目的地。但和想象中的宝库不同的是，这里拥有着那股厨房或者说餐厅的味道，食物的香味不见散去，相反的愈加的浓郁，还有那空气的感觉，让我觉得有进了食品仓库的感觉。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我伸手去摸旁边，油油的，粘粘的，好像是腊肉！可是说真的是腊肉么？上面圆圆的东西是什么，感觉好像是珠子？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　没有了眼睛果然不方便啊！我有些想打退堂鼓了，却有什么好像在绕我的鼻子，嘴里自动的就有液体形成了，身体更像是被什么控制了一般，自己就靠了过去。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　可以引起我这种反应的！难道……只有那个！！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　最后我摸到了一个小坛子，泥巴的，上面刻着什么字，好像是女儿什么的，不过那个三十我还摸得出来，揭开盖子，一股醉人的香气传了出来，那是美酒的味道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　极品的美酒！而且不是蒙沙常带回去的那种红酒，是我在蓬莱的酒窖里闻到的那种浓烈的似乎光闻味道就已经感觉要醉的味道。说起来，上次我并没有品尝到炎龙的美酒，这次一定要大饱口福。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　于是我把坛子放在怀里（你还记得你是来做什么的么？），不过一直闻着味道，我觉得光闻有点可惜了，所以我决定先尝一口，味道甜甜的，却和红酒是不一样的甜，喝下去是从胸口到喉咙口的烫，但舒服。就如同五脏六肺被烫过了，服贴得很。不过我上次看别人烫衣服似乎要烫好几下，这酒只喝一口也是这样，直觉得胃痒得厉害。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　再喝一口吧！反正我不会醉！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我又一口下去了，就这样，不知不觉中，坛子竟然空了？！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　真少，实在是太小气了，我愤愤的把坛子丢在地上，晃了晃身体，口好渴，还想要……呜呜，真的好渴好渴，又看不见……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“蓝斯！”我大叫。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　那个混蛋不是一直跟在我后面吗？为什么叫他的时候又不出来了？明明说要保护我的，结果又丢下我跑了……大坏蛋。好难受啊！我不找他了，觉得不舒服应该找蒙沙才对，我的伯爵大人啊！我继续嚷嚷：
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“蒙沙！出来，我好渴！眼睛也看不见了，出来……呜，我不偷你酒了还不行吗？出来啊，别生气了，不要不理我。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　可是周围还是没有声音。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我果然被抛弃了，和那个时候因为我眼睛会发光把我抛弃的爸爸妈妈一样……不对，他们不是我父母，只是养父母。那么我真正的父母的呢？艾伦妮塔小姐？黑暗精灵，你为什么不要我，我父亲到底是怎么一回事。那么你可以那么平静的出现在我的面前。你不向我解释吗？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　为什么不要我！？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　为什么？！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“……根据和光明教会的协议，你们要的那个东西……什么人！？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　就在我伤感的时候，竟然从里面传来了絮絮叨叨的女音和大喝，真是的，看不见人家在伤心吗？一点都不怜香惜玉（啊，怜什么惜什么？）。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我痛苦的抬起头，眼前白白的看不见。不过那个好像有一只暴龙在那里的感觉？那个重重的脚步声？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“阿君啊啊――――”我立刻飞扑了上去，果然抱住了一个滑溜溜的，触感圆润的身体，我紧紧抱住，把鼻涕眼泪什么的往上面蹭。那身躯挣扎了两下，停止，然后我的脑袋上挨了重重的一下。这个力道……果然是阿君。我抱得更紧了：“呜呜，阿君，你果然不会抛弃我的对不对！我最喜欢你了，所以你不会丢下我不管的对不对，阿君，呜呜呜~~”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那个，勇者大人，这个是您的朋友吗？”那个讨厌的女音又响了起来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不是，我不认识这种东西。”一边说着，一边有手拼命的拉我的头发，企图把我拉开。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我像考拉一般贴住，死不撒手：“阿君你骗人，我们明明是好朋友好同伴来的，呜呜，你不能讨了媳妇忘了娘，有了女人忘记我，重色轻友！而且你那喜欢老鼠的眼光又不好，下次我介绍给你真正的美女，这种又老又傻的……哇！！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　好狠的一脚，而且还是冲着我太阳穴来的，虽然我看不见这个女人，但因为我说那么两句话就开始暴走，一定性格也不好。不行我一定要拯救阿君，不让他的下辈子陷于河东狮的吼叫之中，我拉住阿君：“我们快走，我救你阿君！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　阿君竟然不领情，把手往后面缩，还对我吼：“你发什么酒疯？！安。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“酒？我的食物？小偷。”那女人又大叫起来，这次是连续的往我身上踢，最后还一口咬了上来，呜，好痛！嘴巴里怎么有一股铁锈味？好痛呜呜！？在这种情况下还坚决要救阿君的我真是太伟大了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“对不起，守宫夫人，打搅了，我立刻把他带回去。”恩，这个声音是蓝斯？我感觉到细长的手指在拉我的手：“，我们回去。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不要，你不是不要我了吗？一个人偷偷跑掉的说，我才不要，我要阿君，阿君！！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“翡翠……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不要，呜呜！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那个，翡翠，是我不好，我一定好好的保护你的，乖。那个，守宫夫人，下次我会上门陪罪的，所以……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我才不要你呢！”虽然我还是挣扎着向阿君扑去，不过没有挣扎的那么厉害了，毕竟听见他道歉……他身上貌似带着什么人的味道？女人的？不是欧阳，那是……香菜！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　我迅速的躲到了阿君后面：“不要啊啊！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“翡翠！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不要，我不要见香菜！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你在说什么？！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“她会杀掉我的，我喝了那么多酒，她一定会杀我的！”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你知道自己醉了啊！来――”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不要，香一定会……”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　这时候，我脖子后面一痛，我眼前由白色变黑色，我唯一的念头就是：
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　阿君，你竟然背叛我！不要，我不要去见香菜，万一她叫我跪洗衣板怎么办？呜呜。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 领域对领域+冷雨的水晶
更新时间2006-9-2 15:16:00  字数：4890

　暗色的眼睛.
　　暗色的冷笑着的眼睛.
　　暗色的充满嘲弄意味的冷笑着的眼睛.
　　我听见我的声音在问:“你到底希望得到什么呢？”
　　那双细长的眼眸里面笑意转淡，浅无颜色的嘴唇动了动，可下一刻，她暗色的长发飞舞了起来，遮住了她的脸，遮住了她的嘴唇，似乎连她的声音也遮挡住了，就像是一个厚厚的茧把她包裹了起来，只有那双暗色的眼睛依旧直直的盯着我看。
　　“你说什么，风太大，我听不清楚。”我对她大叫道。
　　于是那双眼睛又再次弯了起来，不过，这次的笑是温暖的，没有嘲弄的，清澈的，暗色的长发再次飞舞起来，修长的美腿向远处跑去，最后依稀听见她的声音：
　　“……你办不到的，永远办不到！”
　　“你不说，怎么知道我办不到！”
　　我大吼道，一股冷风却趁着这个当口灌进了我的嘴里，比着刚刚还泡在蜜糖里般温暖甜蜜的感觉，我的大脑迅速的冷却了下来，浑身一个激灵。眼前的颜色由黑色转换成明晃晃刺目的雪白，从梦境中挣脱了出来。
　　然后就听见蓝斯带着戏谑口气的声音：“醒来了？酒也醒了？”
　　“啊，应该。”我有气无力的回答，下意识的去摸太阳穴，不过随后发现自己脑袋并没有出现传说中（？）的疼痛，倒是脖子后面，让阿君赏了一记手刀的部位疼痛得宛如要断掉一般。
　　阿君那个混蛋，果然没有手下留情。
　　我暗自诅咒着，检查了一遍我的记忆，没有任何缺失的部分，说明白一点，就是我醉着的时候记忆力反而要比清醒着要好。这个发现几乎让我想一头撞死，平时的我到底是……以后还是尽量少碰炎龙的美酒吧！虽然那个味道是让人飘飘欲仙，可似乎和炎龙的酒扯上关系，我总没有什么好下场。
　　话说，第一次醉酒的记忆也实在令人不舒服啊！
　　我摸了摸脖子，利落的站了起来，随后刮过的强风几乎让我站不住脚跟，这种级数的风，我似乎站在了很高的地方啊！下面的远处也传来喧哗的声音，很怀念的，如同在伯爵府，蒙沙那个笨蛋派城卫队追捕我的感觉。我伸了个懒腰，懒洋洋的向蓝斯说道：“真没有用，还没有逃出去吗？”
　　“好说，背着一个抱着一个，我还没有尝试过在这种情况下进行逃生表演。”什么叫背着一个抱着一个……我还没有反应过蓝斯的话来，他已经继续说了下去：“第一次见到那个勇者的时候，我就觉得他很危险，没想到比想象中的还要麻烦。也真亏你可以找到这样一个活宝当同伴，运气简直霉到家了。以前还觉得勇者里面没几个有用的，怎么现在一个个全都厉害……”
　　“喂，蓝斯……遇到阿君，我，从来不觉得是倒霉的事情。”我有些底气不足的说道。遇到阿君件事情，我私底下是一遍又一遍的觉得不满没错，可听见别人那么说，我依然觉得不舒服。
　　这么说了以后，虽然看不见，但我还是感觉到蓝斯很严肃的瞪着我看：“翡翠，你是很善良没错，但到了这个地步，你竟然还这样想？对方可是想杀了你，如果我不在的话，你的脖子已经被他捏断了！”
　　“那种事，哈哈！”总不能告诉蓝斯说，就算阿君的立场没有改变，要是看我醉成那个样子，照样把我往死里捏吧！不过，原来除了那记手刀，还有后续服务啊，难怪会那么痛，想必我脖子上一定带着一圈很壮观的痕迹了吧！我再次摸了摸我倒霉的脖子，努力不去想其他的事情……比如说，阿君或许是真心的想杀我。我只是叹息着，对蓝斯那边傻笑：“善良啊，蓝斯你原来是这么看我的吗？我好高兴。”
　　“恩，往好了说是善良，往坏了说是愚蠢。而且真正善良的人会去做盗贼吗？你根本就是愚蠢。”蓝斯的口气难得的恶毒，大概是因为我维护阿君觉得不满吧！然后温热的气息喷在我的脸上，蓝斯一把拉住我的脸，奇怪的说：“翡翠，你的眼睛真的看不见了？”
　　“你认为我骗人吗？”可不习惯另外一个男人对着我喷气，于是我推开他：“别靠我那么近，好像有什么从天上过来了。”下面越来越吵杂的声音不说，那巨大翅膀的扑楞声也不是那么容易忽略掉的，想必是那只漂亮的天使吧！想到蓝斯的疑问，我又补充道：“其实你把眼睛蒙上，也应该听得见，并作出不次于我的判断才对啊！”尤其他还是杀手，盲斗技巧应该比我高得多才对。
　　“行为上是很像，但眼睛不像，依然那么漂亮。”蓝斯的声音有些迷醉，害我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“谢谢你的夸奖……”我干笑着向后退，却感觉到自己的脚如同灌了铅一般，很难移动，速度更是慢到难以忍受的地步，就如同……中了迟缓魔法？！那只天使？！
　　这时，蓝斯冷笑：“延迟领域么？很少见的能力呢！看来那只会飞的小鸡除了领域以外，还会一定程度的时间魔法，不愧是天使，得速战速决才行！翡翠，你是真的看不见吧！看不见就好。”
　　这叫什么话？
　　我还没来得及对蓝斯发火，就感觉到我身边空间开始扭曲了起来，那是蓝斯在发动他的领域？而且不只一次，是两次，三次，四次……九次了？然后我的身后一片温暖，似乎被拥在了蓝斯的怀里，在动作迟缓的我再次没有来得及行动之前，空气一张，似乎被捏得紧紧的弹簧一松开般，充斥着爆炸般的可怕感觉，巨大的气压把我压在蓝斯的身上几乎动弹不能。
　　在这无声的爆炸过后，我疏缓了我的手脚，行动是恢复正常了，但同时我也闻到了空气中浓浓的密不透风的血腥味，下面的喧哗仿佛从来没有存在过一般，空气中是死一般的宁静。
　　“蓝斯？”我迟疑的叫道。
　　“问题解决了，”蓝斯的声音一如既往的平静和温柔，他那比常人温度略低的手像小时候那样紧紧的握住我的，微笑道：“我们回去吧！”
　　“等一下，你做了什么？”我没有动。
　　“翡翠，你看不见……对吗？”蓝丝依然温柔的问我，就像以前在孤儿院反复的问我知道不知道他被迫去做杀手的事情一样，声音温柔却脆弱：“你看不见，所以不知道，什么都不知道，对不对？”
　　“蓝……！！”
　　“杀手……不是你想得那么轻松的事情，如果你知道了……那我永远都回不去了。”蓝斯继续用他那脆弱到马上要断掉的声音对我说：“之所以不回去找你，之所以上次不和你旅行，就是因为这样……太脏了……等到事情如此恶化是我的不对，翡翠，我不会让你再受伤了，所以，所以等到所有麻烦结束以后，我们再说好吗……”
　　“……”我张口欲言。
　　可是今天一定是让我不能好好做事好好说话的日子，在令人窒息的血腥味中，细不可闻的呻吟，夹带着咒文的朗诵传了过来：
　　“……吾之冰雪之剑，以吾神之仆从，天使艾尔司之名进行召唤，位于黑暗的另一边，拥有紫之神秘的魔之仆从，曾经的朋友的影子，恶魔萨尔，前来――”
　　“啧，就算是天使，经过刚刚的攻击，也不可能使用再高等的技能或魔法了吧！这算什么？临死的挣扎么？”
　　蓝斯不耐烦的自语道，仿佛逃跑一般的，以消灭敌人的名义，想从我身边退去。我一把抓住他，然后感受到了魔的气息。
　　因为数次的魔王化，我对这种黑暗的气息比一般人要来得敏感，可是，恶魔这种东西不是绝种了吗？就和那传说中的天使一样，不过既然天使有出现，那么恶魔也存在就不是什么奇怪的事情。
　　我脑袋里正在进行复杂的天使与恶魔的辩证，蓝斯已经拉扯着我开始逃跑，一边不满的道：“该死，为什么所谓的天使竟然可以召唤出恶魔来！”
　　原来如此，恶魔是天使召唤出来的啊！我放心的点头，天使的咒文里确实提到过恶魔的字眼。
　　现在我之所以一点都不紧张，原因并无其他，因为就算感受到恶魔的味道，但我没有任何杀气的感觉，至于本身就恶意魔王化的我当然不会对魔气有任何的不良反应，蓝斯之所以那么紧张，恐怕只是单纯对魔气的不适应吧！
　　不过，快跑也没有错就是了，等天使下了攻击令，就麻烦了。
　　我正那么想，天使也说话了，只听他说道：
　　“竟然做出那么天地不容的事情来，萨尔啊，请您……治疗并复活在场的所有人吧！”
　　倒……这个时候，不是应该攻击敌人么？不愧是心地善良的天使。
　　于是那铺天盖地的魔气来源中真的传来了只有牧师会使用的咒文来，只不过，那咒文中原本至高无上的存在改成了黑魔法咒文中的恶魔之王：
　　“众神之上者，比谁都爱着我们的主君，在幽冥之下您伟大的存在，暗色的王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，以我微不足道的生命作为交换，赐与这些被鲜血染红的生命平等的生命吧！”
　　明显的，接下来血腥味道淡了下来，微微的圣水的香味开始飘散，可是可是……为什么我的额头？好痛啊啊啊啊啊！
　　我拼命的挖着自己的额头，眼前的一片雪白中竟然出现了影像：
　　“冷雨？”
　　香女王的奴隶，曾经的伟大先知冷雨默默的站在我的面前，面无表情的看着我，他的手中托着他的水晶球，那因为香菜打破的水晶依旧是破碎的，满是裂痕。冷雨默默的把水晶放在我的手中，鲜红的液体从我额上流下，滴落在破碎的水晶上面，水晶球竟然奇迹的恢复了原状。
　　于是冷雨满意的微笑了起来，带着先知那独特的神秘感缓缓的举起手来，我不由自主的顺着他的手看去，就看见一只绿色的箭当面向我飞来――
　　“翡翠，你在发什么呆？！”
　　我被蓝斯一把拖过，看着那只箭扎进了身边的土地里。不远处那曾经有一面之缘的美丽的天使正狼狈的站了起来，他身边是一位紫发紫眼的美人啊啊！我几乎想立刻扑上去，可是，看见？我的眼睛……来不及和蓝斯分享我的喜悦，他却已经把我往箭飞来的地方拖去：
　　“走了，还傻着干嘛？”
　　飞来箭的方向不是空荡荡的天空，而是一个长长的隧道，路穆正站在那里傻笑。原来刚刚那箭是这色狼射的吗？
　　我依依不舍（？）的和蓝斯一起踏入了空间隧道中，想回头再看一眼那两位美人，却看见了黑色的，铺天盖地般飞舞的长发，和那双要笑不笑，独此一家，别无分号的暗色眼眸。
　　“香，香菜！？”
　　我大叫了起来，隧道却在那一瞬间合拢，四周情景飞快的改变，转眼我已经站在了旅馆的后院里。
　　我激动的拉住路穆，对他大叫：“快回去啊，快回去，香菜她……”
　　“可是，我刚刚是根据你来定位的，现在没有定位我根本就……而且，而且香小姐她不是……”路穆结结巴巴的想说什么，可在看见我的脸的时候，如同忽然失去了言语功能般的进入了石化状态。
　　“确实不可能，可是刚刚那个对了翡翠，你可以看见了？”蓝斯的声音让我的注意力从那色狼精灵的身上转移了开来。
　　我转身对他大吼：“香菜的魂魄鬼才知道去了哪里，怎么不可能在那里出现，我才不相信那女鬼会下地狱，而且说起来，喝醉的时候有在你身上感觉到香菜的味道，你一定见过她才对……蓝斯，你背上背着的那是什么？”
　　“她啊，”第一杀手大人把狼狈的把背上的婴儿取下来，微笑道：“本来想麻烦你那个公主继续照顾的，但她不肯，所以我只好背着她了……”
　　“等一下，也就是这小鬼根本就是你的？！”我恨恨的瞪着那长着琥珀眼睛的小鬼，正是不久前在我床上爬动，并让我照顾了一天的那只。
　　“这个么，翡翠，你要相信，我是爱……”蓝斯很严肃的拉住我的手。
　　我真想杀了这小子：“你在胡说什么啊，那小鬼到底是怎么回事？你又想和欧阳吵架吗……蓝斯！”这小子怎么了，直直的盯着我的脸，嘴，嘴别靠过来了，难道你真的在欧阳的熏陶下往那条路上走吗？！
　　我一脚向他踢去，并狼狈的挣扎开，向旅馆里跑去。
　　这小子在发什么神经啊？
　　“安，安德……”治疗了偶受中创的心灵的是旅馆里传来的惊喜的可爱的女音。就是吗？接吻还是女孩子比较好，我微笑的看向正在叫着我的劳伦（或格瑞斯），不过如她们这么正常的女孩子肯定不会轻易的吻我吧！我正遗憾的想着，少女颜色各异的眼睛如同刚刚的路穆和蓝斯一般迷蒙了起来。
　　接着，少女的暖香靠近，我的嘴唇上一片温暖，小小的舌头进入到我的口腔之中……
　　那个，谁来告诉我，现在到底是什么状况？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 致命迷惑+魔性之瞳
更新时间2006-10-3 11:04:00  字数：4244

　我一直觉得我把男人当成女人，一再的求婚是我人生中最耻辱却逃脱不了的恶梦，但今天我发现最耻辱并不是这个.
　　最耻辱的是被一一向害羞清纯的女孩子吻到喘不过气来，几乎昏倒的地步.
　　无论在我面前的是劳伦还是格瑞斯，她们的表现都并不超过她们的外表，接吻的技巧与其说青涩不如用没有来形容，事实上，我甚至怀疑这是她(们)的初吻。可是在这种情况下，我倒希望她们的技术好些，长达两分钟之久，被各种魔法束缚挣扎不能，却毫无技巧和乐趣可言的接吻毫无疑问是最大的酷刑，在最后我甚至怀疑，她（们）是不是打算就此把我闷死。
　　少女却似乎并不打算以如此热情的吻为结束，她的手开始向我的皮带移动。
　　这时候，就算在自恋也该觉得不对了。就算大脑极度缺氧，我也可以听见周围的口哨声和众多的视线。老天！我们现在是在旅馆的一楼餐厅里，真正的公众场合，不要说劳论和格瑞斯这样的小姑娘，就算是妓女也做不到那么大胆！而且，最重要的是，为什么我堂堂男子汉（是吗？），为什么要被一个身高不如我，体重不如我，力气不如我的女孩子压倒！
　　“你终于连最后那一点羞耻心也抛弃了吗？”大概是外面的喧哗终于惊动了我们的伯爵大人，他终于在我窒息之前从楼上走了下来，并且把他的长剑架在了我的脖子上面：“不过，请你不要在我面前做那么肮脏的事情好不好！”
　　“不，不许你动我的安德大哥！”看见蒙沙的长剑后，少女的嘴唇终于离开了我的，我还在喘息的当口，少女已经对蒙沙大叫道。我以前都不知道她的肺活量有那么好。
　　但是现在不是想这种事情的时候，我趁着少女分神的当口，终于摆脱了束缚，飞快的闪到了蒙沙后面，把他当作盾牌，顺便整理我的衣服：“蒙，蒙沙，检查一下……她好像……”呜呜，平时就算不呼吸也可以坚持个十分钟之久的我为什么会变成这样。
　　“那个，安德大哥，你，讨厌我吗？”对于我的举动，少女表现了充分的不理解，眼泪汪汪的看着我。然后她的目光移到了蒙沙身上，被那双颜色各异的眸子瞪着，连蒙沙也不禁退后了一步，少女原本那就红得不自然的小脸如同火一般燃烧起来，大大的眼睛里含着眼泪，用沙哑的声音说道：“……我知道你们情同意合，心心相印，举案齐眉……”
　　“我要杀了她！”听着少女的形容词，蒙沙的脸色越来越差，拿剑的手已经止不住颤抖起来。
　　“不要，她好像神智不太清醒，不是发烧就是喝醉了。”我慌忙按住蒙沙的手，在众目睽睽之下，尤其，蒙沙还是男装打扮，最想立刻把少女封口处理的无疑是我自己。啊啊，我的名誉啊！（不是告诉你不要想自己没有的东西么？）
　　可是，看了我和蒙沙的动作，少女更激动了：“果然，已经没有涉足的余地了么？可是我真的真的好喜欢安德大哥。你是那么的善良那么的温柔，世界上没有比你更好更可靠的人了。虽然你总表现的粗心不在意没有用的样子，可是关键时刻你却那么的厉害……”她正说着，蒙沙拍了拍手，一阵粉末冒了出来，少女无声的栽了下去。
　　“听不下去了，我怎么没有发现你竟然还有吸引人的地方啊！亲爱的。”蒙沙傲慢的站直了身体，冷淡的看着我。
　　啧！刚刚不让对方昏迷，在夸奖我的时候就用药，这小子绝对是在嫉妒我。面对蒙沙含有藐视成份的目光，我输人不输阵的也站直了身体，盯住蒙沙的眼睛，回以邪笑：“那是亲爱的你不了解我啊，要不要我们现在去加深一下了解？”
　　“去？这里不行吗？”
　　恩？这话的意思是……？
　　我呆呆的看着我的肩膀被蒙沙一把按住，他那华丽的淡金色眼睛的颜色变得深邃起来，脸也慢慢的靠近。
　　果然好漂亮啊，长长的金色睫毛，精巧如娃娃般的五官，蒙沙的脸是我最喜欢的类型，无法拒绝的存在，除非阿君的容貌同时的出现，否则我一点抵抗力也没有。因此蒙沙靠过来的时候，我没有像面对蓝斯一样有所抵抗，而只能呆呆的看。事后回想当时是多么的危险啊！
　　好在在如此危险的时刻，伯爵大人自己清醒了过来。不愧是冷情冷血的蒙沙在他的脸几乎要碰在我脸上的瞬间，他金色的眸子忽然睁大，脸少有的鲜红了起来，然后狠狠的对我的脸一拳打了过去：“你在做什么？！变态！！”
　　“这句话我原封不动的还给你！”他拳头发出的那一刻，我脑袋也恢复了运转。飞快的向后躲过他那记攻击，我火大的叫喊，并且向周围看热闹的无聊人士们求证：“刚刚有眼睛的都应该看见是他先……恩？”
　　这个时候，我发现我和我目光对上的人都出现不同程度的石化，混乱甚至疯狂反应，最可怕的是一只胸肌厚度明显超常的大金刚竟然直接跳过来，握着我的手说：“我对你一见钟情，甜心，马上跟我上礼堂结婚吧！”
　　呸，这只穿了勇者服装的大猴子，今天晚上我就去把他偷得底裤都不剩了。
　　但我还没有挣扎呢！另外一只重量级的恐龙凶猛的扑了过来，一把护住了我，义正词严的对大金刚道：“就凭你，别瘌蛤蟆想说天鹅肉了。那个，帅哥，奴家，奴家今天晚上就随您处置了。”
　　当时我那个恶寒啊！简直从脊椎骨尾一直窜到了脑门上面。我狼狈的退后了两步，转身向外面冲去，然后至少半个旅馆的人跟着我呼啦的冲了出去，剩下的，剩下的和路穆一样处于深度石化状态当中。
　　当然，我这种等级的盗贼不会真的被这群傻瓜给困住。事实上，在冲出旅馆的后一刻，我已经站到了我房间的窗子上面，等他们冲出来的时候，我已经在房间里坐着了。
　　话说回到房间里我也没做别的，把蒙沙嫌品位差，扣到床底下的那面破镜子捡了出来，对着研究了半天。
　　黑色，绿眼，五官端正，我的脸帅得一如既往，既没有长出一朵花来，也没有出现小红疙瘩.那为什么刚刚那些家伙仿佛得了狂犬病一般？我疑惑的端详着自己，就算我真的忽然帅得天理不容好了，为什么不是像阿君那个未婚夫一样，除了那个变态国王，对女性是完全通杀.我呢?我是好像是人都通杀了，可是，但是，被恐龙青蛙包围的受欢迎我一点都不想要啊!
　　“翡翠，头抬起来一下。”蓝斯忽然无声无息的冒出来，拍了拍我的肩膀。
　　“什么？”鉴于刚刚的教训，我退后了一步，问道。
　　蓝斯没有理我，而是转头对站在门口的路穆说道：“怎么样？”
　　“的确，一模一样。”路穆的样子很怪，目光到处飘，就是不往我脸上看，就算偶尔飘到了我脸上也马上转移，好像我成了传说中的魔物美杜莎（蛇发美女，与其目光相接触会变石头），不过也难说，他刚刚确实好像石化了。
　　“怎么了？”我不解的问。
　　路穆支吾了半天，然后小心翼翼的问我：“小安啊，告诉叔叔，你是不是被你妈怎么了？”
　　“你想死吗？”我愤怒的向前，路穆却连续退了好步，几乎贴到了走廊的墙上。看见他这个样子，我只好叹息着道：“最近我没有看见，到底怎么了？”
　　“……卡西的眼睛也曾经这个样子，快死的时候……”路穆缓慢的说道。
　　“卡西，我父亲？等等！我眼睛怎么了，很正常啊？”我拿着镜子仔细看了看，依旧是绿色的和以前没有差别。
　　蓝斯奇怪的看着我：“没变化？那么漂亮的颜色，已经很难再说是什么绿色了，这简直是我看过的最漂亮的颜色。别的不说，如果拍卖的话……”我望着蓝斯，冷淡的咳嗽了两声，他继续道：“总之，看见了那颜色，几乎想沉溺在里面，几乎觉得什么都听你的也无所谓。当然，小翡翠，我现在也对你很好吧？”
　　“这是初期吧！我记得卡西死去的时候，看他那眼睛已经不是喜欢的问题了，而是完全丧失自己的意志无条件服从。这样回想起来，也许真的和你母亲无关，因为那时候她把所有见过你父亲，迷上那眼睛的人全杀了。当然，我是个例外。”路穆不看我，但很认真的问：“安德，你说这是不是你们家的遗传？”
　　“遗传，什么遗传？催眠么？”我没好气的反问，但对我的血缘感动愈加的怀疑，这种特质无论如何也不是普通人会有的吧！
　　“总之，现在不能放着不管。”蒙沙施施然的走上了楼梯，他把我上上下下左左右右（？）的研究了一遍以后，不知道从哪里掏出一眼罩往我脑袋上套，并且吩咐道：“在我检查出原因来以前，你不许给我乱跑。”切，我眼睛看不见的时候他也那么说，真等他来找原因，黄花菜都凉了。蒙沙大概也看出了我的不爽，用明显的幸灾乐祸的口气说：“下面的各位还在找你呢？要不要干脆举行一集体婚礼？”
　　“你去死！”我大吼，然后怀疑的看着眼前三人：“既然其他人还没有恢复，你们怎么没事了？”
　　“大概是因为卡西的缘故已经有免疫力了吧！”路穆漫不经心的回答。
　　蒙沙则冷然道：“看你的傻脸就什么都清醒了。”
　　最后蓝斯再次神经兮兮的凑了上来：“当然是因为我爱你啊！所以，已经不需要异样的吸引，我对你的感情已经深得不能再深，行为当然没有变化……”到这里，蓝斯水般的眼睛再次发直，反手锁住我的手，向我压了上来。
　　这叫什么行为当然没有变化！？
　　我一脚踢飞这个变态，蒙沙继续把那黑色的眼罩往我脑袋上扣。我慌忙阻止他：“等等，我可以不带这种东西吗？”怎么越看越像是拉磨的驴罩着的。
　　“那么你想被强暴？要知道我们现在可是睡在一起，要是睡迷糊了，看见你眼睛我可只不定做出什么来，”蒙沙冷笑道：“就算你愿意我还不想呢！和你这种家伙有任何关系都是耻辱啊！亲爱的。”
　　“你……等一下，你的意思是要我连睡觉都带着那东西？我才不要！我讨厌看不见！”
　　蒙沙却一点都不顾我的意见：“你之前看不见不照样在外面跑吗？总之，你给我带上！！”说着，就扣在了我脑袋上。
　　我像把这不舒服又难看的眼罩取下来，但却发现了一件更奇怪的事情：“看得见……我还看得见。”
　　“恩？”
　　“我说，我戴着这东西也可以清楚的看见东西。”
　　“催眠之后是透视吗？”蒙沙主动的拉下我的眼罩，端详道。但没有多久，他的眼睛再次朦胧，向我靠来。我想推开他，却瞥见欧阳兴奋的在一旁偷窥。
　　这个女人……我拉开蒙沙，想过去把她拖走，省得她继续添乱。欧阳却在正式对上我的眼睛后，笔直的跪了下来：“大人，我，欧阳尚响愿意誓死效忠大人。”
　　看玩笑的吧！这个女人在看见卿南雨那等帅哥的时候都坚持‘一个帅哥是属于另外一个帅哥’的啊！
　　还是说，无论是谁，都对我的眼睛不能免疫？
　　我站在那里，脑子里冒出一个绝佳的主意来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 失败的诱惑+香女王?
更新时间2006-10-5 17:07:00  字数：4690

　一度留长的头发再度被削短，露出柔和优美的颈部曲线，身上仅穿了一件白色的露腰短甲，镶金边的银色飘带从后脑垂下，顶端的红色泪珠状宝石一直垂到赤裸着的，纤细而白皙的腰上，下身和上身是同一套的银色软甲，用宽大的皮带松松的束着，露出一小截大腿，修长结实的美腿剩下的部分包裹在同色调的软皮紧身长靴里，突出了完美的腿部曲线。
　　可是，遗憾的是，我现在尾行的尤物是我们伟大的勇者，刚刚露面就一举窜上大陆美女排行榜前五位，还被评论有上升趋势的君北晴，君大人。万年灰色斗篷的他不知道受了什么刺激，最近竟然摆出了勇者的派头，豪华的勇者套装一件又一件的换，每次露面的时候都不一样，比如现在他身上那件就是传说中的三大创师什么什么来的（名字忘了）剪裁的……软甲（名字依旧忘了...)，总之，非常的有来头。
　　看见阿君现在的样子，我心里那个痛苦啊，就是把全世界的竹子砍下来也难以书写。和阿君在那么久，我怎么就没有发现呢？原来他是……肥羊啊！
　　那么一只肥美的多毛的新鲜的白羊在我身边那么久，我都没有发现，看阿君现在的装备等级，他的初始道具，就是据说从家里穿出来，现在已经被他蹂躏得看不出原来形状的那几件衣服也一定是值钱货！我当时为什么偷懒把旅行中清洗衣物的工作推给他...我好后悔！
　　后悔归后悔，我的计划依旧要实施。
　　举起手腕，新买的护腕盾牌闪闪发光如同镜子一般，作为盗贼我当然不需要这种花俏的勇者道具，但大男人带一面镜子更是难看，所以我只好出此下策。
　　对着盾牌整理整理头发，确定没有一根发丝遮挡住我迷人明亮的眼睛后，我满意的点了点头。虽然我依旧看不出变化，但眼睛的效果是无庸置疑，而且现在威力还在无限度增加中，昨晚还要眼睛对上才有效，现在已经达到了被我眼睛的余光瞄见，就已经成了我魅力的俘虏的程度（你魅力？不是眼睛的变异么？）
　　现在我唯一的疑问是，为什么只有欧阳大小姐对我是‘效忠’，其他人是‘求婚’。我多么希望所有人，尤其是男人，都比照欧阳进行处理。
　　不过话说回来，真不知道阿君，或者阿君背后那群家伙准备做什么。这些天阿君出席各种各样的活动各种各样的社交活动，丝毫没有打算来找我这魔王麻烦的打算，倒像是位年龄到了加入社交活动的贵族小姐一样，全放在表面文章上去了。
　　这倒是给我的良好机会。
　　虽然不知道罪恶都市的地下首领守宫夫人到底和光明圣骑士达成了什么协议，但他们的举步不前只是给了我行动机会而已。比如说，让我有时间查清楚守宫夫人的行动路线。作为一个盗贼，对于怎么躲过屋主的行动范围，顺利的获得战利品，我是有着绝对的心得，但怎么监视住这家主人并找出对方的弱点，就非我的特长了。事实上，这应该属于蓝斯这家伙的职业领域，但这光说不做的小子，死都不肯帮忙，毫无朋友义气，我也只好自力更生。
　　这绝对不是一样简单的工作，因为上次的偷窃失败，守备加强不说，本来就狡兔三穴的守宫夫人更是神龙不见首，找人都找不到，使得我现在不得不跟踪阿君来确定对方行踪。
　　什么？我为什么要找守宫夫人？
　　真是愚蠢啊，难道没有听说过强龙不压地头蛇的说法么？任凭那金羽骑士再厉害，如果在敌人的地盘上，也没有办法像以前那样为所欲为吧！尤其还是罪恶都市这种龙蛇混杂的地方。只要把阿君和光明教会的联系一切断，再命令守宫夫人出动她的手下，我就不相信留不住阿君。
　　就算没有这些好处，退一万步来说，我又没有不正常的性倾向，不诱惑守宫夫人，难不成我还诱惑阿君么？那钢铁神经的家伙可不可以诱惑成功不说，就算成功了，被这种怪力人妖拥抱一下，我也难以逃脱全身性骨折的下场。
　　不过话说跟踪也真不是人干的事情，我就很难想象蓝斯竟然会有耐心几个小时甚至几天守着一个人，就等着对方松懈的一刻进行攻击，相比之下，盗贼实在是一项有创造性的工作。
　　在我啃完了三只苹果咬完一只鸡腿吃掉半个披萨喝完四瓶果酒吞掉五块烤肉之后，阿君终于离开了房间，在一个仆人的带领下，开始绕着迷宫一般的走廊前进。
　　尽管来之前，蓝斯和蒙沙对我表示了充分的鄙视，认为这种跟踪一天两天出不了成果，我会没有耐心玩下去。但事实证明我的运气好得实在不像话（运气好？谁？）阿君越走越偏僻，傻瓜也知道有特殊事件发生了。
　　果然，最后，阿君到达了一个幽蓝色的大厅，从黑蓝色的地板到天蓝色的天花板，有一种身处海底的不真实感觉。这大厅为奇怪的三角形，我们进行的地方是三角形的底边中央，而在这三角形的顶端，放着一个小台，一片银色的鳞片就悬浮在台子的正上方，莹莹的光芒形成球状在鳞片周围流动着，一看就知道不是寻常物体。
　　可是，面对着不寻常物体，我却一丝兴趣都没有。这并不是说它没有价值，但未必有价值的东西都是我的目标。香菜的头脑以某个角度来说也相当的有价值，可她给我的不详的预感在后来一一的证实。现在面对着那珍奇的鳞片，我唯有比遇到香菜时更加不安的感觉，事实上，我从来没有如此不安过，好像我偷窃到这鳞片会天崩地裂的感觉。
　　上次宴会的主人，罪恶都市的地下女王正叼着一根烟管，懒洋洋的站在鳞片之前，不知道在想着什么。
　　因为大厅里面没有合适的藏身之处，所以我只有站在厅外的走廊上等待着。对方不知道和阿君说了什么，阿君难得一脸凝重的样子，然后伸手去碰那鳞片。只见鳞片表面闪过一阵幽蓝，本身如同海底般的大厅里竟然出现了鱼，珊瑚，和水泡的幻影，一条绝色的人鱼从海面，也就是天花板顶端缓缓游下，落到阿君的身边，温柔的勾住了阿君的脖子。
　　悠扬的音乐从大厅里飘出来，可是阿君的脸色忽然变得铁青，一副在水中呼吸不能的样子，于是他挣扎着想从人鱼怀里挣脱出去，可是，奇怪的是，那个怪力阿君，力气和龙有得比的阿君竟然挣脱不能！最后还是守宫夫人悠悠的对着鳞片吐了一口烟圈，一切才重归于无。
　　是幻术么？我只能如此揣测道。不管是什么，反正更坚定了我决对不去碰那玩意的决心。
　　在大厅恢复正常后，阿君又说了一些什么，转身走了出来。守宫夫人却依然留在原地，既然目标已经找到，我当然不用跟着阿君，我小心的躲藏着，等阿君经过拐角，脚步声完全消失之后，我再开始行动，不管怎么说，现在只有守宫夫人一个，无疑是我行动的最佳时刻。
　　“你也听见了，看见了，总之别给我碰那鳞片的封印。”阿君的意念忽然在我脑袋中闪过……对了，我们有心灵感应，他不可能不知道我跟着他的！我这时候才发现我犯下了最愚蠢的错误。但阿君似乎没有真正知道我打算做什么，加上我本来就没有打鳞片的主意，所以我依旧决心执行我的计划。
　　我整理了自己衣服，摆出最吸引人的微笑，敲了敲大厅的门。如所料的，守宫夫人疑惑的转过头来，问道：“你有东西忘记了吗？勇者……”
　　似乎把我当成阿君的她，在视线对上我的眼睛的那一刻，失去了所有的语言能力，只见她目光发直的望着我，浑身瘫软了下来，片刻后，身边甚至明显的出现了诡异的粉红泡泡。
　　我对自己造成的效果非常的满意，很绅士的向美艳的贵夫人走了过去，并向她伸出手：“要我扶您吗？夫人。”虽然她不是我喜欢的类型，但诱惑美女成功就是比诱惑男人和恐龙来得有趣啊！我感动的那么想。
　　“绿眼睛，好可爱，漂漂，像西兰花……”这个比喻还真新鲜，听到守宫夫人的话，我不由苦笑。不过，她怎么好像智力下降了的样子？我眼睛的诱惑术应该不会造成这种后果啊！？本来应该被我捕获的猎物却已经一把抓住我的手，继续道：“西兰花，喜欢，好吃，要！！”
　　好吃？！
　　眼见得本来胸是胸，腰是腰的艳丽美女瞬间像被火烤了的水母一般萎缩下去，一直缩到一只圆圆的小……女孩的程度。然后她傻笑起来，流下的口水几乎可以把我的手洗一遍，接着她的嘴一张……那是可以把我吞下的程度，向我扑了过来。
　　真是妖怪啊！
　　好在她开始流口水的时候，我就已经打算逃走，所以没有就这样不明不白的被吞掉。可现在似乎逃得了一次，逃不了第二次的样子。这次她的嘴巴张得如大厅一样大，就算我怎么跑，也不可能一瞬间逃出去。
　　“抓住那鳞片！”
　　一个声音叫了起来，先有我不详的预感在前，后有阿君的示范和警告再后，本来，我无论如何都不会去碰那鳞片的。但，听见那声音的时候，我毫不迟疑的动了手，向那鳞片抓去。
　　因为，那个声音，是香菜的。
　　即使再不安，我依然伸出了手，反正，香菜哪次的事情处理会不给我造成不安呢？
　　可是，在我碰触到鳞片的瞬间，巨大的蓝色光柱冲破了高大的厅堂，我听见了破碎的声音，甚至闻到了魔界气息的味道，最后阿君发了疯一般的冲到了我面前，对我喊叫着什么，我听见的却是另外一个声音，微笑闭上眼睛，我看见了一片的黑暗――――
　　又是梦境么？
　　“小雷啊……你来这里多久了。”在永恒的黑暗中，我依稀听见没有特色可言的声音百无聊赖的询问。 
　　“大概有一千年吧，C&#8226；E大人，想想时间还真是飞快呀。”一个带有懒散声音回答道。 
　　“那么，为什么这里和你之前一样呢？”轻蹬开脚边的垃圾，前一个声音的主人点燃了一个火球，黑暗中各种食物碎屑和袋子浮现了出来，众多的垃圾如行星一般有规律的飞行着。即使是生活无规律如我，也不禁被吓了一跳。 
　　“这个问题么......谁让C&#8226；E大人不聘用个女佣呢，”银蓝发的男子随手打开PS2，这个似乎很习惯在垃圾中生存的男子我竟然认识，这不是香菜的第二个奴隶？叫雷修特的家伙吗？我顿时有些惊恐，因为我完全没有理由记住这样一家伙的脸，何况他平时还是娃娃状态。只见这男子接着撕开一旁的零食袋“喀嚓喀嚓”吃起来：“最近总觉得好像有什么在召唤着我。” 
　　“那个是偶的……啊啊，偶多么不幸，本来想找一个免费奴隶的……可惜训练起来太麻烦了，”看见雷修特的同时，我正努力张望着另外一个影子，却见对方一招手连男子咬在嘴里的食物都抢了过来，隐藏在黑暗中的眼睛不怀好意的眯起：“偶需要的，是一条训练好的狗。”这不是香菜，香菜没这本事。
　　话说，作为残留意识存在的雷修特似乎不具有思考能力吧？我的记忆奇怪的好了起来。 
　　对于我的猜测没有任何知觉，那边奇怪的对话还在继续着：“说起狗我就想起我那不良宠物，你觉得怎么样？”雷修特手虚空一闪，又拿出一包零食。 
　　“对了，说起来，你说有什么在召唤你吧！”手上的还没有吃完，恶劣得把对方手中的再次一并抢走，微翘嘴唇边的笑容足以用可疑这个词来形容。
　　“不太清楚，总觉得不是什么好事，算了，不用管他。”雷修特不得不站起身来，从储藏室里搬出一堆零食，“一共5RMB，记你帐上 
　　“是偶的！”零食瞬移到黑暗之中，垃圾的后面，而雷修特本人则被无形的脚一踢，向着空间中唯一的光明处飞去，只剩下那个影子在自语：“既然想要摆脱我的剧本，也是要有代价的，至少要帮我把免费仆佣训练好。” 
　　……
　　…………好奇怪的梦。这是我最后的感想。
　　“今天，安那白痴终于动了封印魔界的暗鳞，魔王的地位确定，可喜可贺。
　　我可悲的依然无行动能力中，另，让冷雨把安的感应力和我接上是正确的。我终于了解到他所谓的不安的预感是怎么一回事，这不是有趣的事件即将来到的奇妙感觉么？
　　――――摘自《香菜旅行日记》”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 奇怪的身体+自做自受
更新时间2006-10-7 12:22:00  字数：4809

　“某年某月某日下午，灾难跟随着魔王大人，可以预见的降临在罪恶都市克劳德当中。时间为下午两点零五分十七秒，即时，白色的，伸手不见五指的雾气在城市里迅速的蔓延开来，准确的说，连时间间隔都没有，上一秒还阳光普照，下一刻已经白茫茫的一片，即使是密不透风的房间里，也奇怪的被潮湿而阴冷的雾气所笼罩。
　　于是大名鼎鼎的罪恶都市难得的陷入了混乱之中，这即使面临战争也可以繁荣的城市竟然开始谣传起关于毁灭的谣言，而限制住人们行动的大雾和城外莫名其妙出现的结界更如同在证实谣言的真实性。
　　不过，对于真实情况有一定了解的男人却在我面前晃来晃去，不满的念叨着：“我说那个女人怎么会同意和光明教会合作，原来早就准备好这一天吧！难道现在的势力范围已经不能满足她，她打算趁现在把整个城市的其他势力统合了么？”
　　我一直觉得此人唠叨的性格和他的职业不太吻合，但和某名不副实的盗贼不同，屋子里可怕的杀气令人不信也得相信，我不过是个弱女子而已，当然忍受不了这种气氛，决定去看看事件的起源。
　　尽管我现在没有身体什么都做不成，但是‘看看’还是做得到，何况现在连灵体态都够不上的我，基本上没人可以发现我的行踪，比‘生前’还来得方便。
　　当然这并不是值得高兴的事情。
　　可是，这倒是个把没做完的事情做成的好机会。
　　――――以上摘自《香菜旅行记事》”
　　比累到想睡觉更惨无人道的事情是什么？
　　那就是明明想睡得不得了，却该死的睡不着。可怜如安德我正忍受着这种痛苦的折磨。
　　刚刚明明昏迷过去，还做了一个梦，但似乎在下一分钟，我却醒了过来，明明什么都不想也无法思考，却依然痛苦的醒着。
　　奇怪的是，我现在并不在刚刚的大厅里，而是已经走在来时的走廊上。富丽堂皇的建筑物里没有一个人，只有我的脚步孤寂的响着。但是，脚步声？我这个盗贼走路会发出那么响的声音吗？
　　我有些头昏脑涨的想着，却没有结论。不过既然声音是从我脚下发出来的而且十分的熟悉，那么就是我的脚步声，或许是周围太安静才造成我的幻觉吧！
　　话说回来，为什么我的身子自己在移动啊！难道又被第二人格控制了？
　　因为过份的疲倦，我无法反抗或者其他什么的，于是只能带着传说中晕船的奇怪感觉，昏昏然的让身体带着我移动。
　　不久，身体自己在一扇雕花大门前停住，上面挂着一巨大的牌子“勇者的客房”，仔细看，还会发现来时的路上地板的颜色和其他地方不同。可见这里的主人为了我们的勇者的迷路症状花了不少心思。我不由傻笑了起来。
　　不过，我现在并不想见阿君，因为我的计划根本就没有实现！
　　我沮丧的想着，身体却自己推开了这里的门。
　　里面没有阿君。
　　但绝对不能松一口气或者其他什么的。在阿君房间里，面对着门的那张雪白的大床上正坐着一个人，一个女人。
　　她的皮肤雪白得没有一点血色，隐隐带着的蓝色也不是身体里的青色筋脉造成的，而如同灯光映上的冰蓝，长长的暗色头发从头顶笔直的垂下。虽然我是很想夸奖她头发难得那么整齐，但黑色的头发把整张床覆盖的恐怖效果实在令人打心底发寒。
　　香菜，我亲爱的香菜大人，我承认我彻底的错了。
　　我一直觉得她平时像一个女鬼，事实证明，她真正成为女鬼后，比原来还要来得可怕一百万倍。
　　可是尽管看见这样的香菜，我还是觉得一种爆炸式的喜悦从我的大脑向全身蔓延开来。
　　虽然我的身体依然不听我的指挥，但他自己向香菜走了过去，想到我另一人格对香菜的兴趣，我忽然觉得不太妙。
　　难得的，我的不安竟然没有实现，只见我把红色的华丽勇者披风甩在一旁的衣架上，我背对着床，‘咚’的倒了下去。身体当然的穿过了香菜本来就有点半透明的身体，躺在了视觉效果绝对可怕的头发床铺上。
　　这种反应叫视而不见么？
　　我的眼睛不听指挥的自己闭上，耳朵却听见轻微却令人毛骨竦然的笑声。有点冷的风在我的鼻子上徘徊着，加上那种声音效果，我实在想立刻的死过去。
　　“对不起了，拜托冷雨把安和我的感觉联系起来，这段时间一定削弱了你和他的联系吧！我马上修正这个错误。虽然会在你身上造成一定的改变，但是，同样是伙伴，只有你和安德之间有血誓联系不是太不公平了吗？”
　　那个血誓又不是我愿意的！说起来你自己还是罪魁之一，有什么公平不公平的？我想提出抗议却发不出声音，另外还觉得这些话里哪里存在着问题，很大的问题。
　　但我无法思考，因为眼睛再次睁开，却发现我和香菜几乎是鼻子挨着鼻子。当然，她是没有实体，但如此近距离的对着我们的香女王陛下，那种恐怖非笔墨可以形容。
　　香菜却不以为意的笑着，嘴里开始念着不明所以的咒文，用虚无的手抚摸着我的脸。
　　好可怕！为什么到了这个地步，我的身体还保持着对香菜视而不见的奇怪态度，就算是第二人格也好，魔王人格也好，都太不正常了吧！
　　“利用鬼魂身份向活人进行制约，违反了创世神法则第七百三十二条哟！小姐。”
　　拯救我的是一个既陌生又熟悉的男音，香菜从我身上弹了起来，然后从自己头发堆里抓出了一个廉价娃娃状的东西，那正是香菜死亡后，我怎么找也找不到香菜的奴隶二号。
　　“呵，古代贤者的灵魂啊！你怎么……”香菜压下惊讶，口气冰冷的想问什么。
　　但娃娃，不，她的奴隶二号耸了耸肩打断了她的话：“小姐，我的灵魂怎么回到这污浊的世界中并不重要，当然，我也不打算对你违反创世规则的事情作出什么反对――反正我刚刚才从那个变态魔神那里回来。但回应我残留的记忆，来到您的身边，却发现我的剑，还有我残留的记忆沦落到这种地步，小姐，你应该给我一点报酬吧！”
　　“报酬？”
　　等那个里嗦的小东西把话说完，香菜的表情已经降到了零度以下。
　　“对啊，报酬！”不知死活的娃娃坚持道。然后在女王彻底被他激怒并进行惩罚之前，那个小混蛋竟然先行动了起来，他不知道从哪里掏出他那和针一样的剑，叫道：“万象分身！”
　　十几个圆不隆东，球一样的娃娃分身出现在了香菜周围的，她还来不及说什么，所有的娃娃都向着她扑了过去，开始拉扯她的衣服。
　　“想做什么！？你！”香菜愤怒的吼叫道，挣扎了起来。
　　“报酬啊！”小东西异口同声的回答，继续拉扯着香菜的衣服。
　　事实证明，对于我们的香菜大人来说，直接袭击永远是最有效的。只见她手忙脚乱的根本无法对这已经失控的奴隶进行控制，她的衣服已经发出一声脆响，长及脚踝的裙子已经在拉扯中裂开了一条大缝。
　　不愧是古代的贤者大人啊！他是怎么拉破那条同样灵体状态的裙子的？光是这种能力，就足以路穆那条色狼乖乖的磕上三个头，拜其为师！
　　自己不学习剑术，随意控制死者灵魂，连剑上的残留怨念也不放过，香菜形同鞭尸，对死者极其不尊重的行为终于在今天得到了报应。
　　我是很想这么幸灾乐祸一次啦！但是，实在有点看不下去了。
　　先不说一堆的娃娃和田里的吸血虫一般陶醉的抱着香菜的腿上，用脸磨蹭着，继她的裙子之后，香菜的上衣已经被几个娃娃合力拉扯下一半，要不是一只手护着，胸口已经露出来了，不过看那些娃娃如同拔河一般嘿哟嘿哟的喊着号子，那件薄薄的衣服变成碎片是迟早的事情。
　　而更糟的是，另一串的娃娃已经吊在了香菜的破烂的裙子上面，开始拉扯。还有一只，在跟随着香菜的脑袋晃来晃去，似乎想对着香菜的嘴靠上去的样子。
　　一时之间，香菜不知道该护住自己哪里才好，徒劳的尖叫着。
　　这样的情况不能继续下去，至少不能在我面前继续下去，我得出了如此了结论。可惜身体依然保持着视若无睹的状态，完全没有行动的意愿。
　　“不要！！”
　　最后香菜的裙子终于落到了地上，娃娃在那瞬间合体，形成了成年体的青年，轻松的把香菜压在了我身边的床上，并笑道：
　　“你喊破喉咙也没有用的（好经典的台词……），小姐。我们现在是灵魂的隐身态，用炎龙的术语来说，没有开天眼的人根本无法看见我们，听见我们。”
　　放P，那我怎么……难道我的眼睛又多了一种能力，可是耳朵不至于也变化了吧！
　　在我冥思苦想的时候，终于的，趾高气扬的香菜大人第一次也是唯一一次如此狼狈的失态的，用带着浓浓的哭音的声调惊恐的叫了起来：
　　“不要，阿君，救我！！”
　　为什么是阿君？！
　　在那瞬间，我的心如同被什么揪住一般剧痛起来，一直没有动作的身体却在那个时候一颤，头缓缓的向香菜那边转去，在愣愣的看着被压着，挣扎着的香菜一会儿后。
　　一种几乎要把我燃烧殆尽的怒火从胸口向大脑冲去，然后我的手一把伸了出去，抓住那个混蛋的脖子，‘砰’的一下，墙上开了一洞，那个所谓的古代贤者被结结实实的镶在了墙壁上面。
　　奇怪，我怎么可以抓住灵魂，还那么勇猛的把他丢出去的？还有，更重要的是，在伸出手的时候，我看清楚了自己的手，我的手有那么纤细白皙完美吗？
　　“阿君？你看见我了？”
　　理应惊魂未定的香菜以媲美光速的速度冷静了下来，看向我的时候已经完全抹去了刚刚的惊惶，虽然衣物依旧破烂不堪，但神情已经恢复了平时的冷静傲慢。
　　但是，她管我叫什么？
　　依然在我的结论得出来之前，我的视线从香菜身上绕过，落到墙上强奸犯身上，依旧呆呆的看了好几秒以后，和刚刚的怒火一样的巨大的恐惧从同样的部位冲了上来，然后我听见了无比熟悉的一声嚎叫：
　　“鬼啊啊啊啊――――”
　　这确实是从我喉咙里发出来的，那么我现在在谁的身上，就不得而知。
　　阿君，我们伟大的勇者大人，这种鬼魂恐惧症恐怕一辈子不要想好了。
　　不过今天实在是精彩的一天，在阿君的声音刚刚停止的瞬间，他的门被凶猛的踹开，一个肌肉男冲了进来：“阿君大人，您出了什么事情。”
　　可怜阿君已经彻底是失去了语言能力，在他身体里的我非常真实的感觉到了他的僵硬状态，而香菜在对方的视线竟然准确无比的落到她的身上的瞬间，反应迅速的摆出了小媳妇的脸孔：
　　“好可怕，刚刚那个人竟然袭击我，还好勇者大人救了我，呜啊啊啊！”
　　我也觉得好可怕，香菜！香菜大人！香菜女王，求求您不要发出那么可怕的声音好不好，您的哭声好可怕。你看，阿君现在已经不仅仅是僵硬了，已经进入石化状态了。
　　“哦，这位小姐……对了，那么长的头发，您一定是香菜小姐吧！我听阿君大人提起过您。”大汉恍然大悟的一拍手，然后凶恶的看向墙上的东西：“就是说这家伙竟然袭击您，还把阿君大人吓成这样吧！您放心，我一定会好好的修理他的。”
　　“你真是好人。”香菜娇弱的微笑着，看得我浑身鸡皮疙瘩掉得一地都是，她竟然保持着这个语气要求道：“不过，自己的仇自己报，我要亲自动手，那个，你会帮忙吧！”
　　“当然。”大汉点了点头，对着墙上的水晶说了什么。
　　不久，一大群漂亮的女佣走了进来，整齐的在窗边排成了两队。不知道为什么，在还是下午的现在，月光竟然从窗口处照射进来，伴随着什么动物的嚎叫，一只血红的大狼从窗口敏捷地窜了进来，后面跟着两位金发黑皮衣的性感美女，嘴里还叼着一只鲜红的玫瑰。
　　……我是不是还在做梦，我很怀疑的想。
　　狼却在下一瞬间化成了拥有着红发，温柔瞳孔的青年，只见他优雅的从嘴里取下玫瑰，从身后的美女手中取过皮鞭和其他一些奇怪的道具，望了眼还镶嵌在墙上的奴隶二号，对香菜非常温柔的说道：
　　“就是这小子吗？小姐，我非常乐意为您效劳。”
　　于是，墙上的某人很干脆的从强奸未遂变成了倒霉鬼一号！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 恶趣味+惩罚
更新时间2006-10-12 14:07:00  字数：4201

　伟大的光明神，至高无上的黑暗神，还有那位不能说出名字的创世神大人，我知道我错了，我一定不会再想什么复活香菜的可笑念头，一回去一定把那具罪恶的身体埋了，所以，就原谅我原来的愚昧无知吧！
　　在阿君持续僵硬石化的身体里，我以前所未有的赤诚向最高的神灵们祈祷着。
　　这不奇怪，任何一个男人面对着香菜做的那些事情都会变成最真挚的教徒的，我想就算是路穆那只色狼待在这里，也一定会马上从良。香菜女王大人用血和泪的事实教育了我们，不要以为处女就只能成为恶魔杯子里的血酒或者高台上的祭品一类的角色，如果让她们，尤其是香菜这一类的明白某些道具的用法的话，不管是神祉还是恶魔都只能在其高跟鞋下延息残喘。
　　香菜大人的原则从来没有以其人之道还至其人之身这一条，虽然她一向小心眼爱记仇睚龇必报，但相对的她也承认自己不是什么好人，所以不会想什么君子报仇十年不晚的事情，如果有方法可以尽快的报仇，香菜一定不会等到明天。可是，如果等香菜下定决心准备齐全了，后果一定异常的凄惨，恩，异常。
　　无疑的，那个不知死活企图对香菜图谋不轨的某亡灵就面对着这样的下场。他的无礼显然让香菜的怒火到达了某个连我都不敢碰触的高度，虽然香菜的表情很冷静，甚至连要笑不笑的标准表情都不存在，可是身边的气压非常清楚的令人联想到暴风雨来临前的宁静，不，等级明显不够，不如说火山即将爆发前的轻微动摇比较来得恰当。
　　另外，我很怀疑被肌肉男召唤来的，叫做七杀的男人是不是和香菜即将倒霉的奴隶二号有深仇大恨，因为他不仅尽责的准备了香菜要求的东西，连香菜没有要求的各种各样令人眼花缭乱的刑具都搬了出来。面对着这些刑具，不要说普通人，我相信即使是一只龙都不可能坚持到一半。不过那个古代的贤者似乎只是灵体态，如果这些东西起作用的话，他大概会一层一层的透明起来，最后成为空气的一部分吧！
　　“这些东西有用吗？我们现在可是正常人都看不见的透明幽体啊！”香菜用一种很恶心的口气好奇的问道，不过她的眼睛可不是那么说的，因为她在注意到这些器具上奇怪的花纹，闪过了某种了然的光芒。
　　拥有着血红头发的俊美青年并不了解香菜，我怀疑他即使了解也会那么做。只见他很利落的打开了某个华丽的人形箱子，在箱子里面密密的全是尖刺……他微笑着说道：“这是一种比较有名的刑具，叫做铁处女。如果小姐您怀疑它的功效的话，我可以马上试验给你看。”伴随着他的话语，或者说是他开口之前，他的手已经一把将还挂在墙上的某自做自受的家伙提了出来，然后一脚踢了进去，很快的关上。
　　在门关上的那一刻，箱子里面传来了令人毛骨竦然的尖叫。
　　“小七，你这是在做什么？怎么可以在我们纯洁的勇者大人面前做那么血腥的事情。”肌肉男不高兴的训斥道。
　　但是我在‘纯洁的’阿君的身体里清楚的感觉到某种热血沸腾的感觉，那是在听见那声凄惨的尖叫后产生的，几近饥渴的嗜血状态。如果阿君这种状态经常发生的话，我一点都不奇怪为什么被阿君处理的魔兽会变成肉沫状态。
　　“对啊！这样太没有美感了。”
　　香菜附和道，不管是因为什么离谱的理由，这位小心眼的女士竟然意外的仁慈。她小心翼翼的打开了那可怕凶器的门，原本连灵魂态都称不上的色狼浑身鲜血的挂在触目惊心的铁针上。当然，惨艳如蝴蝶标本之类的比喻是绝对不可能，我可以联想到的是刚刚被直接拍死，还粘在墙壁上的新鲜蟑螂。
　　在仔细打量了那‘东西’的凄惨状况后，香菜大人不计前嫌的举起了手，黑色的死亡之气在她的周围聚集徘徊，丢弃了没有能力凝聚魔力的身体，香菜对死魂灵的驾驭有上升的趋势。不，应该说这女人的身体和灵魂都是危险物品，一方面是没有魔法力的身体却因为死灵控制拥有过多死气，导致极易巫妖化的身体，另外一方面是力量过强，知识有过剩，极易堕落成魔的灵魂。
　　这样的她，很难说是过强的灵魂保护了脆弱的身体，还是脆弱的身体保住了灵魂的纯洁。总之，不论如何，香菜都不能再这样下去。
　　尽管我在这边下定决心，但香菜那边依旧在利用死灵之气进行‘治疗’，虽然视觉上，某物身上的血窟窿正在复原当中，但是在场似乎没有人想到把那家伙从尖针上解放下来，一边复员的同时，针尖却也在伤害中，酷刑依旧继续。
　　刚刚果然是我想多了，需要什么堕落，这女鬼的灵魂绝对比真正的恶魔要来得黑暗。
　　“那么，小姐，你觉得要怎么样才有美感呢？”表现出绅士的风度和气派，红发的行刑者微笑着问道，那温柔的眼神仿佛不是在请教酷刑的使用方法，而是某道佳肴的吃法。
　　“这个吗？”香菜微笑，在一大堆刑具中左挑右选，最后找出一瓶疑为迷幻药的东西：“只是身体上的惩罚多无聊啊！应该从心理上进行彻底的改造啊！对女性不礼貌的劣根性应该从本质上进行治疗。”
　　治疗？不是谋杀吧？
　　那熟悉的要笑不笑的表情叫我打心理觉得恶寒，不过由此更确定了香菜的真实性，倒是阿君这家伙，依然奇怪的僵硬着，那种奇怪的感觉倒像是在为香菜感到担心。不过制止香菜行动的念头是绝对没有的，事实上，如果对方不是他最怕的鬼魂的话，他亲自动手帮忙的可能性更大。
　　这时候，雷修特的手脚抽搐着，那动作依然像被踩到的蟑螂，而在香菜打开那瓶迷幻药的那一刻，他竟然如同真正的蟑螂一般飞了起来，直接向香菜冲去。
　　当然的，香菜反射般向着旁边躲去，雷修特似乎也不是真的要对她怎么样，只是蟑螂般的满屋子乱窜，那个叫七杀的一直追着他，感觉像是正在扑蝴蝶的……狗！
　　香菜聚集死亡之气的能力开始失控，源源不断的死亡之气聚集在雷修特的周围，他开始实体化了起来。不过现在的香菜冷静的很，所以这种失控没有持续多久，当雷修特进特入半透明状态的时候，死亡之气已经不在放出，香菜找了跟皮鞭，把前面扎成套子，对着逃窜中的某人开始玩套圈游戏。
　　“哼哼！这种道具不过对幽灵状态有用罢了，怎么可能奈何得了我！”刚刚还垂死挣扎的雷修特果然恢复力媲美小强，他得意洋洋的大笑道，半透明的身体开始缩小，但他变成六七岁的正太貌的时候，半透明的身体竟然完全是实体化了。
　　“物质转化能力么？好稀奇！”香菜看着那正太的样子微笑了起来，那笑容怎么看也怎么觉得不怀好意：“实体状态最好了，尤其是这个模样，只是，你别忘记了，你还是我的奴隶――！！”
　　香菜拎着鞭子，在奴隶的字眼上一加重语音，还得意洋洋的某人身上立刻出现了黑色的契约文字，然后狼狈的从空中一头栽下，被下面追着跑的七杀抓个正着。
　　“偶最喜欢正太了。”
　　香女王邪恶的宣布，干净利落的扭开了瓶盖，向雷修特脸上喷射一大团可疑的粉红色烟雾。
　　“这是最强力的春药啊！”七杀虽然如此说，却丝毫没有制止的意思，反而极其熟练的扭住雷修特的下巴，保证他一滴不剩的吸收进去以后才松开。
　　确实是很强烈的春药，小正太状态的雷修特不一会儿就两眼水汪汪的倒在地面上，气喘嘘嘘的，不停扭动着身体，七杀松开抓住他的手，雷修特有些疯狂的拉扯着自己的衣物，全身上下热气腾腾的，像一只小烤乳猪。我现在不禁有点同情这家伙来，不管年龄多大，欲求不满状态恐怕都是最让男性受不了的。
　　“呵呵，学到了，原来生殖器官没有发育完全的男孩子吃了春药的反应和女孩子差不多啊！这样最可爱了，像野兽一样的挣扎或者表现出成年雄性的发情样子难免太煞风景不是？”说话已经超过猥亵幼童的标准，香菜毫无未出嫁女儿家的廉耻和自觉，我很想知道她的老爹看见她这个样子会有什么感觉。
　　毫无自觉的香菜却还不满足似的，她看着雷修特扭曲身体的样子，诡异的微笑起来。再从道具中找出了几个精致的小盒子，打开其中一个，十多支闪闪发光的银针躺在鲜红色的锦布上。这些针上雕刻着奇怪的花纹，长短不一，不没有针孔，看不出来是干什么的。但香菜很快让我知道了，只见她说道：“往所有能动的关节和脊梁上插，注意不要伤害到肌肉了，可以持久一些哟！”
　　脊梁和关节？
　　我还没有确实的反应过来，七杀已经非常准确的开始下针，不一会儿那小鬼外壳变得如同豪猪一般，布满了各种各样的钢针，雷修特连动都不敢动了，因为最轻微的扭动也会使这些针深深的插到自己的肉里去，他只能僵硬的忍耐着，大粒的汗从他的身体上滴下来，衣服已经完全湿透，但这种忍耐如同在薄冰上跳舞，彻底完蛋不过是时间问题。
　　香菜只是有趣的看着，好像面前的不是和自己一样有思考能力有自我意志的生物，而是一个玩具，一个实验物品。
　　“小姐，要不要更有趣的呢？”我当初怎么会觉得这个叫七杀的男人的脸很温柔呢？他简直是恶魔的翻版，只见他举着一个透明的罐子向香菜推荐：“这里面的看起来似乎是普通的液体，其实是一种细小的虫。虽然它们现在处于冬眠状态，但如果遇到血液的话，就会异常的激动起来。我们可以把它们通过针的纹路送到这家伙身体里去，让他受到更强烈的刺激。”
　　“……你和他有仇？”连香菜也不禁如此问道。
　　“不，不，我只是觉得强奸犯，就算是强奸未遂，都必须受到严厉的惩罚。像他们这种人最好的惩罚无疑是欲火焚身而死。”
　　这家伙被人袭击过吗？我浑身一阵鸡皮疙瘩，香菜却不置可否的挑了挑眉，看着七杀如同摇着尾巴的小狗一般对雷修特进行着酷刑，香菜懒洋洋的在床上坐了下来。
　　不知道是因为雷修特从幽灵变成了实体，还是香菜的惩罚刺激过大，这么一来，我的身体，不，应该是阿君的身体忽然不再僵硬着了，然后我听见阿君的声音说道：
　　“香菜，别玩了。你应该知道我并不可靠，而且还有人虎视眈眈的盯着安德那边，你快回安那边去。”
　　“啊？”香菜有些呆呆的――我从来没有看过她对我露出这种奇怪的表情――看着阿君：“为什么？你不回去？”
　　“那里不是我回去的地方，我不否认我喜欢你也喜欢安。我讨厌我那个家，我讨厌我的父亲，我讨厌寒，但是那里才是我该回去的地方。至少在我毁灭我讨厌的地方之前，我不想让他们被别人毁灭，所以，我要保护我的家，我的父亲还有寒。”
　　“……”
　　“香，你又不是安，别学他那个鬼样子，回去，回安那里去。我不要你们了！！”
　　阿君大叫道，真是让人无话可说的放弃宣言呢！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 某些问题+恐怖的告白
更新时间2006-10-17 2:14:00  字数：4834

　“家人吗？听说经过你们家继承仪式，就会在得到力量的时候被控制住。你父亲是当然的，你哥哥也接受了仪式，甚至你也有经过那个意识。被控制是相当麻烦的一件事情呢！这个作为你必须离开安德的理由也是可以被接受的，至少你杀我的时候被控制住了吧？”
　　不再理会一旁进行中的虐待‘儿童’，香菜懒洋洋的在大床上伸直了身体，牵过一边的枕头，将它们高高的叠起，她将手肘支在上面，撑着下巴，眯着原本就细长的眼睛有趣的看着阿君。
　　“你知道就好，别在这里玩了，香，这里并不安全。”阿君平静了下来，对香菜相当温柔的说。这两个人的相处模式果然是我所不了解的，在阿君身体里我非常深刻的意识到了这一点，也觉得相当的沮丧：他们竟然可以相处得如此和睦，我的存在是不是很碍事?毕竟我的印象中，一旦我在场，阿君三句话绝对开始下意识举起拳头，而香菜在三句话之内必定提到如何惩罚我。
　　“话说，阿君，你喜欢我吗？你爱我吗？”香菜忽然坐直了身体，很认真的盯了过来，我的心猛然一颤，不知道是我的心，还是被我附身的阿君的心。空气也忽然变得沉重了起来，旁边某物体暧昧的呻吟和挣扎显得有些滑稽。
　　“喜欢，爱。”阿君的回答简洁得令人心惊胆颤，他却又补充了一句：“不过，不是男女之间的那种。”
　　“那么是哪一种？”香菜今天似乎一定有问出个所以然来，非常非常认真的瞪着阿君。
　　那双暗色的眼睛魄力十足，也恐怖十足，我直觉的想转开眼睛，相信我如果还在自己身体里的话一定也这样做了，但怕鬼怕到要命的阿君面对这只货真价实女鬼却没有任何排斥反应，反而很正直的回视回去：“我可以保护你爱护你，但绝对不想抱你，所以绝对不是传说中的爱情，我认为是父……不知道那是什么感情。”看着香菜一瞬间变得冰冷的眼神，阿君最终把那个‘父女之情’吞了下去。
　　只是香菜问这个做什么？她不会在喜欢阿君吧？我再次觉得哪里非常不舒服，阿君是男的，我当然不可能因为对象是阿君不舒服；而就算香菜是女的，也说明不了任何问题，不，难道是第二人格因为这个暴走，恩，一定是这样，只是我现在不在自己的身体了，那个人格是怎么和我凭依在一起的？
　　香菜却继续认真的问：“那么，安德呢？你喜欢他吗？你爱他吗？”
　　我僵硬，阿君也僵硬，然后我和阿君一起很慎重的打量香菜，她难道也被欧阳附身了？面对我们（？）不可思议的眼神，香菜脸上表情很冷静，其实心态我根本猜不出来的说道：“别和我装傻，安德那家伙听见是会马上论证男人之间的不可能性没错，但你根本就常识缺乏，我才不相信你会因为性别阻碍有什么‘不行’的。”
　　“我是常识缺乏，但性倾向还是正常的，就算凭直觉我也知道世界上什么样的人不能爱。不过，比起性倾向和不想抱男人这样的小问题，跟你比的话，我倒更情愿去抱安，还有欧阳小姐也属于这种例外，虽然你们性质完全不同……”阿君很斩钉截铁的说，对于他列举的这两个对象，我心有同感，如果抱香和欧阳的话，我情愿阿君。阿君呼了一口气，接着说道：“安是个很有趣的人，真的很有趣。平时跟他在一起不会无聊，而且会有意外的惊喜（战斗）。战斗的时候他不仅不会拖累，还有帮助。最重要的是，他是唯一一个可以跟得上我的人，他是我所见到的，唯一一个我可以把背放心交给对方的朋友。”
　　骗人！阿君战斗的时候，我要是胆敢站在他后面，一定就是被第一个处理掉的。在阿君战斗的时候站在他后面的一定是想死的！
　　但，为什么听见这家伙这么说，感觉好高兴好高兴，轻飘飘的简直要飞起来的感觉。放心把自己后背交给对方的好朋友啊！原来不是我单方面那么想呢！
　　“哦？”香菜却挑了挑眉：“先不说你是不是真的有放心那么做过，这种奇怪的感情我不了解，女孩子的友情才不会停止在那么奇怪的位面上。”奇怪？她们女孩子才奇怪吧？姐姐妹妹的叫，必要的时候毫不犹豫的在背后互相捅刀子，情敌却可以合作起来收拾一个男人，女人真的是和我们同种的生物吗？我从以前就那么怀疑了。
　　“……那么也不要用欧阳那种方式去试图理解，很恶心。”阿君难得说了句人话。
　　“我倒情愿理解成爱情呢！那就简单了，制造误会抹杀对方丑化对方，这是为了繁殖所产生的战斗本能，这些男人在起点上绝对会输。”香菜吐出一串很恐怖的话语：“你们那种什么女人如衣服，兄弟如手足的观念反而麻烦，最麻烦了，因为不知道从哪里插手啊！”
　　“我们是同伴，我可以向你保证，我和安很放心把背后交给你的。”对，没把这女鬼当女人是原因之一，另外的原因是就算不把背后亮给她，她也可以扎一刀上去，还不用亲自动手。
　　“我不希罕。我刚刚问这些，只是想说，阿君你给我的定位是被保护者被爱护者，安才是你共同战斗的伙伴，那么，你为什么不把那些原因，比如担心父亲哥哥之类的话告诉他听？”
　　“耶？”阿君愣了一下，说道：“因为我想叫你别在我这边晃啊！”
　　“真顺口的理由呢！但是，这种事情你以前会很直接的说，安有危险，叫我跟着他啊！你刚刚的口气倒像是‘我这边很麻烦，我解决不了，拜托你，帮帮我’的味道。”
　　“香菜！！”
　　阿君大吼道，香菜却置若罔闻，大概可以把恼羞成怒的阿君不当一回事的只有她。玩弄着手中那装春药的小瓶，要笑不笑的仰起头，香菜继续道：“这些话你去和安说，他就算自杀都会帮着你。小事上面他敏锐得异常，一些小问题，我们没说他就解决了，大事上面嘛，他装傻，把他卷进去他都要逃跑，绝对不帮忙，但你只要开口了，他一定会去做，过分善良的孩子呢！为什么会和我们在一起呢？”
　　这时我感觉到阿君的脸烫烫的，不会红了吧！这张脸害臊起来不是普通的好看，我正在惋惜我为什么看不到，阿君再次吼叫起来：“这是我家的问题，我才不要……”
　　“我管你什么问题！我只是告诉你别和我抱怨，我才不管你的事情，也别指望我去护着安！”香菜嚷嚷得更响。
　　“你不回安那边了？”阿君有点呆呆的问：“我以为你……”
　　“你以为什么？”香菜冰冷的问道，猛然站了起来，从阿君的角度正好仰视她完美的长腿，我还以为坚定如阿君不会有什么反应呢！但看着这双腿，尽管发表了不想抱她之类的言论，阿君的血液依然往……鼻子上冲，好在现在阿君的鼻粘膜似乎结实了不少，最终没有超过最后的防线。但香菜根本没有发觉这一点，她嘿嘿的笑了起来，然后一个字一个字的说道：
　　“你以为对了，我是喜欢安德。不，我爱&#8226；上安德了！”
　　为什么‘爱’要重音？不，不是这个问题，我刚刚好像听见很恐怖的一句话，恩，一定是我的幻听幻听！阿君的耳朵不好！（你是鸵鸟吗？）
　　“你说什么？”阿君也呆呆道。
　　“我爱&#8226；安德，”香冰冷道：“虽然他在的话一定以为自己在幻听，还怪耳朵不好之类的……！”
　　不，香菜一定是弄错了，她刚刚不是说自己弄不清楚可以把背后交给对方的革命友谊是什么吗？她一定把这种复杂而且伟大的男人间的友情当成爱情了！
　　香菜却苦笑道：“即使我这么说，那家伙搞不好还会说我弄错了，弄不清楚可以把背后交给对方的革命友谊是什么，把这个当爱情了，可笑我又不是男人。”
　　不是的话，那么一定是在恶整我！
　　“或者说我在整他――”
　　我想什么都知道，她还在用读心术，果然在骗人，一定是知道我在这里了，我恍然大悟。
　　“你说刚刚那些，他一定会说你在用读心术在骗人。”阿君忽然笑了起来：“不过，我真想不到，你竟然承认了？”
　　竟然……承认……？什么意思？
　　香菜是鬼魂，脸当然不可能忽然红起来，所以她现在很诡异的偏过脑袋，以一种所有人都看得出她在害羞的姿态，别扭的说道：“我有什么不敢承认的，我爱安德，我爱他……”
　　谁，谁来救我，好恐怖！要是在我自己身体里，一定吓到失禁了。
　　“那么回他那里去，告诉他。”阿君一点都不体谅我，催促道：“你说直接要求他，他一定会答应的，何况他从来都不敢反抗你。”
　　阿君！我记住了！你果然是叛徒，大叛徒，你想让我以后都生活在地狱里面吗？看这女鬼连地狱都不敢收她了，我就是死也逃不掉，到世界毁灭，不，世界毁灭以后也都是她奴隶啊！
　　香菜却有点呆呆的道：“你以为我一个女孩子家为什么会和你们两个男人跑出来，又危险还要照顾你们俩连饭都不会煮的？你们有资格让我花痴到那个程度么？我喜欢看书呆在屋子里，看见太阳就头昏。父亲宠着我爱着我，我要什么给什么，就算要月亮他都愿意去给我摘，就算父亲大人他养不了我了，还有一傻瓜在等着我，你以为我养奴隶的毛病是出来以后才有的！？我之所以出来是为了报仇！”
　　“报仇？”
　　“对，报仇，炎龙族我家里那些家伙一直想杀了我的事情你又不是不知道，父亲的手被他们弄断的，我好几次差点死了，我的初恋……那也是个盗贼，被他们毁掉了。十年啊！他们从来没有打算要放过我，我怎么可能放过他们？”香菜的表情狰狞了起来，标准的女鬼的表情：“我从一开始就打算报仇了，用什么手段都可以！”
　　“香，我想……”
　　“我知道你会帮忙，阿君你其实对我很好，一直都最好了……”香菜恢复了女孩子的表情，继续苦笑：“但安德呢？如果我告诉他，我想把炎龙族灭掉，他会怎么做？他帮不了我，即使他肯，我也不肯，我说过我爱上他了，这真是最失败的事情，我不能利用他帮我报仇，我不希望他背上负罪感，这是我的事情……”
　　“香……”阿君向香菜伸出手去，握住香菜的手。
　　“我现在回去了。”
　　“啊？”阿君傻在了那里：“你不是……”
　　“我只是告诉你这些而已，你们的事情没有解决，我还没时间报仇。”香菜很自然的说：“你们是第一个我会为之着想的人，这是长大的很重要一步，我知道我该做什么，但感情总不成熟，书上说为别人着想会成长，所以我想试试看，所以我回去了。”
　　“你到底来做什么的？”阿君奇怪的问道：“刚刚明明还……”
　　“对了，现在就看对你控制力是我比较强还是那位圣骑士大人了，通过安德和你之间的血誓间接控制你本来就麻烦，我得做很大量的准备工作才行。”香菜有礼貌的从七杀那里要回她那半死不活的奴隶，忽然说道。阿君这边心里一沉，他望向自己刚刚握住香菜的那只手，上面满是红色的咒文，香菜继续笑：“没想到最怕鬼的你竟然是通灵体质，虽然不用念那咒文，但要你对我放松警惕，全身心都放在我身上还真困难呢！”
　　刚刚说一堆的话的含义是这个么？
　　阿君有些生气的说道：“你不可能控制我的，这等于和那变态圣骑士直接比试力量，你会……”
　　“不吉利的话我不想听，但安在收集可以把你绑住的锁链呢！把你的力量锁住就是切断圣骑士对你的控制，何况你的继承仪式本就不完全，不过山的根脉这种材料竟然只有你这种眼睛才可以看见，世界真奇妙，事情真困难。”香菜相当不以为意的说道，拖着她的奴隶准备消失。
　　“小姐，我们相当的投缘，我可以和您在一起吗？我会变形术哟！”七杀说道，竟然无耻的开始变正太。
　　“好可爱，那么我们走吧！”香菜笑眯眯的回答。
　　看着七杀也跟着离开，这里竟然没有人有反应，只有阿君长长的叹息着：“不管是借口还是什么都好，我回不去了，那个，五月……”阿君望向他身后的大汉：“我想要全部的继承仪式，我想要……全部的力量。”
　　“是，君大人。”那大汉笑着垂下腰。
　　等一下，继承仪式不完全，如果完全的话，阿君就会被控制……我拼命的想阻止这个笨蛋，却无法让他听见我的声音，等反应过来的时候，我的意志也开始飘离。
　　是回身体里去了吗？也好，在这里阻止不了阿君，但是，这次，我才不把阿君交出去，无论这家伙有什么有理由！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 魔王的扮相+决定
更新时间2006-10-17 15:46:00  字数：4475

　我再次睁开眼睛，发现我在一蓝汪汪的柱子里，周围似乎都是液体，但我却没有呼吸困难的感觉，只是轻飘飘的悬浮着，隐约感觉到有什么在我身上爬动。
　　我用力的眨了眨眼睛，低下头去，看见一个圆滚滚的小娃娃正咧着嘴对我傻笑，然后抬起头，发现守宫夫人已经恢复了正常造型，懒洋洋的躺在我前方的巨大软榻上面，后面是那位漂亮而且厉害的天使大人，真正专心的给夫人剥葡萄。守宫夫人注意到我在看她，便懒洋洋的说道：
　　“他都醒来了，葡萄，你还在做什么呢？给我快点脱。”
　　“系！”吊在我身上的小娃娃语音不正的回答道，然后用力的挣扎了几下，就听见嘶的一声响，胸口一凉，我的衣服被扯开了，小娃娃正在向我的裤子爬去。我把脖子弯到一个不自然的角度，才发现我上半身衣服已经全部变成了地上一条条的碎片，裤子离那个状态不远了。
　　这是什么状况？我想张口却发现说不出话来，想挣扎，却发现身上绕满了葡萄藤蔓，除了脖子和眼珠子哪里都不能动，于是只能眼睁睁的看着那小娃娃爬来爬去，不时传来‘嘶啦’的声响。
　　“好慢……”大概在小娃娃的第五次‘挣扎’以后，守宫夫人打了个呵欠，对天使命令道：“你去帮忙，剥光他，快点。”
　　帮忙……剥光？等等，这算什么？我立刻想到刚刚香菜被娃娃袭击和她惩罚正太的样子，这架式难道我……虽然守宫夫人是美人却不是我喜欢的类型，娃娃太小不知道是什么性别，天使根本就不存在性别，仔细看还偏男性，而且还是那么多人，我不要，虽然都和我不同性别，但有三只，我会精尽而亡的……！！（只要没同性，你就打算做啊？）
　　果然的，和小娃娃办事效率不同，天使过来呼啦一下，我下面也凉凉的了，就剩下内裤，我贞操的底线了，呜呜，我痛苦的闭上了眼睛。
　　什么东西却从我上面直接套了下来。这是蒙布袋？我不要被S（好孩子的名词解释：虐待，性虐待）。
　　我慌忙睁开眼睛，身上已经挂着一件很宽大的长袍，天使捧着各种式样色系偏暗的披风在我身上比划着，守宫夫人依旧懒洋洋的躺着，不时发出评论：“这件不行，颜色不配，这件也不行，太肥了，那件式样不好，缺乏气质……啊啊，好难挑。实在是原材料太差劲了。”
　　“原材料？”
　　“对啊！这个哪有一点魔王的样子，所谓穿上龙袍也不像皇帝吧？”守宫夫人话说道这里，才‘咦’的一声，扭头问道：“刚刚是谁和我说话来的？”
　　“我。”蓝斯的柳叶刀稳稳的架在美妇人的脖子上面，他的表情是微笑的，微笑却没有进入眼睛里去，水蓝色的漂亮眼睛仿佛结了层厚厚的冰：“你把我可爱的小翡翠怎么了？”
　　我可爱的小翡翠？这家伙的脑袋进水了？我身上一阵恶寒。
　　守宫夫人倒是临危不惧，或者说根本就少根筋，继续命令道：“把那个魔王的王冠给他戴上，这倒有点样子，喂！你别给我用力，不带上王冠，这小子别想说话，而且这王冠可是宝物哟！就算普通人戴着，也可以使用黑暗魔法。”
　　“这是怎么回事？”这女人的话倒没有错，我动了动嘴是可以说话了，但身体里的黑暗魔力却一齐向王冠部位涌去，普通人要是碰上这架式，可以使用黑暗魔法没错，但用了也马上精力透支翘辫子。不过我现在无法使用的魔力倒是滔滔不绝的向上面流去，我暗中试探了一下，却惊喜的发现，我竟然可以使用这些我原本控制不了的魔力。
　　“不做什么，只是希望魔王大人等雾散了，飞到天空中让大家看看，给大家一个解释而已，封印不能不能白白让你解开吧？”
　　话到此，我终于发现我落到陷阱里去了。不管怎么说，封印确实是我打开的，这一飞，魔王的口实也做定，再用同样办法解开几个无关痒痛的封印，我差不多就可以等勇者阿君上门把我处理掉了。可是，既然知道是圈套，为什么那时候香菜还要叫我取走那鳞片呢？
　　话说我这里思考着，蓝斯却已经和守宫夫人对上了，或者说蓝斯单方面追着守宫夫人打。守宫夫人下半身却如同液体一般，流动了好几下，躲闪开了蓝斯的攻击，一溜已经来到了我身边，她的两个仆从自然走到了她的后面。她却也不再移动或者反击什么的，而是叉腰站定，对着我们微笑：
　　“听说你们对力量之锁有兴趣，对吧？也希望从我这里得到材料之一，那么之后到水晶塔来，我或许会把东西给你们哟！呵呵呵呵呵！”说着，他们就化成了烟雾消失在了我们的眼前，看来我们接触的一直并非本体。
　　“哼！”蓝斯对此表示了不屑之后，转过头，眼睛化成了春水般的温柔，非常绅士的向我伸出了一只爪子：“我亲爱的小翡翠，对不起我来晚了，你会原谅我吧！”
　　“……”我差点就直接向蓝斯询问他脑袋的健康问题了，却看见欧阳大小姐兴奋的一脚把门踢开，蒙沙懒洋洋的跟在她后面，最后是担心的看着我的劳伦（格瑞斯），门外面是一片的尸横遍地，全是外伤还在呻吟的估计是欧阳的战果，面目紫青浮肿中毒不浅的估计就是蒙沙的功劳了，至于被各种魔法践踏的不成人型的，无疑是那对姐妹的杰作。
　　我叹了一口气，在欧阳几乎燃烧的目光中把手伸到蓝斯的爪子中，却没有走出柱子，而是示意他挨近我，故意暧昧的把脑袋靠近蓝斯的肩膀，我咬牙切齿的问道：“你和那位大小姐还没有完全和好？”
　　“她不知道为什么知道那个小孩的事情了，非咬定是我花心的结果。”蓝斯深情的凝望着我，口气里全是不相干的无可奈何。
　　“你找一个比较不奇怪的如何？那个雪荷其实不错的说，而且还是十大美女之一。”
　　“翡翠，你不明白……”
　　“我不明白什么，我跟你说，你这是一辈子的事情……”
　　“你们两个在做什么？”蒙沙精致的脸孔忽然放大，硬插在我和蓝斯的中央，蓝斯几乎是反射性的反手仰刀，我半分不让的举手夹刀，制止他对蒙沙的攻击。蒙沙也理会我和蓝斯的动作，直接伸手拉我的衣服：“你傻站在这里做什么？快点回去，你带着的那个女的身体基本修复完毕，就是胸中那半把匕首还没有弄出来，好像弄出来会让她脑神经彻底崩坏，所以……”
　　“那个匕首可以留在里面。”身体里面还有半把匕首吗？不过，当时检查的时候，那位置实在太微妙了，我根本没敢过分仔细的检查。于是我想当然的说道：“既然已经修复的差不多了，蒙沙，你马上回去让她复活吧！我相信她的灵魂一定回自己回去的。”因为香菜已经答应阿君回去了，我亲耳听见的，我高兴的想。
　　“你不走？”蒙沙和蓝斯奇怪的问。
　　“出不去，这个柱子，我只有手可以勉强的伸出去而已。”
　　“那就麻烦了。”蓝斯道：“外面谣言传成一片，你要是真这么飞上去。”说着他抬头向上望，我们所在大厅的天花板竟然在这时候缓缓的打了开来，上面乌云环绕，电闪雷鸣，飞上去倒真会有魔王的架式。这么一想，我的脚下轻飘飘的，微微的离开地面，真的开始极为缓慢的上升。
　　这个速度的话……
　　“实，实在不行，先给安德大哥换件衣服？”这口气听起来像是格瑞斯，她双颊通红，满眼期待的看着我，我好像是……换衣服娃娃。同时我也发现，我的眼睛似乎已经没有之前的效果了。真失败，要是还有那个效果，我就来个全城催眠，把所有人变成我的崇拜者好了（问题是，你飞到天空中，还有几个可以看见你眼睛的？）。
　　“其实这样蛮帅的！有个词是什么来的？狐假虎威？猴子大王？”欧阳这家伙，不说话没人当你是哑巴！
　　但我才不会和女人计较这种小事，还想着取鳞片时听见的香菜声音，越来越觉得香菜不会叫我往陷阱里跳，一定有什么……我问：“对了，现在城里到处都是谣言？”
　　“恩。”欧阳惟恐天下不乱似的，很高兴的说道：“什么魔王屠城啊，魔境再开啊之类的谣言到处都是，估计你这么飞上去，免费的过期食品不仅可以吃到不少，找你拼命的绝对也不少，小心别挂掉了。”
　　有这么说话的吗？蓝斯却很认真的拉着我说道：“我一定会保护你的。”
　　欧阳在一旁乱七八糟的感叹：“多么好的构图啊！把那顶帽子拿掉，登出来的图不好看就麻烦了……啊，我没有打算写奇怪的文章啊！哈哈。”
　　我却按住了蓝斯打算摘帽子的手，对欧阳微笑：“怎么会在意呢？欧阳你想写什么尽量写，蓝斯你会保护我对吧？真高兴啊！那么今天就拜托你了。”这话说出来，蓝斯顿了顿，手已经按上了我的额头，倒是蒙沙向后退了一步，格瑞斯上前，脸红得如同火烧云一般，却很坚定的说道：
　　“我也会保护安德大哥你的。”
　　还是可爱的女孩子这么好说啊！但我为什么想起香菜那个‘我爱安德’的恐怖发言来了呢！那是恶梦那是恶梦那是恶梦！我在脑海里重复了好几遍，对格瑞斯扯出一个灿烂的笑容：“当然了，我有一件很重要的事情要拜托你们，非常的重要，无论是格瑞斯强大的魔力还是劳伦精准的控制力缺一不可。”
　　“真的吗？”女孩很兴奋的问道。
　　我立刻露出了笑出八颗牙的完美笑容，蒙沙仔细的望了我一眼，然后向外面走去，并吩咐道：“你从那里面出来了，记得回来让我检查一下你的大脑。”
　　我倒不怪他这么说，真的，我也觉得我现在的表现愚蠢极了。不过，和我等一下要做的什么比起来，这不过是小事罢了，所谓大丈夫不拘小节应该指的就是如此吧！（脑袋真坏了）
　　**************
　　“创世纪一万年整，大陆历8XX年X月X日。
　　……继迷蒙的大雾后，旧城区中央的神庙里发出耀眼的蓝色光芒，谣言中被魔王盗走的银鳞出现，伴随着神物出现的是一位金银妖瞳的美少女，为命运之魔法师，不久前在与魔王战斗中失踪。
　　片刻后，在魔法师的保护中，蓝色的光芒越来越强，甚至把天空中的云层染成了蓝色，常年漂浮在罪恶都市上方的厚重云层完全显露了出来。传说中，在五千年前，以创世魔神CLOUD命名的都市就建造在这片云层上方，又有天空之城的别称，直至人们的罪恶惹怒了光明神，才被驱赶到了地面上，形成了罪恶都市的别称。
　　谁也没有想到，谣传魔王出现的这一天，竟然是天空之城复苏之日。
　　少女魔法师抱着银鳞向云层飞去，而在聚集水气的银鳞之引导下，云层越来越厚，但着昔日支撑着一个城市的云层依然如同往常一般滴雨未降，却蔓延出异常的寒气来，云层开始结冰，黑色的气息却从地底蔓延，关于魔境再开的传言越演越烈。
　　当晚七点一十五分，城的偏北方天空中飞起两位少年，前立者相貌英俊却煞气过重，为当时数一数二的杀手蓝斯，后坐着相貌介于平凡和英俊之间，和其气质一般古怪而且难以形容，一双碧眼却宛如天神，竟然是被人们误以为是第十位末日大魔王的安德&#8226；普拉斯大人。
　　――――香菜摘自《罪恶都市年代记》
　　评语：安德竟然骗到了一个光明教会和全世界短暂的相信和一个城市永远的支持，虽然很想对他重新评价，但这也是我一生中看见的安德做的唯二之一的一件聪明事情，当然，他做的另外一件聪明事情是认识了我。（您确定认识您对安来说这不是件倒霉事？）
　　――――――――以上摘自《香菜旅行记事》”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 不能算偷+女王复活？
更新时间2006-10-18 15:40:00  字数：4606

　当我通过蓝色光柱飘到天空中时，天已经完全暗了下来。黑夜，无论是对盗贼的我，还是魔王的我，这本来应该是最合适我表演的时刻，但我却差点在飘出屋顶的那一刻昏了过去。
　　月亮，银色的月亮，带着耀眼的光芒就在我身后挂着。
　　除了‘盗走’香菜躺在波吉上飞翔的那个夜晚，我从来没有近距离接触到如此明亮的月光。银月对我果然不是好兆头，莫名其妙的虚弱状态暂且不说，上次是香菜（果然安德不觉得认识香菜大人是好事），这次有如此明晃晃一光源做背景，我今天晚上的风头想不出还不行了。
　　月亮怎么会出现在这里的呢？今天一不应该是月圆之夜，二我们的头顶已经不再是天空而是厚厚的冰层，三月亮不可能离地面那么近，难道已经有魔法可以把月亮栓到了屋顶不成？
　　“应该就是传说中的银月镜相魔法。月亮本就是反射阳光，所以镜反射之类的魔法不会降低银月的效力。”蓝斯证明了我的猜测，叹息道：“虽然没有什么大的效果，但这也可算是禁咒魔法了，听说没有十几个祭司弄不出来，为了突显魔王大人您的登场，光明教会还真是下足了本钱啊！”
　　“没办法，谁叫我劫持公主的时候做的太不起眼了，搞得现在知道我是魔王的没几个呢？”我冷笑道，如此长的时间，我体内的魔力就如同没有底线一般向头顶的王冠流去，因为我平常都不用倒没有什么损失，我唯一担心的不过是在银月的影响下，体力再衰竭下去，到时候对聚集的魔力控制不足，要是真弄出点什么来，我这魔王就真的货真价实了。所以我现在只好多说话转移自己的注意力，小心别给月亮照昏过去。
　　蓝斯大概也知道这点，有点没话找话：“话说，那小姑娘也真厉害，那么厚的云层竟然给冻上了，这可跟一个禁咒花的力气差不多。好在她喜欢你，否则你这魔王还真没得混了，你找老婆的眼光不错。”
　　“不是她，是她们，那是两个女孩子，而且，她们也没有达到我老婆那种程度。”我反驳道，也抬头去看冰层。本来我的打算只是搞点破坏逃跑的，但没有想到栽赃我的魔界封印竟然还在我手上，让蒙沙去翻查移动图书馆――也就是香菜尸体的结果，我们才知道这封印竟然是暗鳞，当年支持着云之城飞行在天空中的已经绝种的暗鱼的鳞片。虽然只是鳞片，不能使城池在屹立于云层之上，但依然拥有着让无论多厚的云彩都不能化成雨滴落下来的能力。
　　知道这一点后，我拜托劳伦和格瑞斯聚集水元素形成最厚的云层，使整个城市笼罩在乌云之下以方便我的行动。没想到劳伦和格瑞斯的合作远远远没有单体的合成少女来得纯熟，多余的魔力聚集的后果，她们竟然索性把云层变成了冰块。不过暗鳞也真不愧是魔界的封印之一，到这种程度据说还没有到它真正负重的千分之一，所以我的目标就理所当然的放大了――只是添乱逃跑多没有劲啊！今天我就要光明教会偷鸡不成蚀把米。
　　理想是伟大的，实行是困难的。
　　也就在我们拿月亮当背景出现在城市天空中的时候，下面开始骚乱了起来。我坚决认为人群里有‘托儿’存在，否则近一点还好说，远一点的，就天空中两大一点黑点，怎么全城都那么快就看见了。
　　最令我郁闷的还不是这个，虽然听不清楚下面到底在骂什么，但看着无数魔法暗器向上攻击，甚至有些人大义凛然的飞上来，我向蓝斯确认道：“这里是罪恶都市吧？”
　　“没错，怎么啦？”
　　“为什么他们那么激动，魔王也算是坏人的同伙啊！他们又不用像勇者一样升级。”我委屈道。
　　“不用升级也可以领赏金，何况魔王或许还有装备可以暴。”蓝斯冷笑道：“而且你一直和守宫那老太婆在一起自然不知道，今天下午外面不仅起雾，而且还出现了禁止出城的结界，现在那结界还存在着，魔王又出现了，怎么看也觉得像是魔王准备屠城的样子吧？偏偏这里的人最怕的就是死，不对付你才奇怪。”
　　“哦！”衡量了那些魔法和暗器之类飞行的高度，再看看唯一可以靠近我们的都是孱弱的魔法师（因为只有他们才会飞行魔法）和依靠道具魔药飞行的家伙，估计在升高一些我们就会离开大多数人的攻击范围，大概教会也不准备让好不容易创造出来的魔王死在这里吧！我漫不经心的向蓝斯吩咐道：“把这些人赶走就好了，别杀他们，我可没打算当真正的魔王。”
　　“知道。”蓝斯懒洋洋的回答，但我看见他把人一个个打昏往下面的人群里丢的时候，已经知道不要对他抱什么希望了，只好闭上眼睛养神。
　　但就这样过了半个小时，我们已经差不多离开‘射程’时，站在我前面的蓝斯的脑袋似乎和什么撞了一下，发出好大的响声。睁开眼睛，就看见他头顶的头发已经完全被什么压平了，好像还在摩擦着，我还没有看出个所以然来，我的脑袋也砰的一下，好像敲在了什么玻璃罩上，尽管身体还保持上升力，却被什么阻碍着上不去了，脑袋倒是磨得生疼。
　　“哼！”蓝斯本来就是吃了魔法药陪我飞上来的，所以他完全可以控制自己的飞行，向下坠了两步，蓝斯摸了摸上面说道：“类似于固体魔法屏障的东西。”
　　“他们弄这种东西做什么？现在我们才在月亮背景的下半段吧！”我是不想上升了，可身体控制不住，夹杂在向上的力和阻碍之间，过一下我非变罐头：“可以弄碎这个吗？”
　　“小意思。”
　　蓝斯面无表情的回答我，说话间，我们周围忽然死一般的安静，下面喧哗的人群和飞上来的人都不见了，这是他的领域吧！很普通的领域啊，他造出这种东西做什么？我正想着，蓝斯手一翻，刚刚构架的领域就已经消失，但因为领域出现撤消间的速度过快，可以看见的空间裂口出现，并以飞快的速度修复着。这种空间裂缝的出现和消失形成了不小的真空带，于是上面的罩子嗡嗡的响了起来。
　　“力量不够么？再来一次好了。”蓝斯说道。
　　我却阻止了他：“下面飞上来的几个人似乎受伤了，我说了我不准备做魔王，你再来一次他们就完了。”
　　“可是……”
　　我明白蓝斯的担心，但看见飞上来的人在蓝斯无意的攻击中受伤甚至坠落的一瞬间，我猜到了这个罩子的作用。解开屏蔽是要力量的，无论是蓝斯的领域也好，我的魔法也好，只要用出来就不可能不伤害到周围的人，我甚至怀疑，就算有办法不伤害到，在罩子破碎的瞬间，可能也会自动对周围的人造成伤害，所以无论如何不能让蓝斯再出手。
　　“也差不多了，”我评估了王冠里的魔法力，虽然想多准备一些，确保成功率，但现在顾不得那么多了，因为飞上来的人被一次性打伤的原因，下面的反动情绪到达了最高点，已经爬到屋顶的笨蛋们竟然企图爬人梯来抓我们，真不要活了么？
　　“……翡翠，你到底想做什么？”蓝斯很奇怪的看着我：“其实……我可以很轻松料理掉下面的人的，而且那位人妖公主的能力也不是摆设的，把这里变死城毫无难度，你根本不用担心逃不掉的问题。”
　　“你好好保护我就好了，我说了我不想当魔王，”屠城？！亏这些家伙想得出来，我微笑着对蓝斯道：“我今天就让你看看身为盗贼的压箱本领。”
　　“盗贼？！”
　　不理会蓝斯怀疑的目光（他目光里面不仅仅是怀疑那么简单吧！），我屏息而坐，小心翼翼的催动王冠中的魔力，过程很顺利，比我从自己身体里调用不知道轻松了多少倍！我深一口气，开始喃喃念着记忆中我唯一把它深刻记忆着几乎刻入骨头里的咒文，不久，我的面前晃动了起来，上方的罩子已经破碎，在庞大的月亮前面出现了一般大小的半透明黑色空洞，吸收了月亮的光芒，但黑洞似乎又不是吸收那么简单，表面上似乎有液体流动着，我清楚的知道，在城市里，冰层的影子所能覆盖到的地方，正如水波一般荡漾着，人群中正在悄悄传播的骚动正证明了这一点。
　　我将手伸进了眼前的黑色中，于是城市里各个部位忽然出现了一只只手，在蓝色冰层的影响下晃动着幽蓝色的影子，像海中的蓝色珊瑚，我现在唯一遗憾的，是我的手明显不如阿君的手那么完美漂亮。于是城市里不再是讨伐魔王那么简单，各种杂乱的声响闹了起来，城市进入了最混乱的状态，连一旁的蓝斯也惊讶的睁大了眼睛，转头看向我。
　　我是很想对他得意的笑笑，表现我的高手风范，但因为太得意，竟然忘记了月亮的光芒正源源不断被吸收中，我又恰好坐在这中间，身体里似乎有什么骚动了起来。是另外一个人格企图重合么？我一点都不放松身体，和内部的另一个搏斗着，眼前竟然出现了遗忘山谷的场景，或许不能单单说是遗忘山谷，山谷中的魔境以飞快的速度前进着，回应着我身体里魔性的呼唤，向这里蔓延。
　　好在这一路上没有什么村庄！
　　我才这样想，巨大的魔性蔓藤从城墙的外面舒展开来，在人们的尖叫声中开出了妖冶的魔界花朵！难道城外已经开始魔境化了么？
　　不行，盗贼可不能那么容易被影响！
　　我闭上眼睛，将所有力量集中在手里，大声吟念着咒文的最后，下面的人们似乎在叫着什么‘恶魔’，‘他在毁灭都市’之类的东西，但在下一刻，城市里的蓝色阴影却瞬间消失得一干二净，上方不再是压抑的冰层，而是清爽的天空，人们惊讶的发现脚下的不在是大地，而是大块的寒冰。城市竟然已经在刚刚还悬浮着的冰层之上，缓缓的在天空中漂移着，从城墙上向下望去，是一望无际的黑色魔境和昔日的大地，只有阶梯状的冰块向着没有被魔境污染的地方蔓延而去。
　　这一刻，天空之城复活，不过从云之城变成了冰之城。
　　“光荣之手，厉害吧？！”我向蓝斯虚弱的笑着，艰难的伸出手抓住还在发愣的他：“用魔王的力量偷一个城市还是勉强点了呢！”
　　“你这不是偷，是移动……”蓝斯喃喃道，反手接住了我摇摇欲坠的身体。
　　就在我几乎放心的想倒下去的前一刻，某个熟悉的女音响了起来：
　　“不，是偷，你们还傻愣着做什么？”
　　“香菜？！”我惊讶的睁大了眼睛，还没有来得及勉强自己站直身体，蓝斯和另一双手就按照我的意愿协助我站得笔直，回头一看竟然是盛装的蒙沙公主陛下，那一身层层叠叠复杂到极点的蕾丝长裙差点造成我的二度昏迷。
　　而一个女孩子，一个皮肤比银月月光更加皎洁，修长的美腿比月神更加诱人的女孩子缓缓的飞翔到了我的身边，她身后跟着的是身穿标准炎龙盛装的欧阳和标准魔法师打扮的劳伦（格瑞斯），事后回想，正是因为这两个清秀有余，却气质不足的女孩的衬脱才显得那家伙那么圣洁美丽吧！要是有着一头盖过月亮光华的华丽长发的蒙沙站在她的身后，效果绝对没有那么好。
　　但眼下那拥有一头笔直长发的圣洁少女却忧郁的眯起了细长的眼睛，把瞳中的邪恶与可怕隐藏在背光的影子中，用颤抖而有煽动力的嗓音说道：“……在人们的误会下，被魔境包围的恶梦中，不仅不畏艰险大义凛然的解救了这位城市的危机，并且在正义之月的月光下让天空之城再度飞翔起来……这样的英雄，却在某些人的邪恶用心被说成是魔王……”
　　看见那双细长眼睛里飘出了泪花，没有等演说彻底结束，我的腿就彻底一软，在蒙沙金色长发的笼罩下昏了过去。
　　不过，这次我还算是满足，月亮的镜相魔法还挂在那里，以那么大一月饼当背景，飘在天空之城之上，周围是四个美女――其中一个是鬼女一个是变态一个是人妖还有一个拥有双灵魂的，这些暂且不提，反正下面的人不知道，还有一个第一杀手当保镖，不管结果如何，老子我算风光一回了……呜呜呜呜呜（你哭什么）。
　　话说，原来香菜的邪恶眼神也可以被月光所笼罩啊！？
　　这是我最后一个念头。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 水晶倒影+鱼池之殃
更新时间2006-10-19 17:54:00  字数：4385

　“大预言书大陆记约书第一百三十六页，被……神祝福者将助天空之城重新飞翔于天空之上，即时，光明神将赦免此城过去的所有罪孽，并重新赐予此城城民于荣耀与富饶。”
　　“被……神祝福者是指被什么神祝福？”
　　“这部分正好缺失了。”
　　“那么就一点都不可信。”就算可信，祝福我的也绝对不是什么好的神灵，估计是某位衰神。
　　“不管可信与否，没有人会希望拯救自己的是坏人或者恶魔，这可是人之常情，这从我们的待遇就可以看得出来。何况我该做得都做了，就算是光明教会也不能再说你是什么魔王，就看那些人下一步打算做什么了。”厚颜无耻的把功劳归功于自己，就差直接说出‘都是我演说的功劳’之类的话来，复活不久的香菜女王得意洋洋的靠在我床边墙上，手里捧着一本厚厚的精装书，邪恶而细长的眼睛微眯着，注视我的眼神怎么看都令人遍体生寒。
　　为什么事件都结束了还满脸要笑不笑的？还是她还在计划什么乱七八糟的？抖去可怕的联想，我摸索着身上那件宽大的‘魔王套装’，干巴巴的笑道：“那就好，话说，香菜您什么时候醒来的？”我询问暗鳞的时候明明都还是尸体的，怎么就那么刚好赶上啊！
　　“不是时间正好么？都是我修复工作做的及时。”另外一个得意洋洋的无疑是一直在给香菜尸体做养护工作的蒙沙了，他对香菜的复活毫无疑问，甚至简直满意极了，这完全是因为我们居住环境的改善。
　　香菜的结论无疑是正确的。无论我是不是真的魔王，罪恶都市的居民大概都不会承认了，被神放逐了五千年之久，不得不沦落成从事盗贼杀手之类不能见光的职业的他们无疑是最不买光明教会帐的一群人，何况原天空之城的城民可是有天之民的称号，是除了天使以外最被神所宠信的神之民，只要被认证天空之城的居住资格，就会被加持某些特定的光明魔法，这么合算的事情是人都不会拒绝的。于是我们的待遇也跟着提高，不要说现在魔王之类的词提都没有人提了，我醒来的时候，连住所也转变成了城里最好的旅馆。
　　对于这些，最高兴的当然是原来就对住宿条件抱怨多多的蒙沙。他在满意的考验了旅馆招待们的水准以后，终于想起了从疲劳过度的昏迷中醒来的我。还没有从兴奋过度中冷静下来的他一来就开始粗鲁的拉我的衣服：“检查一下，你身上有没有受伤。”
　　“我护在他身边，当然没有问题。”因为天空之城的复苏意外拥有了治愈魔法的蓝斯（他现在有天空之城的居住证明），一边玩着把自己弄伤再治愈再弄伤再治愈的自虐游戏，一边懒洋洋的说道。我则拼命的护住自己的衣服，向香菜瞄去：千万别被这女鬼看见了……
　　“哦，那么我先出去了，去看看命运的魔法少女的状况，她也很累的样子。”香菜和我的眼神对上，愣了一下，马上把手中的书合上，很快的走了出去。
　　看着她的身影消失在门边，我大吃一惊，她，她什么时候那么善解人意了？
　　连蒙沙也奇怪道：“竟然出去了？我一直还以为这女人没有羞耻心的呢！啊，这些是什么！？”因为我的发呆，衣服当然被拉开了，叮叮当当的落了满地东西。
　　“我帮了天空之城那么大的忙，收一点报酬是可以的吧！”看着地上零碎的宝石，我向蓝斯点了点头，这不过是使用光荣之手时‘顺手’牵到的比较小的物件，真正的大物件都转移到了蓝斯的怡红院里，当然销赃，不，处理工作也要蓝斯帮忙了。要是被香菜知道的话，指不定怎么敲竹杠，所以我才那么担心。
　　“报酬？那么这些是怎么回事？”蒙沙怀疑的捡起其中一条皮带问道。
　　“谁叫他们企图攻击我的，这不过是报复，我有没有扒你裤子……那个，蒙沙，你把香菜的身体养护得不错啊！”我干笑着转移话题：“她头发和眼睛颜色有光彩了嘛！”
　　“光彩？”蓝斯奇怪的问：“那位小姐和原来有什么不同吗？”
　　“你没发现吗？她原来的头发和眼睛不反光的，很可怕。”我漫不经心的回答。
　　“这么说香老大，俺告状去哟！”欧阳大小姐独特的嗓音忽然冒了出来：“嘻嘻，你们三个在这里做什么？”
　　转过头，欧阳依然穿着那套炎龙礼服，手中竟然抱着上次那女婴，笑眯眯的走了进来。蓝斯停止住手上的自虐行为，对她微笑：“小响，你这样真漂亮！”
　　欧阳的表情迅速冰冷了下来，刚想说什么，她手中的婴儿却不安的扭动了起来，睁着琥珀眼睛，对着躺在床上的我伸出小得不像话的手。欧阳惊讶的说：“奇怪，这孩子本来谁都不理的，怎么……不愧是蓝斯的孩子啊！喜欢的人都是同一个，要是是男孩子就好了！”
　　“不是我小孩……”蓝斯微弱的抗议。
　　欧阳小姐却眼睛一瞪：“你闭嘴，你的话已经没信誉了，除非上次的事情……哼哼！”
　　蓝斯乖乖的闭上嘴，不割自己的手指该割血管，可就算练习治疗魔法也不是这么练习的吧！
　　“没有问题。”蒙沙看着欧阳把小孩丢到床上，眼睛里闪过了一丝兴味，停止了对我的检查，拍拍手站了起来：“我准备回去睡觉了。对了，亲爱的，你接下来打算做什么？”
　　“我没招惹你吧！别叫我亲爱的。”疲倦的摸了摸爬到我身边的小婴儿的脑袋，我靠着柔软的枕头上说道：“守宫夫人不是叫我去水晶塔吗？那么就去啊！不过，水晶之塔是什么地方？”
　　“你不知道？身为盗贼应该有点职业道德，就算会迷路，地名什么的还是要记住吧！”蒙沙叹息道，哗的拉开了窗帘，银月之镜相魔法已经停止，少了这巨大的光线来源，天空黑漆漆的，仅有弯刀一般的赤月挂在那里，可是，在天空的西方天空，也就是我们窗子的正对面天空，竟然还有其他的银色物体。
　　那仿佛是一座倒三角形，尖尖的顶端支撑着上面庞大的面积，整体不能说完全的银色，而是星星点点的，如同地面上的灯光，或者说是星星的组图更为恰当一些，又如同一盏点燃在天空之城边上的银色琉璃灯，使得我差点以为是什么人无聊制造的幻影魔法。
　　“这是什么时候出现的？”我疑惑的问。
　　“水晶塔据说是很久以前某位国王讨好美神的礼物，虽然是水晶，但其实完全由玻璃制造的，上面的光芒就是塔内的灯光，只有在晴朗的天气里，云层之上才得以看见他的倒影。既然天空之城被放逐到了地面上，当然不可能看见，不过现在天空之城重新回到了云端之上，才有幸可以看到这传说中都很少提到美景。”
　　“很旧以前？玻璃制造？”我怀疑的问道：“怎么可能，就算施加了再多的魔法，这种建筑物也不可能保存很久吧！”
　　蒙沙脸通得红了起来，愤怒的瞪了我眼：“要你操心！睡觉去了。”说着，就快步走了出去。
　　“喂，等一下，你还没有说怎么去那里呢！？”那种地方难不成要飞上去？我怀疑的想，蒙沙却连回头看我一眼都不肯，好象被什么猛兽追着一般溜了，我不禁骂道：“神经，他不会因为女体化，到了每个月那个时候吧！”
　　“呵呵，小安安，你不是想知道为什么这个建筑物为什么会保存么？”欧阳不怀好意的笑了起来：“这座塔其实别名被称为痴情之塔哟！每当塔坏得差不多的时候，总有一位国王或者王子为了讨好美人而把它修好。比如这一次修复，这座塔早在两百年前黑暗战争的时候被彻底毁掉了，那么长时间的无人问津.在所有人都认为这座塔的传说到此为止的时候，五年前，某位病弱的公主却来到这附近的温泉养病，她看到遗迹的时候，只说了一句‘真可惜’，你猜怎么的？”
　　“有冤大头把它修好了？”我无聊的问，这猜都猜得出来。不过蒙沙为什么要因为这种事情跑掉啊！难道……我开始仔细回想蒙沙五年前的行踪来，好像是有消失过哦！
　　欧阳得意的坏笑起来：“答对了。罪恶都市东方的底鲁大王子对美丽的公主一见钟情，费尽心血重新修建了这座塔，为得不过是公主记住他的名字而已。那么痴情的人要是知道心仪的公主是男人的话，他一定会很彷徨，但俺相信，最后伟大的爱情一定会战胜一切，王子不会在意性别这种小问题，最后王子和王子幸福的生活在一起。”欧阳兴奋的一脚踩在我的床，一手叉腰一手威风凛凛的指向正前方。
　　“我倒觉得，知道真相以后，追杀蒙沙的可能性比较大吧！”像我那么宽大的人毕竟不多见，何况那王子还花费那么多力气和金钱重修了那么一座塔。
　　“追杀？你是说，因为欺骗而愤怒把蒙沙大人抓住，但在杀他又下不了手的情况下，先XXX，再OOO，然后在XXOO的虐恋么？（各位同人女应该知道她在说什么的），那就更有可看性了。”欧阳激动得连我听不懂的名词都出来了，我却想到了香菜对她奴隶二号做得事情，现在的女人实在是……！
　　翻了个白眼，我无力的往被子里钻去，顺便问道：“知道这种事情有什么用？问题是我们怎么进去？”
　　“不是说为了蒙沙公主建造的么？公主当然拥有通行证。”一直沉默着的蓝斯说道：“而且天空中的这不过是倒影，从旅馆出去直接做75号马车就可以到，那里算著名的观光盛地。”
　　“这样啊！那么我们明天就去，恩，你们也该回去睡觉了吧！”我有些迷糊的看着还饶有兴趣的望着我的琥珀色眼睛，吩咐道：“对了，这孩子也带走。”话说，这孩子手上的布娃娃从哪里来的？
　　“好。”欧阳痛快的回答，一把抱起那个小女娃就那么走了出去。
　　我昏沉沉的闭上眼睛，几秒后，我不得不再次张开眼，疑惑的看着还坐在我床头的蓝斯：“你还坐在这里做什么？他们不会没有安排你的房间吧！”那么庞大一东西坐在旁边，是很难睡着的。
　　“安排了。”蓝斯若有所思的站了起来，向门口走去，并且顺手关上灯。
　　“那就好。”我安心的听着门关上的声音。再次闭上眼睛，但几分钟后，某个冰冷的物体钻进了我的被子，甚至还靠了过来。没有一点声息就可以靠近我的家伙连猜都不用猜就知道是谁。我痛苦的睁开眼睛，就看见黑暗中蓝斯那双依然闪闪发光的水色眼睛。我咬牙切齿道：“你到底想做什么？不是有自己的房间。要是住不习惯去你那个妓院也好啊！”
　　“那里太远了，而这里的房间本来安排了，但被小响取消了。”蓝斯解释道。
　　“既然是她取消的，那么就去她房间。”我有了很不好的预感。
　　“我倒是想，但她不让，除非――”蓝斯奇怪的拉长了声调：“你让我做一些什么。”
　　“啊？”我一时没有反应过来那个做什么是什么意思。
　　“反正因为工作原因我什么都接触过，虽然我是讨厌男人啦，但搞不好翡翠你例外哦！你要不牺牲一下？”蓝斯说着对我压了上来。
　　“不行！！”我立刻尖叫了起来，一把抱着被子向着床边靠了过去。这种牺牲死都不要。
　　“那么我们就只好暂时挤一挤了。”蓝斯这家伙不以为意的微笑道，从床下面摸出另外一床被子来，躺了下去：“睡吧！今天好辛苦……”
　　这家伙是故意的！
　　为什么住到最好的旅馆了，我还要和男人挤一张床啊！？
　　我果然是被霉神看上了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 愚蠢的争吵+被诱拐的某只
更新时间2006-10-20 13:55:00  字数：4333

　“啊――――”
　　“怎么了，翡翠？”
　　“好多好多的香菜……”我慌慌张张的拉住温柔的按住我肩膀的双手哭诉道，依稀记得昨天晚上我一直追着一个美美的背影跑了一个晚上，那背影的美腿让我整整流了一个晚上的口水啊！快天亮的时候终于追上了，结果是香菜那女鬼不说，我逃跑的时候一个变两个两个变三个，还一起向我扑过来，我背上现在还留着那重量，实在是好可怕……好可怕的梦！
　　“别担心，不管发生什么事情，我都会保护你的。”温柔的声音对我说道，于是我下意识的抓紧了那双手……等等，这种时候不是应该告诉我‘你只是做梦而已’吗？抬起头，就看见蓝斯笑眯眯的望着我，我飞快的把他的手甩了开来，才想问他为什么在这里，就想起昨天晚上发生了什么事。我恼火的指控道：“我昨天晚上被什么压着，不会是你做的吧？”
　　“我对男人没兴趣？”蓝斯叹息道：“还是你希望被我压？”
　　“那为什么那重量真实感那么强？”
　　“这个么？”蓝斯微笑着向我被子的方向上抬了抬下巴，我顺着他的指示望去，就看见一只小小的东西正在那里幸福的缩成一团，似乎感应到我的眼神，琥珀色的眼睛懒洋洋的眯成一条缝，看向我的眼神里面满是不屑。
　　“为什么这小鬼又爬过来了！”我尖叫道，我承认我以前有怀疑过她是不是香菜的可能，但现在知道不过是蓝斯‘朋友’的小孩后，我连最后的一丝耐心都没有了，拎起这小丫头就往外面冲：“我要把她送给蒙沙做实验品。”
　　“翡翠，冷静一点，翡翠！”蓝斯抓住我的肩膀不放，不过力道很轻，心思似乎也不在我这里，甚至好像在摆姿势。
　　紧接着，门被一脚踢开，欧阳装模作样的跑了进来：“有看见小宝宝么？俺醒来的时候她不见……你们？”
　　我们什么都没做，不过在等你自己想象出一点出来。当我因为欧阳的进入，一愣一呆，再身体一转被蓝斯这家伙完全抱入怀里的时候，我几乎这么回答出来。我非常想问问蓝斯，他这么服务着他老婆的奇怪兴趣，会觉得很幸福么？
　　可就是蓝斯那么配合欧阳的诡异兴趣，欧阳大小姐依然不太领情，当她兴奋的目光落到我们身上时就反常的冷静了下来，轻哼了一声就冷笑着把目光转移到了床上，然后看见被子只占了一半的面积――蓝斯昨天晚上那床被子已经不知道被他藏到哪里去了，欧阳阴阳怪气对蓝斯哼了两声，连小鬼都不理，就气呼呼的走了出去。
　　“翡翠你昨天晚上不该把被子卷那么紧的，我早上都来不及准备。”蓝斯呆呆的抱怨道：“还以为可以过关的，为什么她在这里的观察能力那么强呢？”
　　“安德你――”这时候，香菜这女鬼抓着一把梳子冒了出来，看见我们一愣。竟然装傻道：“对不起，打搅了。”转身往外面走。
　　但她的前进被一只忽然撑在门上的手阻挡，随后是熟悉的蒙沙的鬼叫声：“你们在做什么？！”
　　不听见这个声音还真不觉得今天开始了呢！我苦笑推开蓝斯，一手抱着小鬼，一手痛苦的揉了揉太阳穴：真不明白蒙沙这家伙为什么一惊一乍的，这种动作连欧阳那种变态都骗不了，他激动什么？我叹息着，问道：“早餐呢？”
　　“吃，你就知道吃！”蒙沙金色的眼睛几乎燃烧了起来，盯着我看了一会儿，然后说道：“不管你想做什么，今天大概都做不了了，为了庆祝天空之城的复苏，罪恶都市的消失，城里准备了大型的祭典，我们是特邀嘉宾……”
　　“那么有酒喝，有东西吃，搞不好还有钱拿了？”这总算是个好消息，我兴奋的问道：“你干嘛一脸不高兴的样子？”
　　蒙沙冷漠的看着我，欲言又止，蓝斯拖着衣服往身上套，顺便还代替他解释道：“现在这架式，你似乎不能算魔王了，被魔王抓走的公主陛下恐怕会有点麻烦。比如不是被魔王抓走，那么就是私奔什么的，这对林仪皇室来说，恐怕算是个大丑闻。”
　　“私奔就私奔，勇者君大人是女的，公主也是女的，想必吟游诗人们都在伤脑筋将来这诗歌怎么写，总不能说两个美女怎么样怎么样吧！”我怎么诗人们会觉得这么写更香艳刺激呢？现在连欧阳这些女孩子都这样了，那些本来想象力就过度丰富的吟游诗人会进化成什么样子就更难以想象。香菜却继续微笑着出馊主意：“现在正好，私奔的爱人被误会成魔王，这不就和勇者有交集了么，然后……”
　　香菜还想胡编下去，蒙沙这时候说了一句让我极端郁闷的话：“私奔丑闻倒没有什么，重要的是安德你这德性！我可不想被人评论我的品位。要知道我以前都是以有心上人拒绝那些苍蝇的，要是被知道我‘心上人’是这么个样子，我还不如自杀好了。”
　　“你……”
　　蒙沙不等我抗议，金色的眼睛一瞪，继续道：“总之，庆典祭典晚上开始，你今天白天哪里都不许去。昨天晚上我就想到这个问题，已经通知王兄叫人联系附近最好的形象顾问和裁缝过来了，虽然材料不好，但仔细弄一下，至少得让你晚上可以见人。”
　　见人……我觉得是丢人。说起来，当初这家伙在我第一百次升级盗贼失败的时候，坚决说我是因为形象问题才升级失败，特地给我不知道从哪里弄了一套据说是很拉风的‘怪盗固定套装’，在我出来旅游之后还念念不忘的把衣服通过盗贼工会托运到了我的手上。结果唯一一个对这衣服表示赞赏的家伙出现了，香菜女王看见衣服后喜孜孜的去买了一条狗链，串在那套衣服前襟的扣眼上，还想要就这么带我在街上溜一圈。
　　回想起这些悲哀的往事，我不理会蒙沙，决定先找点吃的，然后找个机会逃走。
　　可走到富丽堂皇的阶梯上端，就看见劳伦（格瑞斯）站在楼梯的中央发呆，我奇怪的走过去，在她面前挥了挥手，她竟然一点反应都没有，我只好用力拍了一下她的肩膀。少女的身体一震，差点从楼梯上栽下去，我慌忙扶稳她，问道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”女孩的声音有点颤抖，颜色不同的眼珠左顾右盼，和平时的害臊似乎有很大的不同。
　　“小响呢？”蓝斯漫不经心的在上方问道，好像还没有死心的样子。
　　“出去了……”
　　“出去，怎么可能？一个人吗？”蓝斯皱着眉道，他对除了我和欧阳以外的人声线下意识的冰冷起来，甚至蕴藏着浅浅的杀气。
　　我瞪向他，示意他不要乱吓人，并且企图把怀里碍事的小鬼丢给他，可劳伦――这时候可以正常回答问题的通常是劳伦――却已经迅速的回答道：“她是跟着一个男人出去了。”
　　“男人？”我抢先问道，省得蓝斯这家伙说出什么恐吓的话来――嫉妒的男人一般都很可怕：“什么样的？欧阳为什么跟他走？”
　　“很，很帅，会让人看呆的那种……我不知道欧阳为什么跟他出去。”女孩的表情更加的心虚了，这可以理解为她们觉得对不起我，或者他们自己，因为她们好像喜欢我。
　　帅到让人看呆？我向下望了眼，发现如同刚才的劳伦一般变成雕塑一般的女孩子还真不少，这样的男人倒还真认识一个。于是我不禁有点酸溜溜的问：“卿南雨来了？”长得帅有什么了不起，只能骗骗女孩子而已。要是我的眼睛再失控一次，下面无论男的女的都会拜倒在我的魅力之下的（魅力？不是眼睛吗？）。
　　“不会吧？王兄说他没空来，那只花蝴蝶应该也就没机会来的。”蒙沙奇怪的说：“而且他来了，那么形象顾问和裁缝也应该到了吧……安德，你跑什么？”可恶，要不是手中抱着一累赘，我肯定逃走了。
　　我和蒙沙正拉扯着，蓝斯却冰冷的问道：“等一下，你说跟，是小响和那个男人一起走出去，还是她跟在那个男人后面出去。”
　　“这两者有什么很大的区别么？”香菜奇怪的问。
　　“当然，跟踪男人就很正常。”哪里正常了？正常女孩子是不会跟踪男人的。但已经被老婆的变态所影响的蓝斯丝毫没有意识到这点，很认真的说道：“和男人走在一起就不正常。哪个正常男人敢主动招惹她的？她一定是被兴趣变态的坏男人以迎合她兴趣的名义骗了。”这种跑去骗那种女人的变态坏男人不就是蓝斯你自己吗？几乎所有人都那么看着他。
　　在静默中，劳伦的腔调变化了起来，接下来是格瑞斯吞吞吐吐的说话方式：“那个，小响她是很高兴的和那位先生边说话边出去的。”
　　当女孩的声音尚未完全消失在空气中的时候，蓝斯的身影已经如同旋风一般来到了旅馆门口，并且以令人目瞪口呆的速度迅速窜了出去。
　　“我们去下面吃饭吧！”
　　看着蓝斯消失在门口，再看了看我和蒙沙拉拉扯扯的样子，少女脸上木然一会儿，好像在决定由谁出来和我们说话一般，最后她咬了咬嘴唇，有点羞涩的对我们微笑道，看那涨得鲜红的小脸，我试探的问道：“格瑞斯？”
　　“恩！”少女愣了一下，脸上露出无比灿烂的微笑，好像在路上捡到了钱似的（什么比喻！）。
　　见到少女这个表情，蒙沙的手忽然松了开来，我望向他，他对我眨了眨眼睛：“我忽然想在房间里吃了，亲爱的，我叫招待送过来就好，你们两个去就好。对了，把小孩给我吧！别影响到你们吃饭了。”听见这话，格瑞斯原本就很红的脸变得几乎可以滴出血来。我有些尴尬，虽然知道这丫头喜欢我，但我却有个问题――我不知道劳伦和格瑞斯之间我更喜欢谁，就算有心在她们中间选一个，但另外一个必然会伤心，这种事情我可不想做，这也是我尽量不招惹这对姐妹的原因之一。
　　于是我紧张的向旁边张望着，却望进了一双细长的眸子里。奇怪，今天怎么把这个最不能忽略的家伙忽略了？我浑身紧绷了起来，只见香菜却微笑了起来，似乎很和善的说道：“啊，那么我也不做电灯泡好了。”
　　这话一出，原本羞怯得连怎么站都不知道的少女眼睛一下子变圆了，本来红通通的脸刷得变得苍白，有点吃力和慌张的瑟唆道：“香菜小姐，那个，我……”
　　看她这样子，蒙沙抿起了嘴，金色的眼睛微眯起来，冷笑了一声：“算了，我还是和你们一起吃好了，省的有人不干不脆的。既然连表白都不敢，现在活该回房间里抱醋瓶子。”这指代还真是明显啊！虽然蒙沙那么说，我却欲哭无泪的瞪着香菜看：女王大人，你千万别中了激将法啊！我不知道你喜欢我！不知道不知道！我这一辈子都不要知道，那种事情对我来说实在是太超过心理可承受范围了。
　　是错觉吗？听见蒙沙的话，香菜的表情很奇怪的僵了一下，看向我的眼神闪过了一丝恶心，我正担心她会发表什么可怕的言论，一阵旋风又飘了回来，在一片尴尬中，蓝斯气喘嘘嘘的问道：
　　“你们谁知道，小响是往哪里走的？”
　　这个问题鬼才知道，不过我万分感谢他的回来。至于欧阳尚响的红杏出墙问题，我情愿用跳大腿舞来表示庆祝：她被人拐跑的简直太是时候了。
　　“哼！”
　　或许是我的表情过于明显，我似乎听见他们中的谁谁谁冷哼了一声，动了动有些僵硬的手臂，却发现怀里的死小鬼竟然幸福的睡着了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 愚蠢的打扮+通缉令
更新时间2006-10-21 18:11:00  字数：4225

　晚上的庆典很热闹很好玩，我是想这么说的。如果，如果我不是被弄成眼下这鬼样子的话。
　　不知道衡量一个形象顾问和一个裁缝的标准是什么？但我发誓我以后绝对不要和这两种人再扯上关系。
　　现在我身上套着一件无比愚蠢的浅金色长袍，据说之所以选择这个颜色是因为我的气质不合适纯洁的白色，且为了搭配蒙沙那头灿烂的卷发。高而宽的领子笔直而僵硬的竖立着，遮住了我的嘴巴直到我鼻子下方，这是该死的蒙沙的主意，他坚持认定我优美的嘴巴是整张脸看起来很傻的根本原因――我哪里傻了？如果上半身的袍子还算有点束身的设计，让盗贼出身的我还算满意的话，那么下半身垂着的N条带状装饰物就不知道做什么的了，走路不好走不说，这个款式怎么看和现在广场上表演的舞娘没有实际上的区别，只是她露着雪白的大腿，我穿着长裤省得有碍观瞩。
　　最折磨我的还不是这套衣服，看着下面熙熙攘攘的热闹场面，从我的手心到头顶有一股麻麻痒痒的不明液体在流动着，我想要那个勇者腰上的钱包，啊啊，旁边那位漂亮姐姐的长剑也很不错，那边有个菜鸟的口袋里有一只手伸进去了，我也很想那么做！
　　身为盗贼应该属于人群之中，而不是坐在那么显眼的鬼地方的！我愤怒的几乎想咬人，如果不是敏锐的耳朵捕捉到竟然有几个女孩在说我‘好酷’之类的话，我早就一头冲到人群里去了。
　　我一直最难以理解的就是这个，什么大型的庆祝活动，都要找几个身份显赫威名远扬的人物立在最显眼的地方，下面的人玩他们的，上面在这里傻坐着有什么意思，没想到今天竟然轮到我如此愚蠢的呆坐在这里。
　　更让我不理解的是蓝斯，欧阳那个变态女刚消失的时候，表现出一脸要死不活的样子，活像随时打算找块豆腐去撞的表情。然后，现在彻底变成了一软塌塌粘呼呼的软体变形虫样生物，以前还会在别人面前装酷，现在‘因为对女人产生了普遍的不信任感，希望得到安慰’，所以死压住我不放，扒都扒不下来，我决定放弃他了。
　　这种场合，高高在上气质非凡的除了蒙沙‘公主’陛下，就香菜了。蒙沙还好说，香菜这家伙明明是在小山村被养大的，为什么坐得那么稳，好像接受的是女王教育似的。
　　而我百无聊赖到开始数一直在唠叨什么的市民代表（原罪恶都市没有市长，都是哪个势力强就谁说话）脸上的皱纹数目的时候，一个异常之碍眼的家伙忽然冒了出来，市民代表马上很兴奋的介绍道：
　　“这位是鼎鼎有名的黎焉公子，安德大人可能猜不到吧！如此年轻的一位公子竟然就是现世界上最大商家的主人，据说是世界上最富有的人，哈哈哈哈哈哈。在我们罪……天空之城，最起码有一半的产业是属于这位大人的，守宫夫人肯与之合作的对象果然不简单啊！”
　　“过奖了。”黎焉依旧是标准的商业笑容，脸上的表情连一条纹路都没有变过：“其实鄙人和安德大人算是旧识了，不过竟然有那么强大的力量，还真是令人刮目相看啊！今年的旅游收入托大人您的福，一定有不错的成绩。”
　　“……”不是我在装高深，是衣领阻碍着我，使我不好说话，我只好用力瞪着黎焉，奇怪他跑来做什么。这家伙的人品比欧阳更令人怀疑，我现在发现，炎龙人没有一个是正常的，那里是变态的诞生地么？
　　黎焉这小子显然也不是来找我的，反正我一向说话也没有用，何况这小子今天并不是来谈买卖的。他带着那标准的商业笑容向我点了点头后，径直来到香菜的面前，对她说道：“好久不见了，香小姐。”
　　“哦，好久不见。”
　　香菜的态度有点奇怪，她对于黎焉每次礼貌性的伸出来的手一向保持视而不见的态度，但她今天竟然把手搭了上去，还带着点戒备。这种表情应该说是戒备吧！准确的说香菜笑得天真烂漫可爱无邪，我当然知道她不可能真的如何‘单纯’。但她以前要是戒备的话，一般是要笑不笑，让人发寒的。
　　但就算再奇怪，我也不想去招惹香菜。这丫头今天竟然要求我帮她梳头发，实在叫我毛骨竦然，以前阿君主动给她梳，她都不要的。
　　黎焉这小子对于香菜犹犹豫豫搭到他手心的手也微微瞪大了眼睛，似乎不敢相信似的，当香菜迅速的握了握，想缩回去的时候，他迅速捏住香菜的手，根据林仪宫廷礼仪很标准的弯腰，吻了上去：“真高兴，我对您的完整归来表示庆祝。”
　　“呵呵！”香菜的眉毛重重的抖了两下，似乎抑制着自己不要把手抽出来，然后一个巴掌直接砸上去。嘴巴上却不冷不热的说道：“真难得您会担心。”
　　“能不担心么？您可是我重要的生意伙伴啊！”黎焉似乎吻上稳，依旧勾着腰，脸向上仰四十五度，紫色的眼睛微抬，以一个应该相当受女孩子的姿态凝视着香菜。
　　是错觉吗？香菜的表情在那一瞬间像咬到了一只烂苹果，不仅中间有虫，而且还是虫子只剩一半的那种烂苹果。她冷冷的抽回手，有些僵硬的说道：“那个，生意的事情还是算了。”
　　闻言，我几乎想跳舞庆祝了，黎焉的商业笑容却丝毫没有变化：“那么那笔钱就算了？”
　　香菜犹豫了一下，冷淡道：“当然得还。”
　　“我说了我还不起的。”黎焉可怜兮兮道。
　　“你会还不起？”
　　“当然，所以不是说好了，我卖身的么？我可爱的未婚妻大人。”黎焉纯粹是为了恶心人来的，那口气要有多欠扁就有多欠扁。
　　“未婚……”香菜奇怪的站了起来，又重重的坐下，有些颤抖的看向我……等一下，看我做什么？我不知道不知道不知道，那个什么你爱我之类的你是对阿君说的，所以我什么都不知道。香菜啊，爱情是勉强不来的，你不能逼良为娼对不对！？所以不要看我。
　　黎焉顺着香菜的目光也看了我一眼，但回头看香菜的目光已经有高深莫测了。他浅笑道：“我知道那个数字的钱对于普通冒险者，不，就算是一个普通富人来说都不是小数目，所以不指望您说不用还之类的话。您也知道我爱钱如命，当然不可能直接还您，所以只好暂时性卖身，当然，小香，我无权过问您真正喜欢谁。”
　　“这我当然知道。”香菜有点狼狈的说道。
　　黎焉不知道为什么情绪愈加高涨了起来，命令人在香菜旁边加了个位置，开始变本加厉的骚扰香菜。
　　这两个事情不是我可以管的，所以我眼观鼻鼻观心进入入定状态。
　　像变形虫一般粘着我的蓝斯却忽然道：“有点奇怪啊！”
　　“……”依旧是因为衣领无法正常回答。
　　“有人刚刚通过魔法联系我，小翡翠你似乎有麻烦了，”蓝斯从身上掏出一水晶道：“十五万金币，通缉你的。你说是谁那么大手笔呢？”
　　“多少？”我挣扎着出声了。
　　“十五万。”
　　“太不像话了，竟然通缉拯救我们城市的人。”市民代表立刻愤愤不平道：“您尽管放心，我们天空之城原来会被称为罪恶都市当然也不是吃素的，只要您在我们城市一天，我们就不会让您受到半点伤害。”
　　“怎么可以那么浪费！”我狠狠的瞪了对方一眼，转身一把抱住蓝斯，哭叫道：“把我抓起来吧！送到通缉我的人手里，领了钱就走，我可以自己逃出来，事后钱我们平分。”
　　“也是呢！百分五十的利润足以令人疯狂，这个是可是十五万倍的利润啊！”香菜淡淡道。
　　蒙沙却很小白的问：“怎么会十五万倍？”
　　“本钱是一块金币啊！金币，好像还多算了。”
　　“……”我要杀了这女鬼，她不是喜欢我吗？喜欢我竟然说我的只值一块？！她自己爱上便宜货很得意么？
　　我正恼火间，却感觉到凌厉的杀气以难以想象中的速度靠近，靠在我身上的蓝斯叫道：“小心！”
　　我和蓝斯同时跃起，没想到下半身实在碍事的飘带却挂在了椅子上，我的身形一斜，脸上已经一阵冰冷，我慌忙调整姿态，虽然最后依然重重的摔在了地上，但长刃只是恰好插在我脸旁边的地面上。这还真是把好刀，虽然杀手中用长兵器的少，但她这把刀却有宽而且大，是一般山寨的土匪打家劫舍用的那种，而且异常的锋利，坚硬的大理石地面愣是足足插进去两个厘米，只是微微碰到我的脸，却从脸颊到耳下一阵火辣辣的，拉开了一个大口子不说，上面估计还有不轻的毒。
　　而出手刺杀我的竟然是在远远的舞台上跳舞的娇小舞娘，可以瞬间到我面前一定是瞬移之类的空间魔法帮忙。她脸秀气却僵冷，见一击未成，手起刀落，以不下之前舞蹈般的优美动作当当当三刀下来，就是厉害点的盗贼也难以逃过变成刀下冤魂的命运，但我又是谁，顺着三刀的下落，我利落的三个转身（其实也就是打滚），最后一个鲤鱼打挺跃了起来。
　　这丫头的反应也不弱，见我起身，她的手一翻转，刀式一变，反手向上劈来。可惜依旧是我的速度比较快，当她的刀向上起势时，我已经一个倒挂金钩，落在了她身后，掏出身上的火焰匕首向她划去。
　　这时候，蓝斯也出手了，柳叶弯刀如同有生命一般直逼少女而去。
　　这女孩却如同溜滑的鱼在我和蓝斯的夹攻中以一种人类不能做到的姿势在攻击的狭缝中溜出，并且企图逃跑。
　　“正好籍此机会，我以前天空之城杀手工会，东大陆杀手联盟组织首领蓝斯的身份发出通告，凡是敢接这通缉令者――死！”
　　蓝斯厉声喝道，空间振动了起来，奇怪的是他并没有完全发动领域，只是制造了半领域状态，当看见他毫不犹豫的向女孩的腿部关节攻击之时，我明白了他的意思，他大概想在众人面前虐杀了这女孩，以起到杀鸡儆猴的作用，启动半领域的作用仅仅是防止女孩利用空间魔法逃走。
　　领域确实是对空间魔法的最好法宝。
　　可是，对于才摆脱魔王身份的我来说，这可不太好。蓝斯这家伙暴走起来实在跟阿君一个样子，不过阿君只是单纯的喜欢屠杀，蓝斯却是道德观为零，他似乎把暴力当成了最好的教育手段。
　　蒙沙却一手阻止了我上前的打算，按住了我的脸，开始检查伤口。
　　不过我就算暂时不过去也无所谓，那个少女还真不是普通的厉害，虽然速度上还有待加强，但和蓝斯其实也到了不相上下的地步，加上身法相当的奇怪，全身没骨头似的，无论蓝斯的柳叶飞刀怎么旋转，她都能以最刁钻的角度‘滑’出来，一时半刻计划着把对手折磨致死的蓝斯还真的奈何不了她。
　　可惜，这女孩实在选错了时机，在对我一击未杀的时候她实在应该迅速逃跑的，见蓝斯艰难于如何不击杀她，合成少女站了起来，挥手间一股寒风就飘了过去，丝毫没有影响到蓝斯的飞刀，女孩的手脚间却凝上了水珠并且开始冻结，这个魔法控制力应该是劳伦吧！
　　这位杀手小姐眼看着是没有逃路了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 杀手小姐+黎焉的怀疑
更新时间2006-10-22 8:26:00  字数：4268

　我现在明白了一件事，为什么说刺客杀手的生存压力大啊？因为他们的竞争实在是太激烈了，导致水平不得不努力提高，天天想着怎么提高水准，压力能不大么？
　　看看，和现在越来越没用的勇者比起来，杀手的学习锻炼真是太困难了，蓝斯必须同时掌握飞刀和领域不说，眼前这位小姐竟然是典型的魔武双修，这是各位勇者传说中都不能达到的境界吧！
　　面对着劳伦送过去的冰冻魔法，杀手小姐的周围腾的冒起了一圈火焰，不知道这是什么魔法，和主要作为防御的火墙术不同，这道火焰如同舞者身上的飘带一般环绕在她的周围，不时有小火星冒出来不说，那红金色的光芒效果实在漂亮，再加上蓝斯那么一大帅哥往边上那么一站，飞刀像丢着玩似的，本来骚动起来的人群竟然平静下来，似乎把上面当成了表演的一部分，竟然还有人为那个丫头喝彩。
　　蓝斯倒也不愧是顶级杀手，普通人遇到这种情况大概早气得失控了，他的表情顶多是愈加的冰冷，手下的动作却没有一点慢下来的，飞刀的角度愈加的刁钻，甚至不紧不慢了起来，存心想耗尽这位杀手小姐的体力，来个生擒。
　　这倒使我想起来了，蓝斯确实是越被刺激就越冷静的类型，他应该已经彻底分析清楚了情况――虽然是临时安排的表演，但至少是下午开始准备的，这位杀手小姐就算想混进来杀我，也不可能在通缉令下了那么短的时间里准备好，唯一的可能就是她本来就和下通缉令者有一定的联系，当然，也不排除这位小姐的副业就是舞者的可能。总之，她绝对具有拷问的价值。
　　“没事，你的脸皮果然厚得跟猪皮似的，竟然一点伤都没有。”将纱布重重的拍在我的脸上，蒙沙刻薄的得出了结论。
　　“……”鉴于衣领的影响，我依然无语中。
　　那个所谓的市民代表却仿佛终于得到了什么结论一般：“不愧是安德大人，脸上那么大一口子，治疗时却连哼都哼不一声。刚刚说要自动被抓起来去换钱的话也是开玩笑吧！把他当真的我真是愚蠢，就是这笑话冷了一点，但人无完人，哈哈哈哈……”
　　这才是真正的冷笑话吧！原来那些完美的不像人类的英雄都是这么来的么？他们什么话也不用说，自然有傻瓜来把他们合乎英雄举止的行为给合理解释了。我可不觉得我刚刚是在讲笑话，至于治疗时连哼都不哼一声，要是他被蒙沙治疗了十来年，怎么也会习惯了。
　　而处理完我的伤口后，就不再理会我的蒙沙看了眼依然以舞蹈般优美的动作躲闪着飞刀的杀手小姐，冷哼了一声，从怀里掏出了一个小包，抬手一散，纷纷扬扬的彩色晶体非常美丽的在女孩周围落了下来，还带有一股迷人的香味。看到他的动作，连这里的卫兵也几乎以为这少女是我们特别请来助兴的了，但熟悉蒙沙的我深刻的知道，他对女孩撒下的是多么要命的毒药。
　　女孩的动作果然缓慢了下来，飞刀险险的从她身边划过，鲜血立刻飞溅出来，少女只能勉强自己继续下去，带有一种惨艳的美感。看到她这个样子，连蓝斯都手软了几分，收回了几把飞刀，只准备着给女孩腿部放血生擒了。
　　“不对，继续攻击。”蒙沙忽然道：“这毒药是迅速发作的，就算中毒时间延缓也不可能出现动作变慢的可能，而且，毒发时间已经过很久了！”
　　这已经晚了，当蒙沙这么说的时候，少女却已以一个很奇怪的动作从飞刀阵中逃了出来，并且以比刚刚只快不慢的速度向下面扑去。偏偏蓝斯为了亲手抓住她挥开了围上来的护卫，杀手小姐一点阻碍都没有的飘下台去。可是要是那么轻松的就让对方逃走也就不是蓝斯了，他的手一平，一挥，柳叶飞刀彻底变成了绿色光芒向少女飞去。
　　少女或许速度和蓝斯差不多，但明显比不过蓝斯，听见身后的风声，她脚一点，竟然如同踩着楼梯一般，蹬蹬蹬向天空踏去，这种诡异的动作恐怕唯有炎龙的轻功。
　　我现在已经开始崇拜这女孩子了，她不仅魔武功双修，甚至还东西兼容，只做杀手简直是糟蹋人才啊！
　　但不过是轻功也好飞也好，这对蓝斯的飞刀没有差别，几道绿色的光芒分道而上，上中下三路堵住了女孩的逃跑方向。而杀手小姐的轻功却也显然是我所见过最厉害的，比欧阳的高绝对不只一个段数，即使在前路被堵死的情况下，她却从容不迫的在空中如同水中的游鱼一般从飞刀的空隙中钻了出去。
　　这当口，一直只是丢丢飞刀的蓝斯却已经移动到了她的面前，手指夹着薄薄的柳叶刀，对着杀手小姐的脸狠狠的划了下去，角度竟然从我脸上的伤口是一样的。
　　太狠了吧！女孩子如果破相可和我破相不是同一个水准的问题。
　　杀手小姐当然慌忙伸手去挡，柳叶刀在她的护腕上擦出了长长的一串火花。
　　同时，杀手小姐的同伴似乎也到了，一只利箭破空而来，直射向蓝斯的后颈，可惜（？）准星是够，力道不足，蓝斯看都不看的回手挡开，夹着飞刀继续向女孩划去。本来柳叶飞刀这种夹在指间的暗器是不可能和大刀这种兵器贴身肉搏的，但不幸是蓝斯在使用，杀手小姐的刀每次都被蓝斯从侧面挡开，柳叶刀还顺便从大刀上划下，火花一串一串的冒出，那把并非凡品的大刀竟然有被飞刀损坏的架式。
　　“别挣扎了，翡翠之下决不会有任何败迹。”蓝斯冷冷道。
　　“翡翠？”听见蓝斯用这个名词我愣了一下，蒙沙代替我问道。
　　“翡翠送的刀当然是翡翠！”蓝斯竟然还有闲心回答我的问题，等等，那刀是你自己捡走的！听见这话，少女的肩膀抖动了一下，蓝斯却失手放过了这个机会，反而向后一跃，奇怪的向她问：“你和小响是什么关系？”
　　“……”少女的表情奇怪的似笑非笑了起来。
　　蓝斯继续指控：“刚刚的眼神和小响很像，就是发花痴的眼神。”花痴？蓝斯你也知道欧阳那是花痴啊！
　　这时，第二只利箭破空而至，杀手小姐立刻借助这个空隙继续逃跑大计。
　　对于这依然水平平平的一箭，蓝斯依然随手挡开，去制止那位小姐的离开。
　　倒是蒙沙奇怪的问：“对了，你们那位精灵，叫路穆的那个，他似乎总无缘无故的消失。”
　　“不是他，他绝对要厉害得多。”说起来，路穆还真没有和蒙沙有多接触过，难过蒙沙会怀疑他。我在竖立的领子里挣扎了两下，艰难的说道：“可能是其他原因吧！”比如那么热闹的祭典，他决不可能上来傻坐着，八成占女孩子便宜去了。
　　“厉害的弓箭手么？”蒙沙沉吟道。
　　“……”
　　我没有再说什么，和蓝斯一样，我也没有把这两箭放在心上，只有准头是不可能成为出色的弓箭手的，这两箭虽然射得很标准，简直可以去当弓箭手的教学演示范本，但也仅止于此，在实战中什么都不是。
　　理论上应该是这样的。
　　我们都没有想到的事情发生了，蓝斯挡第二箭显然用了些力气。在他‘老婆’下落不明的时候，杀手小姐的眼神不管是不是真的和欧阳大小姐一样变态，无疑刺激蓝斯想到了这伤心事情，于是蓝斯的力气用的其实很大，于是那只箭斜着飞了上去。
　　这本来也没有什么，普通情况下，这只箭或者最后落下来，或者插在哪个不知明的地方就这么消失了，这只箭竟然恰好打在了一边的台柱上面，那是铁造的，所以柱子颤了两下，这大家都听见了，依然没有当一回事，但据之后考证，就是这么一振，另外一只箭，就是之前被蓝斯挡飞出去的那只箭，因为之前蓝斯的力道没那么大，所以本来只是扎在栓“庆祝XXXXXX”字幕的细绳上的，这么抖了两下，箭没有掉下来，它竟然扎深了下来，可是它扎得不过根细绳，于是幕布就落了下来。恰巧一阵风吹过，就落在了蓝斯身上。
　　上面的事情很巧，巧到令人不敢相信的地步，但之后莫名其妙的幕布怎么落下来的我们亲眼看见更巧的事情，蓝斯根本就没有用什么力气把那块碍事的布变成碎片之后，这个高台前面的某根柱子，就是用来还栓着幕布的另一端那根，本来应该很结实的柱子，竟然因为幕布重量失去了平衡，向蓝斯砸了下来。
　　蓝斯是没有损失，无论是幕布还是柱子，他都可以轻松处理掉，但杀手小姐，准备逃跑的杀手小姐却因此得到了机会。
　　杀手小姐无疑非常的敬业，她没有逃跑，而是转手向蒙沙砍来。
　　对，不是我，是蒙沙。她似乎知道直接砍到我是不可能了，但她的目光却如同确定我一定会护住蒙沙一般直砍了过来。
　　我确实去护住了蒙沙，黎焉这钱鬼却也帮忙了――我情愿他别帮，这个混蛋没有去阻挡这个杀手，或者攻击她什么，他把香菜推了过来。
　　锋利的刀刃直直的落下，鲜红的液体喷得我满身倒是，才复活的香菜就这样倒在了血泊中。
　　“香菜！！”
　　我忍不住大叫道，冲了上去。杀手勉强的挡住了我的匕首，向后一跃，也露出了不知所措的神色，愣了一愣后，慌张的以刚刚难以想象的速度的向人群中窜去。而大概因为这种突发状态，蓝斯竟然没有追上去，而是也有点呆的站在那里看着我把几乎成两半的尸体一把搂在怀里。
　　“放心好了，我没事，我还在这里。”我甚至还来不及抱着香菜的尸体站起来，不紧不慢的女音在我身后说道：“这时候，如果我的灵魂就那么出现，光明教会肯定又要说什么了，所以复活啊之类的事情我们私底下再做。”
　　“你在……”不理会她的唠叨，我机械的问道，因为心情起伏过大，我很难说有什么特别的感受，何况现在无论台上台下都乱成一片，我要真做什么也做不了。
　　“灵魂是在。”这时候，黎焉把一个符咒贴在我身上，果然看见香菜面无表情的站在我身后，但看看几乎成两半的尸体，我怒瞪向黎焉，他却依然微笑着：“我一直在怀疑她是不是真的香菜而已。”
　　“你现在证实了？”我用匕首对着他问道。
　　“恩，确定了。我想我们炎龙最年轻的一代最聪明的香菜大人一定不会在意我这么做的不是么？”
　　怎么话中有话的样子？我依然警戒的望着那钱鬼，实在想不出他为什么要伤害香菜来。
　　香菜的脸色却变了又变，然后说道：“让他走，我是不在乎，这个身体是太弱了……我想和你一起去水晶塔，眼下又有人要杀你，所以用这个身体实在是太危险了。”
　　“是吗？”
　　我不满的把刀子收起来，想了想又不甘心道：“黎焉，你做的这好像不是未婚夫该做的事情吧！？”
　　“啊，我不是这位的未婚夫好了。关于某个价钱的事情。香菜大人一定愿意和我谈吧？”
　　看着香菜僵硬的点了点头，我忽然不安起来。
　　唯一让我松了一口气的是，蒙沙说这身体依旧可以修复。话说，这么修修补补的，就是一件衣服也差不多完蛋了吧！这都叫什么事情啊！
　　“毁我身体者必将以十倍得偿之。
　　――――摘自《香菜旅行日记》”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 所谓异样+灾难之源
更新时间2006-10-23 5:08:00  字数：4480

　所谓怀疑，就和传染性感冒一般，不容易好不说，还很容易被传染。
　　但黑色的头发乱七八糟的披在身上，苍白到病态的皮肤，还有那令人讨厌的要笑不笑的表情，无论哪个角度来看都是香菜，黎焉那家伙怎么会怀疑这家伙不是香菜呢？连带着我也疑神疑鬼了起来，总觉得她似乎有什么不太对劲的地方。尤其是她阻止我清算黎焉的行为，明明自己的身体都成两半了，用什么作借口，我也想象不出香女王竟然会原谅对方的理由来。
　　更何况，在修复香菜那被‘切片’的身体的时候，蒙沙不得不把她胸口的匕首取了出来。这只剩下半段的匕首实在很难相信是原来那把，虽然形状是一样的，但颜色却由鲜艳的血色变成了黑色，而且还是和香菜头发眼睛一样，那种暗到连光都不反射的暗黑色。
　　这件事情实在太令人费解，这种款式的匕首据说有九把，炎龙最大的九个家族每家一把，所以这把匕首可能不是原来那把，但和香菜头发同出一辙的颜色似乎也不排除是‘自然演变’的可能。以前欧阳说过，匕首是很重要的圣物，只有家主和家主的继承人才有权力取出来，从黎焉那里偷到银色匕首倒不奇怪，他是有资格携带的，血色匕首则是奉命交给香菜，我们遇见的人里面，似乎只有香菜的妹妹，妍随小姐有可能持有匕首的样子。
　　但琅缳一族据说是以白色为标志，香菜那头黑色是很不正常的，所以这把匕首是琅缳家的可能性……也不是没有！
　　想到这里，我不禁回头望了眼跟在我和蓝斯后面飘荡的鬼魂，她恰好因为劳伦和她说了什么微笑了起来。我摇了摇头，决定还是不要胡思乱想的好。
　　“不过，把蒙沙和香菜的身体留在罪恶都市好么？万一杀手们把目标对准他们怎么办？”望着远方悬浮着城市我有点担心的对蓝斯说道。
　　“放心，不拿目标的亲人朋友威胁目标就范是最基本的职业道德，如果连这点都做不到，不过是渣滓而已，根本没有什么危险性，再说那位人妖公主好歹也是毒术师吧？”蓝斯很轻松的说道：“再说，也是她自己要求留下来修复香菜小姐的身体的。”
　　“他可没有毒术师的自觉，我们那位伯爵大人可以很把自己的剑术当一回事。”蓝斯不说还好，一说我更担心了：“老实说，他是我见过的剑术最烂的一个。”
　　“放心，再让人暗杀成功，我们整个罪恶都市就脸丢大了，她可是你这个大恩人的这个啊！再说了，蒙沙公主要是真有了意外，得罪的可不只是林仪皇室。”蓝斯微笑道：“你不觉得这水晶之塔很美丽吗？”
　　我愣了愣，抬头望去。
　　和天空之城看见的倒影形状正好相反，这建筑物是一个尖锐的锐角三角形，用银色的软金属搭的架子，从墙壁到地板完全是由一块又一块的玻璃构建而成，在今天这种连云彩都没有一丝的晴好天气里，光芒不比任何一种宝石暗淡。在据说玻璃很昂贵的千年前，可以想象这座塔花费了多少金钱。即使在今天，为了维护这座易碎的塔楼，恐怕也不是一个小的数目。
　　我们脚下的阶梯就直接证明了这塔的建造不易，水晶塔楼的内部是没有阶梯，但每一层都有几个小门，最早的国王依旧用玻璃一层一层的搭建着旋转阶梯而下，在记载中，这透明的阶梯在远方看就如同一层雾气，如同美神的面纱一般。理所当然的，既然达到了雾气的效果，外面的阶梯也就没有了支架，根本不能按照最先的设计进行修复，因此得由修塔者重新聘请建筑师重新设计。也只有拥有了特殊楼梯的塔楼才是真正的属于‘那位公主’的水晶之塔，这已经成了一种传统。
　　现在的阶梯就全部由根根极细的金丝扭成，在夜空中，这种细丝可能就这么被人忽略了，但在晴空下看，笼罩在塔外的金色阶梯简直和蒙沙那头耀眼的金发有着异曲同工之妙。
　　这简直是浪费钱的行为啊！那个王子一定是笨蛋！
　　我明白了蓝斯所谓‘得罪的不只是林仪皇室’的意思，抽搐着面部神经，艰难的问道：“这种笨蛋王子很多吗？”
　　“据我所知，还真的不少。林仪第一美女啊！魔王也就算了，考虑到政治因素什么的，那些家伙也不是真的爱情傻瓜，但如果对象是你这种名不见经传的盗贼呢――”
　　“我了解我的立场了。”我一定要把蒙沙送还给那个变态魔王。真是美丽的公主也就算了，蒙沙这种的死都不要！
　　“不是很好么?”阴阳怪气的声音很欠扁的从后面飘了上来：“那么美丽的公主会看上你简直可以用奇迹来形容了，你还有什么不满的？说老实话，你连杂鱼都算不上呢！”
　　那你为什么也要喜欢我啊？我差点就那么反问了回去，可回头正好和劳伦似乎欲言又止的眼神对上，我立刻冷静了下来，然后是一身冷汗。
　　真是愚蠢啊！我不该知道也不能明白香菜的心思，可为什么我就那么的念念不忘呢？明明知道了就必须回应的……
　　回应？！回应香菜？！
　　我刚刚好像想了很愚蠢的事情啊哈哈哈哈！
　　“到了么？”
　　把我从奇怪的念头里拯救出来的，是无比熟悉的介于中性偏低的嗓音。
　　站在台阶的正上方，是纤细修长的身影，在湛蓝的晴空下，栗色的头发在风中飘舞着，那张完美到无论谁都找不到缺点的脸上依旧是只有用面无表情来形容的一号表情。
　　“阿君……”我在短暂的沉默后，第一反应就是闪开身子，把身后的香菜让出来。我承认我因为黎焉的话开始有点动摇，这个时候阿君的存在反而最好了。
　　不管他今天出于什么理由站在这里，但无疑的，阿君那比龙族还要野兽的直觉对这种情况最有办法，从来不管香菜打扮成什么样子，他都可以辨别的出来的。不过如果这位不是香菜，那倒真有好戏看了，阿君虽然是把剑插进了香菜的胸口，但显然的，只要自己以外的人有敢对香菜做什么的，这家伙绝对不会置之不理。
　　奇怪，这么想的话，我不就认准这个不是香菜了？
　　就算外表可以骗人，但灵魂不可能骗人，现在是鬼魂状态的香菜怎么也不可能是别人冒充的吧！
　　我的脑袋一片乱七八糟，只能盲然的去看香菜，女鬼苍白的脸当然不可能有什么变化，但是错觉吗？这家伙好像是看呆了的表情？
　　这时候，阿君道：“你还是到安身边了啊，香。”
　　恩，连阿君都那么说，应该是香菜吧？
　　香菜却慢慢的向阿君走去，很感兴趣的饶阿君飘了一圈，阿君的脸色有点苍白了起来：“这种鬼魂状态不要靠近我，香。”
　　“呼呼，阿君……啊！”在名字后面奇妙的语音停顿，香菜没有离开阿君，反而很有趣的再绕了一圈，仔细把阿君从头到脚的‘检查’了一遍，竟然还不满足的飘到比阿君高的高度，一般的伸出手去托起了阿君的下巴，用一种打算仔细舔一遍的垂涎表情贪婪的看着阿君的脸，当然的，他们脸也越靠越近。
　　“别靠近我了……”
　　伴随着香菜的挨近，阿君终于忍受不住的大叫了出来，然后转身向塔里面跑去。
　　“为什么要逃跑呢？”香菜不解的问。我忍不住重重的翻了个白眼，被你那么看，有谁敢不跑的。
　　“你在看什么？”我问道。
　　“当然是美人。”香菜笑眯眯的回答道。这女鬼果然不会如实回答问题啊！香菜却慢悠悠的飘到地面上――至从她短暂的复活以后，似乎变得很喜欢走路，即使现在不能走了，依然保持着在地面上行走的样子――继续装傻道：“话说，阿君在这里做什么？”
　　“不知道……”
　　“当然是为了杀你，魔王大人。”
　　我现在开始怀疑天使是不是都得了很严重的脱毛症，总之伴随着那个女音，漫天白色的羽毛到处乱飞，绿色的蔓藤缠绕着金丝台阶一直蔓延到我们的脚下，身上穿着一件松松垮垮的粉色长袍，轻叼着一根长长的烟管，守宫夫人正躺在三角形顶端的平台上望着我们：
　　“再上来就是通往异界的开口，希望得到打造囚禁勇者的锁链的材料就尽管上来吧！我会在终点等你。”
　　“我们没有时间陪你玩捉迷藏。”蓝斯抢在我前面不满的说道：“而且，你们现在还坚持翡翠是魔王吗？”
　　“光明教会那里正商量着呢！不过我想赫尔弥不会改，虽然他嘴上说谁上魔王都不要紧，但这位伟大的金羽圣骑士已经等待这个机会有千年之久了。那个愚蠢的人以为这样可以弥补自己的过失，却没有想到这可能是更大错误的开始。”守宫夫人微笑道：“至于我，哪边都无所谓。所以我立场中立，你经过考验就把材料给你，却也同意勇者阻扰你的前进，毕竟，那锁链是用来绑他的吧！”
　　“你……知道圣骑士的目的？他为什么……我又没有得罪他。”把阿君的事情先且放下，我忙询问更重要的事情。不过经过那么多次答非所问，我很清楚可能根本就不会得到什么像样的回答。
　　可是意外的，守宫夫人的回答异常的干脆，眉眼间满是述说八卦的快乐，似乎早就想找人分享的样子：
　　“啊啊，不是什么大事。你们知道吧！他曾经为了无聊的理由把小先知冷雨当作魔王杀掉，他想补偿他的先知大人，于是计划用你的血肉塑造先知原来的身体。老实说，你们绿目的一族被诅咒不能同一姓氏，因此身体里几乎有大陆上各个种族血统的血液，只要方法正确，重塑肉体还真不是难事。”
　　“可是，那么我就没有资格活下去了吗？而且冷雨真的希望有新的肉体？”怎么看，冷雨想找那圣骑士报仇的怨念要来得强烈些。
　　“笨，所谓补偿，重来就是为了自己的良心安稳罢了。泼出去的水收不回来，撕开的纸也接不回去，这世界上从来就没有后悔药可以吃。”守宫夫人冷笑道：“是先知还是魔王，本来应该是跟在冷雨身边的他最清楚，可是还要相信谣言……不过，现在找上的魔王你，说明他依然还是相信那个谣言啊！”
　　“谣言？”
　　“呵呵，创世纪几千年以来，百分之六十九点三的魔王拥有你这种眼睛哟！”（这数据哪里来的？）
　　“眼睛？”我摸向自己的眼睛，手有点发抖。说起来，当年再度被养父母抛弃就是因为这双眼睛……吧？
　　“这是对很漂亮的眼睛。”少女，不知道是劳伦还是格瑞斯却一把拉住我的手急急的说道：“很漂亮很漂亮，那么漂亮的东西绝对是不会是坏的，我们很喜欢啊！”
　　“对，翡翠，我最喜欢你的眼睛了。”蓝斯手按在我的肩膀上说道。
　　我干笑道：“哈哈，你们再担心什么啊？我又没有在意什么……”
　　“刚刚的样子明明好像快哭出来了呢！”守宫夫人讨厌的声音继续道：“漂亮有时候就是灾难之源呢！不过也可以交换力量哟！拥有漂亮眼睛的绿目一族诱惑强大的生物，用他们的力量统治世界，因为得到了不属于他的东西，所以才成了魔王。你，不久以前不是也尝试过这对眼睛真正的力量吗？就拿这位杀手先生来说好了，会注意到您的存在，也是这对漂亮的眼睛吧？”
　　诱惑？我抖了抖身上鸡皮疙瘩：“可是，我又没有这么做！就算有这种眼睛未必是魔王吧？”
　　“对，成为魔王的都是胜利者，剩下的大部分被拥有权势者囚禁起来成为了玩物，逃脱的，只有你这样的次品，即使眼睛好看，相貌也不能加分的。”
　　听着香菜在一旁哼的笑出来，我发誓我一定要把这个什么夫人的偷光。
　　魔王之目吗？是普通盗贼还是魔王，答案只有我自己可以回答，其他人没有决定的权利。

第六章 审美标准+火焰阶梯
更新时间2006-10-24 5:10:00  字数：4256

　“……王修建水晶之塔，美神回应王的爱慕，为王打开了道路，以便幽会之用。如果塔顶真有什么异空间就是这个吧！”不愧是活动图书馆香菜，在登上塔顶搜寻空间通道未果后，她懒洋洋的背出了几百个不同版本的关于水晶之塔的故事供我们参考，并且找出其中最可能的一个。
　　“可是，这么说，通过通道，我们不就可以看见美神了么？”是男人都会激动起来吧！掌管美丽的神祉，纵使是无神论者也要小小的YY一下。
　　“你们的神还存在么？”香菜冷冷的低语道，但我看向她时，她却扬起了一丝微笑：“后来有数个故事提到了这条道路，但根据成功见到美神的人来看，总得分成两种人群，一种是痴情的情侣，还有就是绝美的美人。”
　　“然后呢？这说明什么？”
　　“说明你无论如何都进不去。”香菜嘲笑的望着我：“第一你不是美人，第二你并不痴情，当然不可能进去。”
　　“可是守宫夫人进去了――”我大叫道：“她算是美人没有错，但程度不够吧！如果按照她这种容貌为底线，蓝斯就可以通过了。守宫夫人和蓝斯的妹妹雾舞是同一层次的，当然她如果愿意去减肥的话，或许层次会高一些。”
　　“翡翠，对于你的划分标准我一直很好奇。另外，我和雾舞一点都不像。”蓝斯很小孩子气的说道：“美人的条件暂且不说，那个痴情的一定弄错了，我以我的生命爱着翡翠。如果爱神不能接受这种博大精深的爱情的话，那么我对小响的爱情是无庸置疑的，凭什么我打不开通道。”
　　你那算什么爱情？我腹诽道。却看见格瑞斯――皱着眉苦着脸的表情应该是她――手指在虚空中划着，偷偷望着我，我看向她时，她却又慌张的移开了视线，然后我听见了她小声的嘀咕：“人家，人家明明是认真的……”
　　“不会是要求对象要两情相应吧！”香菜忽然冒出一句。
　　于是格瑞斯如同遭到了重大打击一般躲到了一边去了，蓝斯在低念了几遍‘小响为什么要生气’之类的话之后，一把按住了我的肩膀，很认真的对我说道：“翡翠，要不我们……”
　　“蓝斯，你觉得现在开这种玩笑很有趣么？”我冷冷道，掏出绿色翡翠晶体联系蒙沙，然后很惊讶的知道那小子竟然知道那条通道，事实上，当年他逃脱某发情的王子就多亏了那条通道的帮忙，但他并不知道打开通道的方法，而且也没有具体探索通道的里面。通讯完毕后，我敲打着手中的绿色晶体通讯器，试图推论：“阿君也没有再看见了，说明阿君是进去了吧！蒙沙可以进去，阿君可以进去，美人可以入内的法则应该是正确的吧！说到守宫夫人，她出现的时候有羽毛飘下来，跟随她的天使是个大美人，可能是他打开了通道。”
　　“这样倒真有共通性呢！这些美人之间。”蓝斯淡淡道。
　　“啊？”
　　“就是都被翡翠你求过婚啊！”蓝斯坏笑了起来。
　　我愣了一下，还真是这样，但无论如何所谓美神的审美标准不会正好和我一样吧！考虑一下，现在回城是没有时间了，但所有可能性都有必要试试。想到这里，我只好望向香菜，她的腿是漂亮，我可没有胆子对女鬼做出任何愚蠢的行为来，但我的记录中确实有两次愚蠢的行为，一次是童话岛的雪女王事件，那是我没有认出她来，另外一次，是在阿君的记忆中，过去的我对香菜所做，那是因为过去的我对其劣根性没有了解。不过这两者也说明香菜如果有妍随的整齐扮相或许还是可以蒙混过关的。
　　“怎么？”香菜疑惑的看着我，她身边的格瑞斯表情黯淡的偏过头去。
　　我咬咬牙：“香菜，你把头发弄整齐，弄成白色，就是妍随那个样子，然后……”
　　可是我的话还没有说完，香菜的表情一愣，然后是勃然大怒：“除了香……我，你竟然还对妍随下过手！？”
　　“对不起，我错了，啊，不对，我才没有！我没有对妍随小姐下手，真的……我不是向你求婚过么，你那时候正好是白发，妍随小姐那样。其实你比较漂亮，真的。妍随小姐虽然美丽，但就和雪人一般，没有生气可言，你可爱多了……”我反射性的道歉后，才发现不对，立刻改口道。改口完了我才发现，我有没有义务向香菜解释不说，那个关于香菜可爱的说法，我一定是脑袋坏了。
　　话说回来，香菜和妍随感情有好到因为我骚扰了妍随而为她生气的地步么？
　　“那个，如果香小姐整理不好头发，我来帮忙好了。”在尴尬的沉默后，少女有些呐呐的说道，黯然的表情分不清楚是姐妹中的哪一位，她伸向香菜的手却穿透了香菜的头发。
　　“我现在是幽灵态，不方便打扮。”香菜生硬的说道，狠狠的瞪了我一眼，忽然说道：“反正妍随喜欢的是黎焉，你绝对没有机会。”
　　“是。”我也不想要这种机会，不过我涎着脸说道：“既然头发整理不能，那么变一条裙子总可以吧？幽灵应该很方便的。”
　　“裙子？”
　　“对，裙子，超短裙。”这双美腿是这家伙唯一的优点了，不利用实在可惜。
　　可是在我说出超短裙那一刻，香菜的脸完全黑了，她重重一跺脚，恼羞成怒的喊道：“你敢！”
　　“对不起！”对着那张脸，我再次反射性道歉。我悲哀的发现，无论那边站着的是不是香菜，只要顶着女鬼那张苍白的脸孔生气，我就没有任何抵抗能力，简直和一条被调教完成的狗没有任何差别。
　　“要不我试试看？”救命般的，有些火星味道的声音在我身边响起。一团明黄色的火焰围绕着我飞舞着，最后幻化出美丽的火焰精灵的形体。
　　“谁？！”蓝斯立刻掏出了柳叶刀。
　　“我的守护灵。”我慌忙解释道，然后望向冰：“你恢复了？”
　　“大致上。”冰微笑道，彬彬有礼的向蓝斯和劳伦（格瑞斯）点了点头，望向香菜的苦笑了一下：“香小姐，很高兴再次见到您，没想到您也变成了这个样子。”
　　“哦，好久不见……”香菜的表情有些奇怪，用一种异常怀疑的眼神看了我一眼后，转过头去。
　　“你和香菜交谈过啊！”我有点没话找话，并且闪避着蓝斯打量的眼神，如果直接让冰去试验，无疑等于承认我也向他求过婚的事实。
　　“恩，她曾经希望我成为她的奴隶。”冰笑眯眯的回答，我彻底无语。这确实是香菜会做的事情，大概也就温柔如冰会把这种事情当作小事风轻云淡的说出。而当事人本身的香菜肩膀却重重的抖了一下，脸上露出了一种很怀疑的神色。
　　她到底在想什么？
　　冰没有对香菜多评论什么，他对我微微一笑，轻轻的飞到了塔顶上，在他飞过的地方了留下了一串火焰的痕迹，而在他悬浮的正前方却奇怪的晃动了起来，如同被投下石头的水面一般，晃动着一圈圈的波纹，荡漾到最大时，金色的光芒从波纹中间透露出来，一条由似乎燃烧起来的红色玫瑰编织而成的台阶在冰的脚下形成，旋转着向九天之上蔓延而去。
　　“好漂亮！”这心无城府的赞扬一定是来自格瑞斯。
　　“还真有痴情之塔的风格呢！果然都是按照是根据美人的特征而产生各种不同的台阶的。”用嘲讽的口气表示感叹的当然是香菜。
　　“翡翠，你的标准果然厉害。”跑来佩服我的是蓝斯，这家伙真是我的好朋友吗？他只是纯粹觉得戏弄我很有趣吧！
　　不理他们，我一个跟斗便以落在了塔的尖顶上的阶梯上，站在了正微笑着看着我的火精灵的身边。他浅红色的皮肤依然有些暗淡，估计能量并没有完全恢复，却勉强出来帮助我，真令人感动。可就在我要踏上火焰阶梯那一刻，一股热浪朝我当面扑了过来，玫瑰阶梯竟然扭动着变化成真正的火焰，然后如同大蛇一般向我冲了过来。
　　“小普――”冰一急之下竟然叫出我以前那个愚蠢的称呼，并且企图护住我。
　　开什么玩笑，这种火焰就算是一个真正的火精灵也不能不痛不痒的全接收了，何况冰现在不过是一个曾经是火焰精灵的灵体，以他尚未恢复的身体接受这种冲击一定完蛋！
　　于是在冰企图在护住我的时候，我反而穿过他那没有实体的身体迎向那一团火焰。
　　“翡翠！”
　　“不――”
　　下面的惊叫声在我跳起后也随着响起，我这才想起了一个很严重的问题：我不会飞，而这里似乎是几百米高的塔上，似乎我在未迎上火焰之前就会悲惨的落下去。在想到我这一悲哀的处境的同一刻，我几乎就做好了闭上眼睛落下去的打算。身边却旋转着一股风，热风与冷风奇怪的交替着，硬是减缓了我下坠的速度。这种情况下我也无暇思考太多，从怀里掏出飞钩就向着玫瑰阶梯形成的火焰丢去。
　　我这是在赌，赌那阶梯并没有全部化成火焰。因为水晶之塔完全由玻璃构造，就算抛过飞钩去也没有地方钩住。
　　结果，钩子是发出了很清脆的‘叮’一声，似乎钩住了什么，火焰却直接点燃了绳子――香菜那不知道从哪里弄来的，可以承受我和蒙沙两个人的结实绳子竟然怕火？！我几乎是绝望的对着用火焰制造热风产生对流来承担我重量的冰大喊：“算了！”他这样消耗力量，迟早会完蛋的。
　　可我却没有就这样落下去，身体一振，似乎什么拉了我一下，我的手指上发出‘丝丝’的声响，类似飞速抽线的声音。我几乎是反射性的把手旋转了几圈，于是细长绳子的感觉环绕在我的手腕上。抬头看去，就发现在阳光下，一条金色的细丝缠绕在我的手腕和火焰之间，这种细线竟然是从我的指甲中冒出来。
　　难道我变成蜘蛛了？（蜘蛛侠……）
　　“伯爵大人果然把匕首之中的精华提炼出来了呢！真是太好了。”松了一口气的冰飘到我的身边，高兴并且赞赏的看着我的手。联想到蒙沙反复问我身体是否有什么异样的举止，我顿时明白了过来――――那个混蛋竟然真的把我的身体改造了。
　　我要把他……不能怎么样，现在明显是因为他的行为得救了。我叹息着挣扎了两下，向冰问道：“这细线是用火焰匕首里的精华制造的？那么你知道那家伙还做了什么吗？”
　　“这个我不太清楚，因为香小姐很快就让夜牙大人把我送到你身边了。不过，那个时候伯爵大人似乎打算为你打造一把好的武器的，他没有给你吗？”
　　“武器？”
　　按照蒙沙的思考回路，还有烂到极点的锻造技术，我才不指望是可以拿在手里的武器，但不是可以握在手里的话。我冷笑了一声，望向手指，集中精力发出了类似长长之类的命令。
　　在我的执念下，手指真的发出了金色的光芒，指甲诡异的熔化般的连接在一起，然后长成，形成了尖锐的弯刀状物体，尖利的刀刃在阳光下闪闪发光。
　　不愧是相处了长达十年之久的好朋友啊！这也算是默契的一种吧！
　　我微笑了起来，拼命的对着金色丝线一用力，一摇晃，就顺着这个力量翻上了天空，然后利落的挥动着手刃向着火焰挥了下去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 水晶之冠+客串嘉宾
更新时间2006-10-25 6:07:00  字数：4284

　刀果然是好刀，蒙沙打造的兵器中难得出一件精品，我这一刀下去，火焰‘忽拉’就分了开来，弯刀却因为汲取了充足的火元素，红彤彤的煞是好看。
　　可惜好看归好看，但火元素对火元素基本上没有什么攻击力可言，火焰忽然因为我的攻击团成一团不再攻击，但也不再变化成玫瑰阶梯，虽然其后是形成了阶梯的形状，但也只是只有冰可以通过的火焰阶梯。
　　我只好熟练的收放绳索，准备回到塔顶上另外再想办法。
　　然而劳伦――熟练的魔法控制，当然是劳伦――却使用着风魔法飞了上来，只见她手一扬，虽然小巧却精致的龙卷风向火焰卷了过去，她开始在手上凝聚水元素，制造着一个大大的水球，准备一头浇上去。火焰却不理她，被龙卷风一卷如同春风吹又生似的又膨胀了起来，然后一个蛇行，兵分两路的从劳伦身边绕开，向着她后面飘着的冰卷了上去。
　　赤色的火焰和冰原来的火焰混杂在一起，一时之间倒分不清彼此，冰似乎也没有受什么大的伤害，脸色反而好看了一些。
　　不过这火焰就算真的伤害劳伦和冰，我也没有办法，谁叫我不会飞呢？只能站在塔顶上干着急。
　　“别在这种地方发呆。”
　　我正头疼着该怎么办，不知道什么时候上来的蓝斯把我往后面一拉，我这才发现这玻璃塔不知道什么时候竟然被重重的吸血荆棘包围着，有些甚至爬上了塔顶，向我的脚上缠了过来，下面自然早没有了站立的地方，好在现在的香菜没有身体，飘飘然的在空中晃悠着，否则还真不知道怎么保护她。
　　可是这些吸血荆棘是怎么冒出来的？虽然从防御能力来说，吸血荆棘不过是最低等的魔法植物，蓝斯那种柳叶刀一刀下去都可以处理掉十几根，但繁殖力实在惊人，几乎是见血就长，如果让这种荆棘的刺扎进肉里，它会从伤口部位迅速长出好几百根来，直到把那个倒霉鬼身上的血活活吸干为止，曾经被评论为冒险者最不希望遇见的魔物之NO3。
　　这时候真没有时间考虑怎么帮上面了，我和蓝斯两个不会飞的只好乖乖的当除草工，好在我和蓝斯都属于速度型的，不至于让这些该死的植物真的缠上来。
　　“啊――”
　　我们正忙着，担心的事情却依旧发生了，空中传来了女孩的惊叫，然后是瓢泼大雨伴随着冰雹落下，个别鸡蛋大的冰块打得我脑袋生痛，这种魔法失控应该是属于格瑞斯的杰作吧！抬眼看去，却发现无论是水魔法还是冰魔法都对那火焰没有作用，刚刚似乎在畏惧少女手中的水元素似的火焰已经重合了起来，这种情况无论是两姐妹中的哪一个都无法处理，只能痛苦的在火焰中挣扎着，好在冰冲了过去，用自身造成火焰的结界，勉强帮助少女逃离火焰的攻击。
　　“这里交给我好了，你上去。”
　　挥舞着柳叶刀，蓝斯大义凛然的对我喊道。这不是废话吗？用膝盖看（？）也知道哪边比较危险，要是可以飞，我早上去。
　　正在我腹诽着，腰部却有被缠绕的感觉，我浑身一个颤抖，以为自己终于因为大意成为吸血荆棘的养分的时候，身体竟然浮了起来，然后才发现缠绕在我腰间的是暗无光泽的长发，一旁一直在看热闹的香菜竟然不知道怎么指挥着这些头发把我‘拔’了起来。
　　以前不是说没有足够的魔力不能指挥自己的头发吗？我是很感谢她难得的出手帮忙啦！但看着这黑呼呼的发状物体在空中舞动的样子实在令人毛骨竦然。
　　不过再看看香菜难看的脸色确实不是胡思乱想的时候，当高度与冰他们齐平的位置时，我示意香菜甩开头发，然后借着她头发一甩之力，故伎重演的向火焰跃去，并叫道：“冰，你带着劳伦离开！”
　　“互相扶持互相保护的，坚定而伟大的爱情……有情的人们，爱神的门将为你们而开启。”
　　在我的刀就要划上火焰的那一刻，火焰‘砰’的一声消失，激动的神经质的女音不知道从哪里冒了出来，带有欧阳大小姐那种令人通体生寒的不自然感觉。雕刻鲜艳玫瑰散发着强烈玫瑰香味的门在我们眼前开启，而下方挪动着的吸血荆棘竟然瞬间盛开出了无比美丽的花朵。失去了目标的我则一头狼狈的扎在了地上――恩，这或许不能是地面，因为下面明明没有东西，看起来好像是悬浮着的，却有坚硬而结实的感觉。
　　“爱情？哪里的？”痛苦的挣扎里几下，我站了起来，奇怪的问道。
　　“大概你和这位火精灵吧！”不知道什么时候上来的蓝斯说道，那张脸因为艰难的忍住笑容已经彻底的扭曲了起来，而他后面的香菜则根本毫无顾忌的笑了出来，只有冰小心的把因为火焰而昏迷过去的少女放在地面上，苦笑着把我从扶了起来，查看着我刚刚因为火焰产生的伤痕。自称会尽一切力量保护我的蓝斯这才像想起了什么似的，过来为我治疗伤口。
　　而香菜根本不理会我们，兀自在门上寻找着什么：“有了，这里，只有交换过誓约之吻，并且生死相隔的爱侣才可以有幸召唤出这个考验的说。”检查完毕后，香菜傻笑着说道，然后不怀好意的看着我和冰：“誓约之吻？！生死相隔？！”
　　我的脸上火辣辣的，并且可以肯定，那个美神一定是和欧阳那个变态女一样的神灵。还是冰打圆场道：“不管怎么说，通过这个门，可以最快最没有阻碍的到达目的地。”
　　“不过确定要去吗？今天天气那么好，搞不好在罪恶都市上空看见水晶之冠。”事到临头，蓝斯却又犹豫了起来。或许是因为十年来叫习惯了，蓝斯始终改不了口，把那座空中城市称呼为罪恶都市。
　　“水晶之冠？”我奇怪的问。
　　“对，以前因为任务需要，我曾经到达云层上过，所以早就看见过水晶倒影。而除了塔的倒影，无云的晴日里还可以看见其他东西，那是被称为水晶之冠的王座，总是悬浮在水晶之塔的塔尖上，但在水晶塔下面是看不见这种东西的吧！看见这个门，我忽然想到，或许水晶之冠就是这个通道也说不定。”蓝斯解释道：“也就是说，我们做的事情，可能在罪恶都市的上空显现出来。在翡翠你魔王身份终于有机会摆脱的现在，搞不好是一个陷阱，比如让你做一些不好的事情。”
　　“可是……”都到这里，再退缩就太没有面子了吧！
　　“这个是……？”站在门边的冰忽然迟疑的说道。
　　我顺着他的目光望去，在门的另一边，是宛如冰雪宫殿一般的道路，道路的两边满是高大的冰柱，实在很难想象这怎么投影到城市的上空。这些冰柱同时也如同镜子一般，投射出不属于这里的各种影像，其中一个是明显是阿君的背影。
　　在我们狼狈不堪的进行搏斗的时间里，他已经换了件衣服，那是件明显和勇者身份不符的长长的雪白长袍，束着一根金色的腰带，很是强调他那纤细的腰身，而袍边上滚绣着和腰带同色的金色的复杂花纹，平铺在地面上，很有新娘婚纱的感觉，
　　光从背影看，几乎会以为就是传说中的美神降临。
　　阿君的人妖打扮还不是重点，问题是他的手中似乎还抱着什么，背对着我们当然无法看清楚，但在阿君身侧落下的却是纯金色如同阳光般优雅的卷曲着的长发，光从这头长发就可以想象出一位童话故事里常有的美丽的金发公主的形象，而我认识的人里明显以这个为特征的当然只有我们亲爱的伯爵大人。
　　这次，没有等我再说什么，蓝斯就先一步跨进了门里，并且向我说道：“是那人妖公主的错，绝对不是我派去的人没用，一般情况下明明不应该那么容易被抓的，不过那位阿君倒真的很厉害也就是了。”
　　“是，我知道了。”我刚要跟着进去，想了想又停下来对香菜说：“你留在这里照顾劳伦她们好了，里面太危险了……那么，冰，你也留下好了。”
　　“可是……”冰有些犹豫道。
　　“拜托。”
　　“好吧！”
　　看着冰依旧有些不满的脸，我抱歉的笑笑，然后继续对香菜道：“你别做什么奇怪的事情，乖乖的，知道吗？然后，刚刚的事情，谢谢了。”
　　“刚刚的，你是指我用头发帮你么？只是延缓而已……你应该谢谢阿君才对。”
　　“？”
　　虽然我一贯的对香菜莫名其妙的话表示了疑问，但她果然也没有回答。
　　门里却传来了坚定的脚步声，然后是听不出感情色彩的淡然的声音：“如果不介意的话，是否可以由我为你们带路？”
　　惊讶的回过头去，却看见门那边不知道什么时候站立着一位英俊的银发美男子，他拥有着足够让世界所有男人牙痒痒的俊美外表，不过更引人注目的是那如同雕像般脸孔上一金一银最为纯正的金银妖瞳，如果不是他身上那件标准的威格里斯炼金专业的金色长袍，说他是神灵也绝对有人相信。
　　如果说卿南雨的英俊会让所有女性都想占有的话，这位则让人只感远远的倾慕，暗中自卑着自己与他的差距。
　　所以，比起南雨来，我绝对更喜欢他，至少女生们再喜欢他，表白的应该没几个。
　　“你是谁？”蓝斯无论看见谁都不会放下警惕，他甚至连最起码的赞叹都没有就冰冷的问道。
　　“客串的，请不要在意。”这位美男子显然患有很严重的面瘫痪类疾病，因此他连眉毛都没有动一根，依旧用毫无感情的语调回答道。金银妖瞳连在我们身上停留一刻也吝于施舍，直接落在了我们后面的……香菜身上？
　　香菜抬起暗色的眼眸对美男子探索的目光礼仪性质的回以一笑，美男子的眉头不动声色的皱了皱，对我们做了个邀请的动作，大踏步的向前走去。
　　蓝斯对我摇了摇头，紧跟在了对方的后面，我则百无聊赖的在最后晃悠着，意外的发现冰柱中阿君的影像已经正面的对着我们。
　　但是！阿君身上那套露肩人妖长袍暂且不理它，他抱着的那金发的‘生物’身上穿着的那是什么？！
　　白色的纱裙一层一层的垂下，精致的蕾丝花边，复杂的摺皱边纹，即使我再没有常识，也知道那是一件……婚纱！？何况那‘生物’的手里面还捧着一团新娘花束，就是脸被层层白纱遮挡着，依旧看不清楚容颜。
　　如果单论画面来看一定是我所见过的最美丽的构图，尤其是阿君低垂下他那蝉翼般的睫毛，貌似深情的望向怀中人的时候。可知道这两个人性别和个性的我只是落了一地的鸡皮疙瘩：这小子又打算做什么？！
　　一定是骗人的一定是骗人的！我在做徒劳无益的自我催眠。
　　倒是蓝斯似乎漫不经心的问道：“这算什么？”
　　“新娘啊，魔王的。”美男子冷声答道，并且露出了一个足以令所有女人疯狂的微笑：“只要把魔王的新娘嫁出去，所谓魔王这个麻烦就彻底和您无关了呢！盗贼先生，就是勇者大人也在盼望这件事情哟！他似乎根本不想与您敌对。”
　　嫁出去？蒙沙？我想都没想，恼怒的吼叫道：“你们休想！”我才不要这种无聊的牺牲。
　　“可是，小香的牺牲对您来说又算是什么呢？”
　　耶？刚刚，那个美男子说了什么？小香？是……香菜吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 昏迷的公主+诅咒的勇者
更新时间2006-10-26 4:17:00  字数：4296

　运气未免有点好过头了吧！？
　　我想没有人会抱怨运气太好，但这一路上情况确实诡异，有陷阱，有机关，有魔物，可是在美男子的带领下没有一个真正危害到我们的。事实上有好几次，我都确定了陷阱和机关的存在，可我们的带路者就这样踏上去都没有问题，倒是在最后面的我好几次差点掉落了延迟发动的机关里去，好在没有连环性质的，所以我轻松的便解决了问题。
　　“你的运气真差。”即使这样，美男子依旧轻蔑的对我说道，话语间似乎还含有深深的嫉妒，恩，应该是我听错了吧？不过也不知道我在什么地方得罪过这位帅哥，他对我相当的不屑，当然，也可能是他面部表情严重缺乏所导致。
　　不过因为陷阱机关魔物的攻击无效，所以我们很快就走完了全程，在重点迎接我们的是香女王……的躯壳。蒙沙显然经过了一番很辛苦的处理，被刀劈开的地方已经经过缝合，伤口被一层琥珀色的不明物质包裹着，赤裸着苍白的死肉静躺在有些赤色的液体中，大概是因为治疗方便的原因，蒙沙割去了香菜暗色的长发，反而使得那体态姣好的身躯愈加的显眼。因为以前至少会套一件长裙什么的，我还第一次如此直观的目睹香菜的身体。
　　毫无疑问，一个人个性的恶劣程度是很难在其身体上表现出来的，即使恶劣如香菜也不例外。
　　暗自再三警告自己这躯体是属于那个恶劣的香菜的，我艰难的移开了目光，正好对上蓝斯似笑非笑的眼神。他X的，这小子竟然在看我的笑话，不过我也佩服他对这么标准的身材视若无睹的能力就是了？难道是女人碰多了？回去我一定要他把那个妓院给我（喂）。我有些尴尬的转头，却发现那美男子一直冷得像块冰一般的脸红得和格瑞斯害羞时差不多，几乎可以滴出血来的程度。
　　那个，香菜好像还没有绝美到让你小子这个样子的程度吧？不过，也因为那么大一裸体在这里，这男子刚刚才好奇的多看了香菜两眼吧！虽然那眼神似乎与好奇有很大的一段差距。
　　看着他手忙脚乱的把这‘棺材’掩盖起来，看不到那身体，我很难说是失望还是松了一口气。
　　遮盖完毕后，美男子呼了口气，似乎平复了一下心情，抬起他那对耀眼的妖瞳冷冷道：“我就送到这里，两位自便！”
　　“可是，香菜……”看着美男子银色的眉毛高高的挑起，我想了想还是没有多说什么，反正这‘棺材’也不是一般的重量，除了阿君那种怪力变态，估计没有人搬得动，所以最后走人的时候再考虑也不迟，现在比较令人担心的是蒙沙。
　　因此我们没有和这男子多说什么，向一旁的门里去迈去。
　　门的那一边是盘旋而上的银色阶梯，我们出来的地方恰好是阶梯的上段，下面的阶梯因为我们位置太高而看不清景象，在阶梯的顶端是巨大的银色王座，从我们的位置向上望去，王座在阳光下显得有些刺眼，巨大的体积使得阶梯很容易被忽视掉。这样看起来，不要说远远的罪恶都市天空中的倒影，就是身处此处的我们也很容易以为那银色王冠般的王座是独立存在的。在耀眼的银色中，鲜红色和金色也显得尤为突出。鲜红的是各种各样的花瓣，而金色的是蒙沙的卷曲长发。
　　被称为魔王新娘的公主陛下长长的裙裾挂在王座的尖端上，露出白皙的长腿架在扶手上，身体斜向下躺着，捧花在高耸的胸口上伴随着公主的呼吸轻微晃动着，她的头已经偏移到了座位的外面，金色卷曲的头发优美的卷曲着撒在台阶上，然后再加上花瓣的装饰……这到底是哪个的恶劣趣味啊！
　　奇怪的是，在这看上去没有躲藏之处的空间中，只有蒙沙一个人的气息，以为会遇到的守宫夫人还有阿君等人连影子都没有。
　　“情况好像有些可疑。”蓝斯捏着柳叶刀提醒道。
　　即使他不说我也知道这一点，但站在这里对事情没有任何帮助可言。所以我示意蓝斯守在这里，向着上方的蒙沙走去。
　　蒙沙很平静的躺着，我把手搭在他的喉咙上，发现呼吸什么的都很正常，却叫不醒他。仔细检查过后，发现我们的毒伯爵大人并没有侮辱自己的专业，并不是被什么麻药迷药之类弄倒，隐藏在金色长发的后颈上的青紫色充分说明了其昏迷的原因――阿君这小子小手难得有控制一下力道，只是淤血已经很幸运，我丝毫不怀疑那家伙一个控制不好，蒙沙的脑袋彻底和身体分家的可能。
　　是不是先让蓝斯带他离开呢？
　　我正考虑着，敏锐的直觉却对发出了警告，我想都没有想身体已经先一步就这个示警作出了判断，身体反射的向后面一仰，腰以普通男子难以想象的柔软向后面弯了下去，然后，巨大的绿色剑刃险险的从我肚子上方以一叶之隔擦了过去，我抓住了对方收剑的瞬间，一个跟斗落在了下面台阶的阶梯之上。
　　再抬头，果然是阿君，他如果公主的御前侍卫一般笔直的站在了王座的旁边，手里握着和他差不多高的绿色巨剑。虽然绿色的晶体看起来并没有石头巨剑那般具有坚定沉稳的气势，也没有那么巨大，但这种晶体却恰好是我的克星，一点就足够我痛得死去活来，上方的似曾相识的黑色宝石说明，这正是我帮助他完成的勇者之剑。
　　拿出剑来，说明这次逃不掉了么？
　　阿君显然没有我的感伤，一双栗色的眼睛如同玻璃珠一般，死气沉沉没有任何感情色彩。他面无表情的望向我，毫不犹豫的挥舞着巨剑，以舞蹈般的姿态向我劈了过来。
　　我慌忙躲闪，阿君的眼神实在很不对头，和在遗忘山谷中一样，所以我不认为这种情况下可以和他交谈，必须让他恢复正常才行。
　　可是我的计划却被蓝斯粗暴的打断，在第三次避过阿君的巨剑后，蓝斯从来不及调整姿态的我身后冒了出来，把我往后面一提，冷声道：“翡翠，让开！你下不了手就让我来。”
　　“等……”我想拉开蓝斯，可是目睹了蓝斯的表情后，我的声音仿佛卡在了嗓子里。
　　这不是我认识的蓝斯，我从来没有见过这样的蓝斯！
　　这家伙在我面前一直一副嬉皮笑脸的样子，就算对其他人很冷淡，但至少还算是人类的表情。在我模糊的记忆里，他即使按照他父亲去杀人，那个样子也依然有着生气，在冷淡下面可以清晰的看出愤怒和悲哀的神色，所以我一直觉得，无论蓝斯成为什么样的杀手，他都是一个善良的人，是那个微笑着陪着被因为被重新送回孤儿院而觉得寂寞的我的温柔小孩。
　　可是，现在的蓝斯，和他那个混蛋老爸一样，水色的眼睛里隐藏的温柔完全消失了，就如同真正没有感情的杀人娃娃。
　　我一直责怪着不辞而别的他，但是，是不是只有我夸大了自己的不幸呢？在十年的岁月中，我有蒙沙陪伴着我，可是蓝斯遇见过什么？！
　　在我发呆间，蓝斯却已经一把把我推到了台阶下面，要不是我平衡感好，差点就这样被这小子从高高的台阶下推了下去。可当我勉强站稳，台阶上方的空气奇怪的扭曲了起来，阿君和蓝斯就这样消失在空气中。
　　“领域？蓝斯！”我大吼道，希望那个混蛋听见我的声音把领域解除。
　　片刻后，领域是解除了，蓝斯和阿君奇怪的变幻了位置。因为距离靠得过近，我的皮肤因为空间的扭曲擦得生痛，被卷入领域中的阿君更惨，他上下没有一块是完整的，白色的长袍完全变成了破布，皮肤上不是青紫色的伤痕就是淋漓的鲜血，但在这种状态下依然可以用惨艳和绝美来形容的他也很变态就是了。阿君变成了这个样子，发动攻击的蓝斯却也没有讨得了好去，因为发动领域中的他防御和敏捷明显下降，完全不能抵挡阿君的攻击，所以显然给阿君用巨剑劈了一个正着。
　　蓝斯的右边肩胛骨显然被阿君砸了粉碎，鲜血染红了他的半个身体，还滴滴哒哒落在了台阶上，鲜红的血液甚至汇成了小溪，从银色的台阶渗漏而下，不要说正常人，就是小强血这么放下去也活不长了（小强有血吗？），蓝斯这竟然还不死心的比划着手势，似乎决定再一次发动领域的样子。
　　他打算和阿君同归于尽么？要殉情就算找欧阳那变态也比找这种人妖好吧！
　　这次我毫不迟疑的冲了上去，对着蓝斯这家伙直接一巴掌打了上去：“够了，我才不要一个没有人性的杀手的命来交换我的！”这一巴掌打得很重，再加上蓝斯的伤势过重，他踉跄了两步，狼狈的倒在王座下面，伤口正好压在蒙沙的脸上，因为强烈的血腥味的刺激，蒙沙金色的睫毛颤了两颤，似乎要醒了过来。
　　没有时间去证明他是不是真的醒来，只吩咐了一句：“给这个笨蛋疗伤。”我对着再次举起剑的阿君冲了过去。
　　忍受着绿色晶体对我的侵蚀和剧烈的痛楚，我和对阿君发那个愚蠢的血誓那时候一样坚定抱住他的巨剑，对他大叫：“阿君，你也给我清醒一下！我不知道你被什么控制了，但这么被控制你不觉得可耻么？亏你还是个勇者，就这么认输真是狼狈啊！你根本就是一丧家之犬！”
　　“……安……”
　　在我的骂声中，阿君的表情松动了一下，握着剑的手上的力道也松了下来。
　　这就对了，好歹我也算是主角，义正词严的狗血还是必须撒几次的，尤其是像阿君这种迷途的羔羊，我不勾起他心中的母爱，不，伟大的友情，深刻的教育他一番，然后他迷途知返，回归正义（？）的怀抱，那么主角真是白做了。
　　在阿君秀气的眉毛抖了抖之后，巨剑终于叮的落在了地上，阿君半跪了下来，处于和我同等的高度，细长的手指轻轻的摸上了我的脸，柔软的嘴唇动了几动，我立刻做好了充当告解牧师的准备，思考着在阿君感人友情的告白之后是说‘我就知道你一定会战胜自己的’还是‘我终于等到你回来了’，前者似乎太公式化了一些，后者又太娘娘腔，怎么选择好呢？管他，先看阿君说什么好了。
　　话说，他怎么还不开始忏悔？
　　我疑惑的看着阿君，他的脸依然平时那个死人样，没有什么明显的表情，可是眼睛好像还是不太对劲――是没有之前那么死气沉沉了，但这眼神未免也太激动了一些吧？！
　　阿君却用那热烈像要燃烧的眼睛看着我，冰凉滑溜感觉很好的手指顺着我的脸向下，正在我开始怀疑他是不是想掐我脖子的时候，他的手却滑到了我的肩膀，然后我的身体被强大的力道重重的按在了地面上，脑袋正好敲在台阶的尖角处，我一阵昏眩，阿君的手指却没有停止行动，开始拉扯我的衣服。傻瓜也知道现在的情况绝对不正常，于是我拼命挣扎了起来，阿君这家伙竟然重重的对我小腹砸了一拳。
　　以阿君那龙一般的力道，我当然立刻没有反抗了能力，软绵绵的任他处置，而这次我也终于听清楚这家伙在说什么了：
　　“安，好漂亮的眼睛……喜欢你……”
　　完蛋了，感情这家伙根本就不是被我感化了，而是我眼睛再次异化。这到底算什么魔王之瞳？！不如说它是超级春药还来得更恰当一些。
　　可是，即使中了诱惑术，也不能不顾对方意志就压上来，而且遇到反抗就用暴力吧！
　　阿君简直一天生的强奸犯！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 安德的口才 君的爱情观
更新时间2006-10-30 16:17:00  字数：5319

　关于所谓的魔王之瞳，路穆，十五秒内清醒，从此坚决不看我的眼睛；蓝斯，半分锺以后清醒，动作骚扰更改成口头骚扰；蒙沙，一分半锺后清醒，反而拿剑砍我；劳伦（格瑞斯），始终没有清醒，一回忆起就逃跑；欧阳，叁分锺后清醒，完全不当一回事；其他，时间不一，好像不记得了。
　　而阿君，持续时间&#29234；叁分锺，面部表情硬五分锺，然后诡异发呆中。
　　“那个，我们是不是逃跑比较好。”从阿君的控制下狼狈挣脱后，我小心翼翼的躲到王座下面，向正在帮忙蓝斯处理伤口的蒙沙问道。
　　“你忘记你到底是&#29234；了什&#40637；而来的啦？而且现在走的话，我可没有力气，头还是好昏，”蒙沙一边把身上婚纱的裙摆扯下来给蓝斯包扎，一边推了推我的脑袋：“还有，别把你的脑袋转过来，现在可还没有想到对付你的眼睛的办法。”
　　“对付……话说回来，那个守宫夫人到底去哪里了，真想赶快拿到材料走人。”我不满的抱怨道，蒙沙不以&#29234；然的冷哼了一声。其实我们现在在做的事情很愚蠢，不知道阿君的状态怎&#40637；样了，但在蓝斯重伤，我身上也因&#29234；愚蠢的抱住勇者之剑受伤的情况下，对付阿君实在有些困难。看着依旧面无表情的思考着什&#40637；的阿君，我小声说道：“那个，他身上的伤应该不要紧吧？！”蓝斯弄出来的那些伤口可不像是装饰品。
　　“杀手大人，发现自己的愚蠢了吧？就算牺牲了自己，这傻瓜一点都不领情，反而更关心自己的敌人。亲爱的，你既然那&#40637；伟大，直接自杀不就好了，我们就不要白操这个闲心了。”蒙沙刻薄的说道，手上大概加大了几分力道，蓝斯发出了一声轻轻的闷哼，但没有说话，于是我们处于很古怪的沈默当中。
　　我偷瞄了正在疗伤的蓝斯一眼，他正好看着我，见和我的目光遇上，便笑了一下，和平时一样。我咬了咬嘴唇，对蓝斯说道：“这件事情和你彻底无关，蓝斯。”
　　“有没有关系我自己判断。我是没有权力干涉你的自由，但你同样也不能干涉我的行&#29234；，安德·普拉斯先生。”蓝斯不再叫我翡翠，他冷淡的偏过脸，连名带姓的叫我。
　　我‘腾’的火大了起来，当年不辞而别也是，现在也是，什&#40637；事情都自己下结论，丝毫不顾我的意见，这家伙是不是当我没有思考能力啊！不只是这家伙，蒙沙也是，阿君也是，香菜也是，我的想法就那&#40637；无足轻重吗？我冷笑道：“好啊！你自己判断好了。蒙沙刚刚倒出了个好主意，反正现在最大的麻烦是我，我死了倒真一了百了，大家都高兴了。”
　　蓝斯这混蛋却连眼皮子都没&#25825；一下：“随便，不过你这&#40637；寻死觅活的像是个男人……呜！公主陛下，麻烦你下手轻点。”
　　“说安德寻死觅活，这家伙始终只是嘴巴上说说，真正做的是杀手大人你吧！有本事和一傀儡同归于尽，你&#29234；什&#40637；不冲着幕后最大主使去？解决一个傀儡什&#40637；问题也解决不了，帮安德，哼，不过就是你自己安心罢了。”蒙沙不愧是当了几天老师的，谁落到他手里都毫不留情的炮轰过去：“我承认你是在&#29234；安德着想，但你这种方法死了，最愧疚的是谁？我可再没有十年帮这小子处理心理问题了。”
　　“喂，我什&#40637；时候有心理问题了。”我不满的回嘴。
　　“没有吗？那你以前干嘛非要赖在别人房间里才睡得着，睡也就算了，还半夜鬼叫鬼叫的。”蒙沙嘴上抱怨着我，却对着蓝斯阴狠一笑，手中一用力，蓝斯伤口处大量鲜血立刻染红了包扎好的部位，蒙沙不慌不忙的开始拆布，似乎打算再来一次包扎。
　　既然蒙沙给了大棒，我当然要给点糖吃，和蒙沙这点默契还是有的。蒙沙对我眨了眨眼睛，我沈重的说道：“蓝斯，我知道你一直想&#29234；你父亲的事情赎罪，但即使等价交换也不是这&#40637；算的，先不说你和你父亲是不同的两个人，比起那点伤害，我当年更难受的是你的离开。刚刚我是在生自己的气，如果你留在小城里，一定不会有刚刚那种表情。”
　　“翡翠……”看吧！阿君是变态，所以我的深情感化才没有用，正常如蓝斯当然……蓝斯认真的注视着我的眼睛微笑道：“好漂亮的眼睛……”
　　我杀了他！
　　一旁的蒙沙傻笑了起来：“把你的眼睛藏起来，你现在根本就不合适做……阿君先生？”
　　我立刻&#25825；起头来，只见阿君已经处理身上的伤口――他的蟑螂程度果然比蓝斯还高一截――笔直的站在我面前，居高临下的望着坐在地上的我。
　　蒙沙在银色王座上坐直了身体，冷冷的对阿君说：“关于魔王新娘的事情，我不打算做任何让步，或许把我真的送给什&#40637；‘魔王’，可以使安德摆脱魔王的身份，但我已经自暴自弃过一次了，不打算做第二次。任何人，包括君先生你，都没有义务牺牲自己去迎合那个愚蠢的预言。因&#29234；我们就算牺牲，也不能&#29234；所爱的人们带来真正的幸福。”
　　不愧是拥有高贵的皇族血统的陛下。
　　尽管穿着愚蠢的婚纱，尽管婚纱的下摆因&#29234；帮蓝斯止血的缘故已经扯得破破烂烂，尽管现在的身体是女性体，但傲慢的昂着头，毫不退让的述说着自己想法的蒙沙，才是我一直认识的，软硬都不吃，剑法再烂也敢于到处展示的伯爵大人。（这些有关系吗？而且，你真的是在夸奖他？）
　　“这些暂时无所谓。”阿君对蒙沙的话置若罔闻，反而一个劲的瞪着我看，我左右张望着，逃避着他的眼神，担心这小子还没有从眼睛的催眠中清醒过来，阿君却用很严肃的口气忽然问道：“忽然想压倒对方，意志强烈到自己都没有反抗，甚至被别人控制的状态都解除了，这是……爱情吧？！”
　　“哈？”
　　“喜欢上安我就可以摆脱控制，家族也得以解放，事情就解决了。这是个不错的结尾。”不理会我，蒙沙还有蓝斯呆呆的表情，阿君似乎高兴了起来。
　　“那个……”
　　“但是，安是男的，我也是男的，这个事情有点麻烦。上次蒙沙有做出变性药，对吗？那&#40637；可不可以给安吃，不然我不好对族里交代。”阿君最后很认真对蒙沙请求道，并且还吩咐我：“对了，这里婚纱有现成的，安，回城里我们就去婚姻女神的神庙！”毫无疑问，最后的语气竟然是命令口气。
　　我终于忍受不住，吼叫了起来：“要吃药要穿婚纱也是你吧！到底谁比较像人妖啊！”我一直觉得香菜的爱情观有够奇怪，但没想到更变态的是阿君，他这种生物，这种思考回路是怎&#40637；&#29987；生的啊！
　　“我已经在委屈自己了，娶像你这&#40637；笨的……还是，直接拖回去就好了？”阿君摸着下巴考虑道：“考虑到你的亲友关系才考虑去神庙的，我是不介意打昏直接拖回去。”
　　什&#40637；叫打昏直接拖回去？这小子一定是原始人。回头看了眼蒙沙和蓝斯一脸看好戏的表情，我尖叫：“我不要啊啊啊啊啊~~”
　　“你敢――”阿君举起剑就对着我砸了过来，这一下恐怕用尽了他全部的力量，竟然比他刚刚被控制了挥剑的力道还狠。
　　不过我却觉得这样一剑亲切极了，因&#29234；阿君后继无力，我很轻松就避了开来。巨剑重重的砸在细脆的水晶台阶上，蜘蛛网般的裂缝从阿君的剑下蔓延开来，然后是清脆的啪啦啪啦的声音，一阵大风吹过，我甚至觉得脚得脚下摇摇欲坠了起来。
　　“这里不会垮下去吧！？”我担心的问。
　　“应该不会，这里存在了几千年了。”蓝斯虽然这&#40637；回答，但语气也不太稳定。
　　“总之，我们先下去比较好。”蒙沙建议道，蓝斯点了点头，挣扎着想站起来，可是这&#40637；一动，肩膀上又冒出了血。我慌忙扶住他，慢慢的带着他行走着。
　　看着蒙沙也有些艰难的慢慢的站了起来，把蒙沙弄昏的阿君难得主动帮忙，把蒙沙拉起来的过程中，他忽然问道：“安，你们是从哪里出来的？门应该在台阶的最下面，你们没有遇见守宫夫人吗？如果不是那&#40637；忽然的出现的话，我可以控制一下对你身上气息的反应，就不会那&#40637；容易被控制住了。”
　　“气息？”
　　“你没发现啊？至从你帮助罪恶都市重新上天后，你浑身都是黑暗气息。”
　　“有吗……”
　　我很高兴阿君终于不再提什&#40637；结婚的事情，转而探讨我身上的黑暗气息――无论如何这个话题都安全多了，可在听了阿君的话之后，蓝斯的身体顿了顿，说道：“等等，你说入口在台阶下面，守宫夫人在那里等我们？那&#40637；那个银头发的小鬼是怎&#40637；回事？”
　　“银发？”阿君莫名其妙的眨了眨眼。
　　发现情况似乎不太对劲，我匆忙说道：“我们是从下面那个门里出来的，香菜的躯壳不是放在那里？”
　　“那里？那里根本没有路。不，听说经过考验的痴情人可以直接到达那里。”说着，阿君很奇怪的看了我和蓝斯，似乎在寻思我和蓝斯怎&#40637；通过那个乱七八糟的考验的：“我还有守宫夫人都没有办法通过那个考验，所以根本不可能有什&#40637；银发的男人才对啊！”
　　“但……”
　　眼见得事情似乎越来越奇怪起来，偏偏这时一阵大风吹过，要不是还加上蓝斯的重量，我差点都站不稳，却听见脚下啪沙了两声，银色王座以肉眼看得见的程度摇晃了起来。好在还在王座边磨磨蹭蹭的只有我和蓝斯，阿君和蒙沙已经到了安全区域。
　　“糟糕――”我着急的想快下去，偏偏蓝斯的肩膀依旧在大出血。阶梯却偏偏在这个时候真正断了开了，却也没有像我们想象中的那样落下，而是稳稳的悬浮在了空中，不过在我和蒙沙还有阿君之间出现了一大段的空。
　　“现在怎&#40637；办？”蓝斯苦笑着问道。我则开始检查指甲，看看可把可以把那个火焰细线拉出来，然后再从这边爬过去。
　　“谁？！”因&#29234；我们的话下去检查我们出来的门的阿君却大喝了起来，随后利落的举起剑挥了过去，可是门里喷出一阵白色粉雾，看样子只是普通的迷，我暗中松了一口气，阿君的毒性抵抗力相当厉害，除非倒霉透了才可能中招？！可是，阿君竟然就那&#40637；摇晃了几下，软到在了地上。刚刚那位银发美男子慢悠悠的走了出来，漫不经心的向我们望来。
　　“哈迪？”蒙沙惊讶的叫道，似乎是认识的人。
　　不过那男子穿着威格里斯炼金术专业的金色制服，或许正好是蒙沙的学生。事实也证明了我的猜测，美男子依旧面无表情，却很有礼貌的点了点头：“老师，对不起了。上官，动手。”
　　听见男子的话，蒙沙猛然回头，他身边却出现了少女的身影，正是当日狙击我的杀手小姐。只见她利落的&#25825；脚，蒙沙第二次因&#29234；后颈受袭而倒在了地面上。
　　接着，这两人无视我和蓝斯的存在，把阿君和蒙沙拖走了，最后我还依稀听见门内沈重的声响，似乎是搬动装载香菜的器皿的声音。
　　“这算什&#40637；？！”我恼怒的说道。
　　蓝斯却慢吞吞道：“那个阿君还是不能就这样相信了，我们或许中计了，通道的考验，台阶断裂，正好的大风的，怎&#40637；可能那&#40637；的巧合？”
　　该死的，我不得不承认蓝斯的话有道理极了。
　　“恰好和要找的人同一条道路，台阶幸运的断裂，正好还有大风刮过，有人觉得一次是巧合，但第二次绝对不是巧合，但很不幸的，世界上就是有这样幸运到人神共愤的家伙。
　　而这个家伙正呆呆的看着我的身体，我发誓，我要是回去的话，我一定要把这个家伙的眼珠子掏出来。
　　不过，这个叫哈迪的傻瓜也就算了，望向正在对某不负责的报刊杂志撰稿人欧阳大小姐发表魔王宣言的某四分之一的黑暗精灵还有他身边那位娇小的卓尔女士，我不禁头大了起来。
　　虽然把小孩丢弃到之前一直不管，致使他成&#29234；彻底的笨蛋的母蜘蛛是否真的存在母性，心血来潮忽然想帮忙儿子摆脱魔王的恶名这件事请暂且丢下不管，但这个混血男孩跑出来做什&#40637；？我承认我当初让他沾染上黑龙的血液居心不良，但事情已经往好的方向发展的当口完全没有冒出来的必要吧？
　　现在并不需要冒牌魔王了啊！
　　总归都是那母蜘蛛……
　　“小香的身体啊！”
　　这个声音？不只是母蜘蛛，还有紫狐狸&#40637；？安德，阿君，你们好自&#29234；之吧！我不想管了。
　　――――摘自《香菜旅行日记》”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 守宫的建议+冷雨的引导
更新时间2006-11-1 5:32:00  字数：4243

　偷鸡不成蚀把米，陪了夫人又折兵，无论用这两句话中的哪一句来形容这趟水晶塔之行都没有差错。
　　我们不仅没有得到想得到的东西，而且蒙沙失踪，劳伦（格瑞斯）昏迷，蓝斯重伤，以前单单只是我一个倒霉，结果这次幸运女神似乎被人勾引走了，每个人都被衰神问候了一遍――甚至包括香菜，她的躯体也一起被绑架了。
　　而倒霉的，也不单单是我们，在我和蓝斯狼狈不堪的被困在水晶王座的时候，邀请我们的正主，守宫夫人怒气冲冲的出现在我们的面前。据说那位银发美男子和他同伙拐带走的可不只蒙沙，阿君还有香菜的躯体，他们甚至还偷走了我们想要得到的材料。
　　“所有小偷都是垃圾！”
　　外表年龄和美妇人几乎可以划等号的守宫夫人咬牙切齿的跺着脚，像一个在闹脾气的小女孩。我和蓝斯都没有理她，蓝斯这个自虐倾向严重的家伙拒绝了医生的治疗，对他那血肉模糊的伤口反复使用着最近才会的白魔法治疗术，效果显然不太好，而我，我凭什么要理这个女人？！她刚刚那一句话可是把我一起骂进去了，所有盗贼转职前就是小偷，她这不是指着和尚骂秃驴么？
　　而且，现在我们已经和她没有牵扯了，她为什么跟着我们一起回来？
　　大概是我的表情实在太明显了，守宫夫人停下脚步，对我狠狠的一瞪：“你看什么看？！这旅馆所有权可是属于我的。对了，小偷，你身上好像和那个勇者有契约啊？”因为被偷的愤怒，我的称呼从魔王直接降格成了小偷。
　　“是又怎么样？”我有些戒备的反问。
　　“我可以把你的灵魂暂时转移到勇者身体上去，你去帮我偷回来，不，那个东西送给你也无所谓，你把偷我的家伙偷光，干不干？”守宫夫人关于报仇的原则看来和香菜一样，还是所有的女人都一样？难怪说唯小人和女子难养矣！
　　一直闷声不响的蓝斯冷冷道：“守宫，你别没事尽出馊主意？灵魂转移了，他的躯体怎么办？”
　　“哟哟，我们的第一杀手大人竟然连守护一具躯壳的自信都没有？再说了，”守宫夫人冷笑着从高耸的胸口抽出一张报纸，对蓝斯挥了挥：“我们这里才一出事，就有关于真正魔王的报告出来了，你不看看报道人是谁么？”
　　蓝斯眼睛闭上，完全不去理会守宫夫人的挑衅，坐在一边的我倒凭着优秀的动态视能看清了挥动的报纸上头条鲜血的大字：“真假魔王的爱恨纠葛――劫持动机其实并不是对公主的爱慕，而出于对假魔王的好奇？！”会把事情扭曲到如此变态的结论，好像是某个我熟悉的人会做的事情啊！
　　而在我念完标题的同一刻，绿色的飞刀‘刷’的把守宫夫人手中的纸片划成了两半，控制着纸片和飞刀到自己手里，蓝斯冷淡的表情终于有一丝动摇：“碍事的女人。”他如此低声道，我好奇的探过头去，果然看见了在作者的位置上明晃晃的是我们欧阳大小姐的名字。
　　果然是令人觉得呜呼哀哉的欧阳尚响！
　　看着那惨不忍睹鲜血淋漓却透露着写作者过度兴奋的不正常情绪的文章，我向蓝斯问道：“还是，我去吧？欧阳的处境或许不妙。”怎么没有想到呢？卿南雨帅得让女孩子们进入疯狂状态，可是欧阳失踪的时候，劳伦姐妹俩和在场的全部女孩子都只是傻傻站着而已，当时出现的一定是那银发美男子吧！
　　不过，看报纸上的图像，这位‘真’魔王却并不是劫持了蒙沙的银发美男子――我估计如果是那位美男子的话，就算不做什么，全世界三分之二的女人都会无条件加入魔王的阵营――图像上的那位相貌虽然明显比银发美男子差一个档次，但依然是一位大帅哥，火色的头发火色的眼睛，却奇异的给人冷酷的感觉，而从额头一直到脸颊的剑痕更增加了某种邪恶冷酷的意境，黑色的皮肤更证明了他四分之一的黑暗精灵血统，不过即使这样，也比正常状态下的我更来得像是黑暗精灵。
　　甚至，就视觉效果来看，他也比我像魔王多了。
　　可是有人愚蠢到去主动承担这个人类公敌，预言中一定会被铲除的倒霉位置么？
　　“蓝斯，你好好养伤……”
　　“翡翠……！！你不会说你真的要去吧！”蓝斯大叫了起来：“不行！坚决不允许！”
　　“你凭什么不允许啊！他已经成年了啊！”守宫夫人与其说在劝说，不如说在挑衅。
　　眼看着这两个人可以又要进入低层次的争吵中，我站到他们中间，比划了停的手势，道：“守宫夫人说得对，我又不是小鬼，蓝斯你不能限制我的行动。但是――守宫夫人，我也并没有现在就去的打算，老实说，随便听你的话，情况都没有弄清楚就去水晶之塔是我们鲁莽了。转移灵魂这种事情无论再好的妖术师也没有绝对的把握，我可没有兴趣成为您的实验品。”
　　“说得那么冠冕堂皇，其实是不敢吧！你那些被抓走的朋友也真可怜。”守宫夫人冷笑道。
　　“我是没有胆量无条件信任一个陌生人，”我冷声说道：“但是，被抓走的人里面，阿君和蒙沙虽然外表那个样子，可本事可比一般人要强多了，我再急于调换灵魂只能说明我不信任他们，我相信他们就算自己逃不出来，也足够等到我去找他们――其实如果没有例外，他们要是自己没有办法逃跑，我去救人也救不到，至于欧阳大小姐，第一据目击者说，她是自愿去的，第二她是蓝斯的女人，我想，就算她希望有人去救她也绝对不是我，所以，蓝斯，你要尽快把伤口养好。”晚了的话，敌人很可能会不堪折磨，先把她送回来，英雄救美的机会就没有了。
　　“哼！”守宫夫人悻悻然的冷哼一声：“你不要后悔。”
　　说着，她便离开了。
　　蓝斯微笑着对我道：“真难得，这次你似乎认真考虑过了？”
　　“当然的，因为这次不能胡闹。”我回答道。
　　“英雄救美啊！”蓝斯忽然道：“这次我可以破例为你开放杀手工会的情报网，翡翠，但你救人的时候别管小响。”
　　“我刚刚不是说了会让你自己救吗？重点是你的伤……”
　　“不，我不是说这个，我是说，我也不会去救小响的。姑且不论她为什么会在那里，但如果连这点自保能力都没有的话，我就当不认识她……我可不要累赘。”
　　“……”
　　这两个，真的是那种关系吗？！我越来越怀疑了。
　　把床让给蓝斯，我去重新要了个房间，中途顺便去看了劳伦他们，少女还在昏迷中，不过脸色已经好转了，香菜不知道去了哪里，冰则表明很辛苦，隐去身形休息去了。来到下面的柜台前，我意外的接到了一张纸条，上面写着：
　　“圣骑士与幽灵先知已回神殿，此次不属于计划范围，已派人寻找中，望酌情处理。”
　　这是君寒传来的消息吧！不属于计划范围吗？那么光明神殿应该也因为假魔王的出现和勇者的消失慌张起来了，这倒是个好机会，脑袋里灵光闪过，隐隐的有什么好主意，但仔细想起来我就开始打磕睡，所以我决定先去睡觉。（你真的有打算去救人？）
　　结果，因为最近想太多的缘故，我很容易便睡着了，并且见到冷雨？！
　　那小子依旧是那个正太小鬼样子，却穿着一件很夸张的白色长袍，感觉上被衣服埋了起来的感觉，冷雨本身是不缺乏先知的威严感啦！但这个样子看起来反而让人觉得更小了，周围还有围绕着他飞舞的刺绣着金色咒文的长带，我丝毫没有膜拜伟大先知的感觉，还几乎想笑出来，这小子怎么在神殿混到大先知的位置的啊！
　　“你还真是一点变化都没有啊！”我是不知道他把圣骑士诱拐之后遭遇到了什么，但他的性格似乎越来越扭曲，也越来越傲慢了，一般情况下，被调教之后不会更乖吗（你在想什么？）。只见冷雨冷笑道：“这次我无条件帮忙哟！”
　　“什么？”
　　事实上，当我的声音才从喉咙里出来的时候，身边就已经由模糊的属于梦境的场景转换到了一个很有华丽感觉的房间里，其实这里与其说是房间不如说是‘大’殿，有雕刻精美的柱子，光滑的大理石地板，但就是袖珍了点，简单的说，就是把庞大的宫殿按照一个房间的比例建造。乍看见这种景象，我怀疑冷雨是不是打算让我做一个特别的梦，以‘帮助’我的睡眠了。
　　然后，我却在房间中央的红地毯通道上，看见了阿君和蒙沙。
　　如果这里是一个正常的宫殿，想必红地毯道路一定很宽大吧！国王有兴趣摆起排场来的时候，一次性并列六七个骑士，他们中间还应该有足够的距离。可是，这里一个人还好，两个人就拥挤了些，偏偏这两个人还背靠背的绑在一起。
　　那是一种很恶趣味的绑法，上半身完全是按照SM的某种类型来的，很强调胸部的形状，暂时是女人的蒙沙这么绑只能说明绑架者没安好心，但连男性的阿君也绑成这样，足够说明绑架者人品已经堕落到某个程度了。
　　不过也还别说，就这两个人的外表来看，还真是满刺激的。蒙沙公主本来就一华丽任性的贵族小姐造型，在这种情形下还依然艰难的傲慢的昂着脑袋，一脸不服的表情，而阿君则依然面无表情别着脸站着，身上破长袍完全没换，虽然是平胸但……两个很能激起雄性暴虐心理的形象啊！
　　一想到这么两只东西竟然是我的朋友，再想到这里还有一只被诱拐的是那种女人，我的干劲忽然完全消失，想找一个地方隐居去算了。
　　“这个样子还真是合适呢！呵呵。”
　　还算甜美的女音从房间另一端传来，那里通常正是国王的位置，这声音并不能算很熟悉，但我依然浑身一震，迟疑着不敢回过头去。
　　从来没有遭受到如此侮辱的蒙沙咬牙切齿的向那边瞪过去，冷哼道：“既然觉得合适的话，为什么不自己试试？母蜘蛛小姐。”
　　蜘蛛？我的身体愈加的僵硬，却下定决心勉强自己转过身去。
　　“真是伤脑筋的孩子啊！”
　　在那里坐着的，果然是位卓尔，漆黑的皮肤，火红的眼睛，血色的头发，娇小玲珑的身材，原来两次见面的不协调感觉完全一扫而空，果然黑色的皮肤最合适她么？
　　在路穆嘴里和香菜个性如出一撤的，生我的女人。
　　为什么她会在这里呢？
　　我的疑问当然没有人可以回答，以很诱人的姿态躺在那里，实在很难想象有我这么大的儿子的黑暗精灵冷笑道：“不过，金发的小鬼暂时没有你什么事情，我要找的可是预言中的勇者大人，你给我仔细听着，然后给我想好了，你以后的命运就看你的回答了。”
　　“……”阿君没有说话，事实上他连眼睛抬都没有抬，完全不理人。
　　黑暗精灵女士却一点都不以为意的说道：
　　“你听好了，虽然以前觉得不好看丢掉过，但安德是我看中的玩具，不管预言还是其他，我不许你们干涉他的命运！”
　　……这上面是我，生我的女人，而不是香菜那女鬼吧！这种宣言怎么和香菜一模一样的？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 蒙沙VS母亲+偏题
更新时间2006-11-10 6:28:00  字数：4220

　“玩具？你的？这种话听得还真多，你们这些女人都有妄想症吗？”
　　回话的不是阿君，而是正义的蒙沙。平时我是很感谢他那么说啦，但现在我根本没有这个心情。这个女人生了我，所以是我的母亲吧？既然是母亲……有当母亲的把自己小孩说成是玩具吗？如果是香菜这么说还无所谓，但是……
　　“而且，你有没有想过安德听见你这么说会怎么想？”
　　蒙沙？我讶异的转过头看他，他当然看不见，依然高傲的昂着脑袋，金色的眼睛严肃的盯着黑暗精灵。
　　“阿呀？你知道我是谁啊？”卓尔――我实在难以称呼她为母亲――故作姿态的惊呼道，表情里却充满满了兴味，好像看见了什么有趣的东西一样。
　　“一直被他的外表骗了，其实应该早点检查的，那家伙竟然有黑暗精灵的血统，而且你说你以前不要过，但据我的记忆，那家伙惹上的麻烦里面并不包括任何一只黑暗精灵――而且他只找和自己年龄差不多的下手，现在的他可能会感兴趣，但之前绝对不可能。那么唯一的可能性，你就是生他的女人。”
　　“哦哦，好有道理啊！我确实是他母亲没错，你好歹也叫一声伯母怎么样？”
　　“伯母，安德他承认了吗？你这样不负责任的母亲。还真是厚脸皮啊！把小孩丢下整整二十年没管，就这样忽然冒出来，还说自己的小孩是玩具，你真的可以问心无愧的让他叫你母亲么？”蒙沙轻蔑的冷笑道。
　　“姑且不论我够不够资格当他的母亲，记得他所有追求对象的朋友才真正不太对头吧？我听说你原来是男人来的。还是说，你们真的如同那个炎龙小妞说的一般……这倒真是我没有管教的责任了。”蒙沙的话似乎激怒了黑暗精灵女士，她抬高了声音说道：“而且，就算这样，你对我那么有敌意做什么，有不爽的话，为什么不去对那个女鬼样子的小妞说？我猜她一定说过类似的话。”
　　猜得真准，这是复杂的同伴意识，还是敏感的同类相斥么？希望是后者，香菜和这个女人在一起，我倒不是怕压力加倍，而是根本不知道怎么和这个人相处。
　　我痛苦的思考间，蒙沙已经冷冷的开口：“所以我才说你没有资格说自己是安德的母亲，香菜就算说也无所谓吧！因为她目前是和安德‘没有关系’的女人，就算有关系了，也是平等的交往，选择怎么相处只能由他们自己决定，但是你――身为母亲，养育的责任，疼爱的责任，教育的责任……”
　　“别要求一些她根本不知道的事情，世界上有些女人天生就不能当母亲的。”一直沉默的阿君忽然说道，不过这话怎么听到像是在讽刺。
　　蒙沙一笑，立马接上：“这么说也对就是了。安德那个家伙因为遗传基因的问题，本来就已经够不正常了，要是真的被这么一个女人养大就更成问题了。从心理学上来讲只可能有两种发展，一种是成为名副其实的魔王，不过那种二百五的性格可能性很低，那么剩下的可能性就只有变成唯命是从的人型玩偶了，真是可怜。”
　　蒙沙，你说话不忘记挖苦一下会死吗？
　　“忽哼哼！”黑暗精灵这次没有回答，表情诡异了起来，好像在想什么不好的事情。
　　我们的伯爵大人却一发不可收拾，情绪竟然越来越激动：“对了，这位阿姨，你是真的打算当那个家伙的母亲吧！也就不要求你管教他了，请你最起码尽到家长的赔偿责任，十年来，他破坏我房子无数次，偷走我红酒无数次，破坏我实验无数次，然后因为他乱七八糟的看上顺眼的就凑上去，害我收拾烂摊子也无数次，这些无数次足够变成我心里最深的心理创伤了，你不觉得，你应该代替他进行赔偿么？”
　　……蒙沙，你一定很高兴吧？十年来终于找到一个可以投诉的地方了。
　　而他的投诉对象开始还神色诡异的听着，最后忍不住大笑了起来：“嘻嘻……啊哈哈哈哈！蒙沙，是这个名字吧！你真是可爱啊！不愧是我儿子看上的。你说的对，我确实不合适当一个母亲，所以我也没有这么打算过，那个孩子认不认我当母亲都无所谓，当初之所以生他，是因为这是我唯一可以为卡西做的事情，虽然卡西也未必想要罢了。”
　　原来如此吗？我一开始就是不被需要的存在吗？奇怪，当年被养父母遗弃的时候就已经知道了，为什么，为什么心还那么痛？！
　　这时候，蒙沙的吼声再度响了起来：“你怎么可以……”
　　“我警告你，如果你敢当着安说出这句话来的话，我会不惜用各种我可以用上的手段杀了你。”阿君冰冷的说道，认真的态度和坚定的声音甚至在一时之间压过了蒙沙的怒吼。
　　这两个家伙……耶？好像不痛了？
　　“听你们那么说，还真有当着他的面说的价值呢！”类似香菜的欠扁发言，艾伦妮塔，对吧？既然她不把我当作她的孩子，我也不用那么在意的，还是把她当作和香菜一样的危险品处理比较来得安全一些，她又跟香菜不同，不是我的同伴。所以，以后能躲多远躲多远。我在心里暗自下定决心，艾伦妮塔却已经接着说道：“不过，有如此为他说话的你们，如果他现在还对这种话有过度反应的话，就是连当我玩具的资格都没有的差劲男人呢！还不如直接送去蛛化算了。”
　　我忽然想道，香菜如果当母亲，有了小孩，会不会也这个样子？恩，谁娶了她谁倒霉，我坚决不要！
　　“对了，至于你之前的问题。魔王已经换人了吧！现在安可以算我的同伴吧！虽然不想插手你和安的事情，但我警告你还是不要太过分了。”阿君忽然针对那个奇怪的问题做出了回答。这个意料之外的回答简直让我感激涕零――我还以为他只会帮助香菜欺负我，没想到对于和香菜性格类似的艾伦妮塔却丝毫不妥协。不愧是我的好朋友，好哥们，阿君，我以前误会你了！你是好人，我再也不叫你人妖了。
　　“因为之前我好像对他的眼睛有反应，也绝对把他变成我的新娘，所以我不许你下手，就算是你生了他也不行。当然，香那边我也会那么警告的。”
　　耶？刚刚是阿君说的吧？这个意思是，因为他还对魔性之眼的事情耿耿于怀，所以那个诡异的念头还没有取消，不仅没有取消而且还更坚定了？我，我情愿……不，艾伦妮塔和香菜的玩具似乎更糟糕一些，所以还是脸合乎标准的阿君比较好，但是他变女人还差不多，所以还是变成玩具？可是我才不要当玩具，那么阿君的脸……（喂，别那么认真的考虑这么无聊的事情好不好，你就没有想过两者都不要吗？）
　　“你的脑子有问题吗？”对，蒙沙快如同刚刚一样正义的对这种不正常的思考回路进行斥责：“安德那种东西变成女人可以看吗？你想和一只人妖生活下去？还不如保持雄性的状态算了，或许只看着眼睛可以做到底。”
　　“不，变成女人是为了生小孩，忍耐一下，不想看人妖，就等小孩生下来再变回来，不过即使不是人妖脸，和男人也很恶心吧！奇怪，那个时候的冲动哪里来的？”就说是我眼睛的催眠作用了，不要完全靠自己一时的感觉来做事好不好，阿君？你迟早会因为这种乱七八糟的性格而后悔的。
　　好在香菜不在，按照那家伙恶劣的性格，一定又会作出一些干扰他人判断，让局面变得乱七八糟的事情来。可是，正在我有点安心的时候，一个和香菜相似的调子响了起来：“对了，抛去立场平心而论，我应该算是美人吧！”
　　“恩。”阿君和蒙沙奇怪的看了眼黑暗精灵，尽管露出了不以为然的表情，但还是很诚实的点了点头。
　　“那么你们就没有观察过他的脸么？我当初认为他是失败之作，就是因为他和他那个美人父亲一点都不像，他像的是我，谁有兴趣要一个和自己很像的玩具啊！而且是男装版，偏偏我的脸和中性一点关系都没有，那个版本就特别的不好看。但是，”艾伦妮塔露出了恶魔的笑容：“变成女人的话，他的男性特征就会消失，或许会变得美丽也说不定哟！证据是，他小时候男性特征没有出来以前，一定是个很可爱的小孩吧？加上傻瓜的性格，一定很萌~”
　　这，这叫什么话？！有当母亲的去唆使别人把自己儿子变性的吗？（你不是不承认她是你母亲吗？）
　　“哦，那我都有兴趣了！”蒙沙？！伯爵大人冷笑道：“你以为我会这么说吗？夫人，你到底想干什么？如果单单是刚刚那种问题，不至于把我们绑来吧？！”
　　“因为我有兴趣啊！小公主，你生气的表情真是可爱呢！我想安德他一定无意识的故意惹你生气吧？勇者大人即使不做什么也漂亮得让人心神不安。那个孩子像我的似乎不只是外表，连审美观也一起继承了下来呢！好在性格遗传自那一位，而且还要可爱。”艾伦妮塔的表情是很像是夸耀儿子的母亲，但是，内容实在让人难以接受。
　　但是阿君和蒙沙异口同声的话语更让我难过：“原来如此，难怪他总找上男人啊？”
　　好像，你们要说的已经严重偏题了吧！还有，艾伦妮塔真的是因为‘喜欢’这两只，才把他们绑来的吗？那个假魔王又是怎么回事？
　　一大堆问题困扰着我，不自觉的头疼了起来，用力眨了眨眼睛，却惊讶的发现自己眼前浮现的是高高的天花板和华丽的吊灯，自己正躺在床上。梦醒了？刚刚是单纯是梦还是现实，按照经验来看，应该是现实吧！
　　可是结论还没有出来，我为什么就醒来了呢？
　　结果刚刚那种情况汇报根本不能算是休息到了。闭上眼，我还打算再睡一下，却听见了外面隐隐约约有些声音。我平时是很粗心没错，但现在大致还属于我的戒备状态，所以我这种时候特别的敏锐。
　　这是家高级旅馆，而给我们的是高级客房，因为房间大，装修又复杂，所以这一层根本没几个房间，可以说这层已经被我们包下来了，现在也不是服务生上来打扫的时候，三更半夜的，入侵者就显得尤其可疑。
　　我并没有马上行动，而是依旧闭着眼睛躺在那里，倾听着外面的脚步声。
　　怎么说呢？听起来是经过训练，但训练并不成熟，简单的说，还未够班，只不过是不值得一提的小人物吧？至少不会是那位杀手小姐。不过训练不成熟，脚步却意外的轻，那么是女人了？应该不是艾伦妮塔派来的人吧！
　　更奇怪的是，不管怎么想都和我有关的袭击，脚步声却连在我门口迟疑一下都没有，直接向里面的女宾房间走去，最后在劳伦（格瑞斯）房门前停了下来。
　　我立刻从床上弹了起来，无论对方是男是女，对受伤毫无抵抗力的女性出手也未免太过分了吧？
　　在我要冲到门口的时候，却听见了两声轻轻的敲门声，然后是一个有点熟悉的询问：
　　“格瑞斯，你在吧？我是刘微微。”
　　刘微微？我仔细想了想，因为她的LOLI脸和熟女身材，因为她曾经和香菜较量过，我倒还记得这个人――来自异世界的女孩，传说中命运之子的女朋友，她怎么会出现在这里？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 饵食＋上勾的鱼
更新时间2007-1-7 13:26:00  字数：5060

　“格瑞斯？劳伦？我现在该叫你什么好呢？”
　　趁着刘微微进门的空档，我飞快的闪进了少女的房间里，里面没有开灯，很黑，这些女孩子武技与其说很差不如说没有，所以我进去的尤其轻松。劳伦（格瑞斯）不知道什么时候已经醒来了，脸色还有点苍白，精神很差的样子。刘微微却也不客气，进去直接找了一张椅子坐了下来，笑眯眯的问道。
　　“微微？”少女眼里闪过了一丝惊讶，奇怪的叫道：“现在当然是我，格瑞斯啊！对了，你怎么来了？难道是坠乌那边发生了什么事情吗？”
　　“坠乌……哼哼！也不算错误吧！我现在在威格里斯学园，这次是接了个任务才过来的。以前还觉得学习什么的太麻烦了，现在，我可找到了人生的目标了。”刘微微微笑着可爱的说道，记忆中她迷迷糊糊懒洋洋的样子，现在虽然似乎没有变化，但空气中却不自然的蔓延出一种奇怪的气息。
　　“太好了，什么目标？”
　　“对，我的目标就是要把肖龙那个混蛋家伙阉了，我看一太监当什么命运之子！”
　　“啊？”格瑞斯显然没有对方会说出那么恐怖的话，一时间愣在了那里，反应过来以后才结结巴巴的说道：“那个，微微你是不是误会了什么？这种话随便的乱说不太好吧！”
　　“有什么可以误会的，反正男人这种东西……哼！格瑞斯，还有劳伦你们这个样子倒很有趣哟！听说你们合成后的力量很强，天空之城的复苏有很大一部分是你们的功劳吧？”刘微微的话让我皱起了眉，就算是以前的好朋友，这么没神经的说话也实在太无理了吧！何况这对姐妹变成这个样子，就算用多强的力量来交换也不会合算。
　　少女的表情果然因为对方的话一黯，然后干笑着说：“强吗？还可以吧……”
　　“可是和香菜小姐比起来，这种力量只能作为工具而已。虽然不知道那位盗贼到底有什么地方吸引了你，但很显然的无论是你还是劳伦还是作为合成少女存在的你们根本就不在对方的视线范围之内嘛！事实上，不要说香菜小姐了，勇者大人的立场都比你们强，我不是欧阳那种同人女，可现在的情况是你们连伙伴的水准都算不上。”
　　“微微？！”格瑞斯叫了起来，然后她的表情一变，有些怨恨的瞪了过去：“你不会是失恋了？因为自己失恋的怨恨转移到别人身上来是很差劲的哟！”
　　“更差劲的是你们，既然在怨恨现在的处境却什么也没有打算做的你们。本来你们有机会的，被合成是不可抗力，可也个机会。都到了这个地步，完全没有必要和家里讲什么义理人情，被抛弃的你们拥有了选择了权利。”
　　“可是父亲大人他是因为……”
　　“那么你们的判断呢？那个盗贼真的是魔王吗？是魔王你们还喜欢他？”
　　“安德他才不是――”
　　“那么既然相信自己的判断，却用各种借口逃避的你们算什么？”刘微微冷笑了起来：“还是，你们真的打算按照老师，不，蒙沙公主的话去做？相信自己的情敌不是很愚蠢吗？躲在公主大人的后面，你们真的觉得自己有机会赢得你们想要的东西？”
　　“……可是，可是，无论是蒙沙公主还是香菜小姐，我们根本没有可比性啊！希望在喜欢的人身边也有错吗？我们并不愚蠢的妄念，并不妄念爱情……”
　　“这是格瑞斯的意见，劳伦呢？那个就算被所有人误会也要证明自己不比同胞妹妹差的劳伦怎么想？”
　　“这个和那个是两回事。”有点别扭的回答的，应该是劳伦吧！？
　　“两回事？蒙沙公主和盗贼的感情我是不怎么了解，但输给了周围压力，只有借助魔王的名义私奔，连正面抗争的勇气都没有的爱情有什么可怕的。而香菜小姐我承认她作为一个对手是很厉害没有错，但是不是爱情方面吧！盗贼很显然对她恐怖大于喜欢，就算真的喜欢，在这两人暧昧于把感情表达清楚的时候不是最好的机会吗？先下手为强，这种时候还是普通女孩子比较来得及有利吧！”刘微微快速的以令人插不了嘴的气势说道：“何况，因为分不清是喜欢还是恐惧带来心跳，盗贼和香菜小姐双方都存在错误，就算被别人抢先了也毫无埋怨的余地。”
　　女人这种生物到底是什么构成啊！好可怕！好在格瑞斯劳伦无疑是好女孩，她们低下头奇怪的沉默了起来：“……”大概是在拒绝吧！（不可能的）
　　“反正男人这种动物只是下半身管用而已，就算多喜欢一个如果有其他女人主动贴上去也不会拒绝的。碰上有责任感的就运气了，正好XXXXX然后XXXXX，认真的你们眼光算不错，或者说不愧是你们会看上的对象吧！竟然把你们被合成的过错当作自己的责任，典型的责任感过剩的类型，也是最好对付的类型。”
　　“可是，不太好吧！”
　　喂喂，小姐们，这好象不是不太好的问题，就我这边的立场上来说，这种妄顾他人立场的行为和强迫没有本质区别，而且不仅仅是强迫那么简单，似乎连强迫后的监禁都准备好了――利用对方的责任感进行一生的拘禁。
　　以前怎么没有发现这个刘微微那么恐怖，我对命运之子致以最深沉的同情与理解，面对这样把他骗上手的女人，就算有一两个外遇（？）也没有什么好奇怪的。
　　貌似被甩了的刘微微小姐不仅不反省的打算去实施什么终于决定的人生目标――把命运之子阉了，还在这里诱拐纯洁少女，企图把对方也拉入混乱之中：“现在就有个不错的机会，你去见见那位盗贼的母亲大人怎么样？捕获之前先取得有利人士的帮助是不错的主意。而且，帮助这母子恢复关系，可是一口气同时取得对方和对方家庭好感的好机会。”
　　……这是什么逻辑！？
　　不过令我松了一口气的是，纯洁无暇的圣少女，我认识的唯一的最正常的最能理解的女孩没有辜负我的希望。只见格瑞斯愣了一下，吸了一口气缓缓的说道：“其实，前面那一堆只是饵食而已，这句话才是重点吧！你说得最近接的委托，就是这个。”
　　刘微微笑了起来：“小格你一向很聪明呢！当然劳伦也不差，你们其实不会比香菜小姐弱的。”
　　“即使你这么说我也……”
　　“比起香菜小姐来，相信盗贼先生一定更喜欢你们吧！不过他更喜欢哪一位呢？你们一定很想知道吧？”刘微微继续道：“蒙骗少女可不是好的行为，是否请安德先生出来做一个说明呢？”
　　“安，安德他在这里？一直在？！”听到刘微微的发言，少女一下子从脸红到了脖子，抓着被子尖叫道，声调里竟然带了丝哭音。
　　她这种震惊程度我怎么可能出去，要是再因为羞愧过头而不愿意出来见我就麻烦了，何况从香菜那里我了解到，像刘微微这种类型的女孩子明明武技魔法感知都不强，却敢那么肯定的语气断定像我这样的人的行动，虽然结果是很准，但通常不过是虚张声势，所以我不出来就她就永远不能证明我存在过这里。
　　可是，在少女四处打量的目光里，当我往黑影里缩进去的时候，一只爪子搭在了我肩膀上，然后某个物体对着我耳朵后面吹着冷气：“你不回答她们吗？小安。”
　　“……”这个时候不被发现都不可能了，在格瑞斯手上浮出一个火球后，我没有理会惊慌失措的少女，而是冷眼往后面望去，就看见路穆半死不活的把他那对狼爪子搭在我肩膀。
　　“不回答吗？也难怪，这姐妹俩变成这个样子了，你一定觉得根本没有选择的必要吧！”明明面对着好朋友惊慌失措的表情，刘微微却火上加油的说道。
　　“才不是，我……”我真的不知道选择谁，当初阿君和香菜要我选择伙伴的时候，我就无法决定，现在更是这样。无论劳伦还是格瑞斯都是很可爱很让人怜爱的女孩子，根本无法选择，而且正如刘微微之前所说，我和她们根本没有到达那个地步，选择哪一个，也是我对她们的纯洁可爱的侮辱。
　　正因为她们喜欢我，所以不能亵渎的进行选择，这是对她们的爱情最基本的尊重。
　　“果然觉得没有选择的必要呢！”故意歪曲我沉默的意思，刘微微坏笑着说道。
　　我X她XXX！
　　“安德先生才不是这种人！别以为你是格瑞斯的好朋友就可以胡说八道，你可不是我的朋友！”少女的脸色忽然由惊慌失措中平静了下来，那倔强的眼神只属于劳伦：“安德先生不仅仅是救了我们的灵魂，即使我们变成了这个样子，他也从来没有把我们当一个人看过，他一直很认真的辨别我和格瑞斯。要知道他通常连别人的名字都会忘记啊！却为我们那么费心，如果因为你那么两句话就不相信他，背叛他，那么该被惩罚的也绝对不是他，而是我们！”
　　“劳伦？”
　　“不过你说得也不算完全错就是了……”劳伦没有看我惊讶的脸，瞪着有些红的眼圈继续道：“一直只想到自己，为现状自暴自弃，只敢躲在蒙沙公主后面的我们没有资格有任何不满，所以，所以我们以后一定坚定站在安――不，魔王这边，父亲也好，他母亲也好，光明教会也好，就算是全世界反对，我们也会坚定的相信自己的眼睛。”
　　“现在，我也有点对这两个女孩子刮目相看了，她们以后一定相当的耀眼。”身体里似乎有个声音如此说道，和路穆低低嗓音重复在一起，我无意去想这是魔王还是第二人格，只是赞同的点了点头。
　　悄悄的，我同时也为她们的这种强硬态度担心，虽然这两个少女看样子是不会变成香菜那么恐怖的性格，但将来也不一定不是普通的柔弱的温柔少女吧！
　　“那么我们的任务是失败了？”刘微微失望的低语。
　　“我们？你和那个银发帅哥杀手小姐是一伙的？”我恼怒的说道：“请你向那位卓尔女士转达我的意思：我可不承认她那样的母亲，所以不要再找我的麻烦了，看在我们血缘的份上，不要让我们连陌生人都做不成。”
　　“卓尔女士？这么称呼自己的母亲不太好吧？不过我是不打算纠正你们的关系啦！”刘微微顶着她那张娃娃脸很可爱的咬着手指：“我的同伴可不只你刚刚说得那两位哟！你母亲这次派了人来协助柔弱的我。”
　　“派人？”
　　我的疑问几乎立刻的得到了解答：“那边共用一个身体的两位小姐，我对我此刻的行为表示万分的忏悔，无论如何我也不该用这么卑鄙的手段威胁两位女士，我发誓我不是真的想那么做的，但是比起我不伤害女性的誓言我的原则我的一切，我也有一个无论如何必须去听从去爱她的人，已经失去了卡西，我不想再失去她，为了她我可以放弃一切。现在我只好用安德来请求你们两位，请跟我们走一趟。”
　　路穆异常真挚的结束了以上的发言，弓箭手的他也难得使用一把匕首，并把它架在我脖子上。
　　被这样无耻的威胁，已经不是第一次了，但无论几次也让人很火大啊！
　　而且路穆的说词算什么？我恼怒的说道：“听你的话，好像你以前在打我父亲的主意，也在打生我的女人的主意，不过既然他们那么重要，伤害他们共同的小孩不太好吧！”
　　“恩，我喜欢卡西，也喜欢艾伦妮塔，我当然也不会伤害你，只是让你去见艾伦妮塔，她怎么处理你我就不知道。不过小安你是个很可爱的孩子，我很后悔没有真的成为你的养父呢！所以希望那两位小姐不要让我为难。”路穆说道：“对了，安德你不承认艾伦妮塔是你母亲对吧！这很好，因为你现在叫我父亲，我可能有点接受不了。”
　　“啊？”
　　“夜尘小姐在走时点醒了我。她说我们精灵总把对某个人的感情转移在那个人的后代身后，这很不负责任，因为明明是两个人，远不如龙族执着的追逐所爱的灵魂转世来得坚定。这固然是因为我族的寿命不如龙族所决定，但只真诚的对待我喜欢的人这点是正确的。无论当初我的选择是否错误，现在再为卡西的死放逐自己已经晚了，卡西不能复活，艾伦妮塔却活着。”
　　“简单的说，你不能打我父亲的主意了，就开始YY别人的母亲。”
　　“怎么会！我以前可是同样的喜欢他们两个的，可是卡西是男的，艾伦妮塔却喜欢卡西！现在只是恢复正常模式而已啊！”
　　“哪里正常了，你这毫无节操的色狼精灵！”我吼叫道：“你的存在简直是对精灵这两个字眼的最大侮辱。”
　　“安德你很讨厌你母亲吗？”少女忽然说道，脸红红的，应该是格瑞斯出来了。
　　“恩，所以你不用听他们的话。”被抓走的话，我正好去救阿君和蒙沙。
　　“那个，我要去！”格瑞斯坚定的说。
　　“啊？”
　　“微微说的不是没有实行的价值，我觉得我们还是尽可能得到你母亲的帮助比较好。”格瑞斯红着脸轻声道：“就像劳伦说的，我们坚定的站在你这边，所以让我们去吧！我们的魔法不错，一定没有危险，我们……会加油的！在蒙沙公主去了您母亲那里的现在，我们不能落在她后面。”
　　加油做什么？你们什么时候落在蒙沙的后面了。
　　刘微微轻吹了一声口哨：“不错的决定啊！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 愚蠢的逻辑+愚蠢的路穆
更新时间2007-1-7 13:26:00  字数：4646

　我可能永远不会了解，也不想了解女人这种生物，望着少女坚定的眼神，我深深的吸了一口气，努力调整了一下自己的表情，紧紧的盯住少女那对妖瞳，用最诚恳的语气说道：“请不要去。我真的真的不介意什么母亲的，但如果你们因为我受到了丁点伤害，我都会很伤心的。”
　　没有意外的话，应该没有人可以拒绝我如此诚恳的眼神――就算蒙沙也说，我只有眼睛能看而已（就算？），何况这对姐妹还喜欢着我。虽然知道她们的想法，但是这种乱七八糟的事情实在没有必要把她们牵扯进去，事实上，如果不是担心她们那个父亲再做什么，我甚至希望把她们送回家去。
　　就力量上来说，她们相当的强，不要说普通女孩子，就是男人也没有几个比得上她们的，其中甚至包括蓝斯。可惜的是，她们没有和她们力量相当的智慧和坚强，这种智慧和坚强与本人无关，完全是由经验构建而成的，或许她们将来会很强，但现在，她们力量的强大只能使她们成为别人工具。
　　不能回应这对姐妹的感情，我唯一能为她们做的，只有避免这一点，当然，我自己就更加不能利用她们。
　　当她们将来的力量和智慧和意志相等的时候，那也并不是值得庆祝的事情，而是一种悲哀，那意味着她们‘善良的可爱’已经消失了。
　　魔控力精湛的劳伦和空拥有魔力的格瑞斯，是作为姐妹诞生，而非一开始就很强大的合成少女，也许是上天也不希望这对少女失去她们的纯真可爱吧？少女却不了解这一点，她（们）在我的注视中，脸红得如火烧云，眼神却更加的坚定：“那个，放心好了，我绝对不会有事的，请相信我。”
　　“刚刚的表情不错，不过少女们是为了你才那么的努力，再阻止下去就是不解风情了。安德啊，怎么对待女孩子，你还有很多东西要学。”路穆很严肃的对我说道，说话时这混蛋架在我脖子上的短剑甚至连毫米的移动都没有，牢牢的挟制了我的行动。
　　“向你这种色狼学习？我还不如寻找可以了解认同我的女孩，用你的方法骗来的爱情一定存在着很严重的问题。”
　　“啧啧，这种是不受欢迎的男人才会说得哟！”路穆装模作样道：“算了，我们没有时间陪你玩下去了。虽然艾伦妮塔她并不会伤害她们的性命，但还是会做一些事情的，你最好马上追来！还有，想清楚你最喜欢谁？”
　　“你这是什么意思？！”我叫道，路穆却没有理我，看着少女向刘微微走去，我不再执着于答案，冷冷道：“蓝斯，还有守宫夫人，你们打算看热闹到什么时候？”
　　“啊呀呀，被发现了么？”
　　房间里凭空出现了女音，好像是从房顶上传来的。至于蓝斯，他面无表情的在房间的另外一个黑暗角落出现。
　　我一直觉得在这旅馆里似乎有什么在监视着我们，自从知道这旅馆属于守宫夫人之后，监视者的身份也就呼之欲出，不过既然是那么轻易就可以发现的监视，再综合守宫夫人的性格，我认为投诉也没有什么用处，所以就没有说。而蓝斯，刘微微的动静那么大，我都发现了，和我感知相差无几的蓝斯当然不可能不知道，虽然他的潜行我也不容易发现，何况我根本没有空闲去勘察他的存在，不过基本上我觉得他绝对和我同时进入了这个房间。
　　“这种情况下让你们离开，我们就确实没有面子了。”蓝斯用与口气截然相反的冷淡表情说道：“所以，领域！”
　　“等等，这是我的地盘，应该由我来……”
　　和以前相比，蓝斯的说出领域这个词的时候，我没有觉得有任何不妥，连最起码的空气变化都没有，房间里也没有什么变化，格瑞斯没有停下走向刘微微的脚步，路穆的短剑也还在我脖子上，除了守宫夫人那好像忽然被什么掐断消失掉的声音，看不出来任何施展了领域的迹象。
　　可是当刘微微疑惑的看着蓝斯，再转身打开门之后，我们发现这个房间似乎单独的漂浮在了宇宙中，门外面是满天的星星点点，宛如混在黑芝麻里的白芝麻（什么比喻！），或许对女孩子来说是很浪漫的景象？因为少女们同时惊叹了起来。
　　“这是我在十一岁离开翡翠，为了来到这里穿越沙漠时看见的天空，明明对这种自然现象一直没有什么兴趣的，但那个时候却不知道为什么心情特别的愉快，希望找到一个人和我一起看，所以就用领域模拟下来了。”蓝斯很感慨的望着门外的星空，叹息道，然后当他的目光移向刘微微和路穆时，瞬间变得冰冷：“最近，我还找到了一个想和她一起看这个景象的人！话说，我认识她的时候，你们当时全部也是翡翠的同伴吧！竟然敢背叛他，这个理由足够我把你们全部碎尸万段。”
　　“真令人感动的‘友情’，小响听了一定很兴奋。对了，你是小响的男朋友吧？看上去不错呢！”刘微微道，虽然口气很像是在发花痴，但从声音和僵硬的微笑来看，她不过是在努力的转移注意力，使自己不被蓝斯骇人的杀气所影响。
　　“小响……吗？她正是唯一一个我希望跟我一起看这星空的人……当然，我对她说相同的话的时候，她似乎也以为我在说翡翠。不过抛去和另外一个男人看星星的无聊程度不说，翡翠一定会说破坏气氛的话。所以，翡翠，我恳求你，一定别告诉我你看见这个想到了什么！（你真了解他）”蓝斯微笑着很深情很温柔的说道，虽然不知道他为什么对欧阳那么执着，但看在这个变态竟然真的动心了的份上，我决定原谅他后面的无理。
　　可是这家伙这时候第二度变脸：“虽然她是我最喜欢的女人，但我也对她说过，比起她来，翡翠是我最重要的人！她现在的行为已经算是背叛了，所以，连同她，我也绝对不会原谅！”
　　这小子的人格基本完蛋了，看来当年他老爹对我做的事情导致他的心理创伤比我的还严重。
　　像劳伦格瑞斯这样可爱的女孩子也就算了，被另外一个男人，哪怕他是我青梅竹马的好朋友，当作最重要的人，无疑不是什么愉快的事情。这种不愉快程度相当于和蓝斯两个人一起去看星星――说到看星星，蓝斯出乎意料的浪漫嘛！浪漫到我不禁为他的未来担心，担心这家伙变成另外一个路穆的地步。
　　他对我的感情和路穆对我父亲的感情似乎有一定的类似，唯一的不同是，我不用担心这小子将来会打我老婆的主意。
　　话说回来，我老婆到底会是什么样的人呢？亲眼看见劳伦格瑞斯的变化，我忽然对女人相当没有自信。
　　另外，蓝斯真的是因为我才对欧阳背叛一事不满吗？欧阳大小姐虽然跑了，但实际上并没有做任何伤害到我的事情，事实上，拜托她那个所谓的魔王的报道所赐，我更加方便的脱离魔王的身份，就某方面来说还是帮了忙。
　　我很怀疑蓝斯的不满是因为吃醋，因为欧阳的跑掉不仅是在和蓝斯争吵之后，更重要的是，她是和一个超级大帅哥跑掉的。与其说欧阳大小姐背叛了我，不如说她背叛了蓝斯。
　　蓝斯也亲眼见过了那个银发帅哥，他只能承认对方比自己帅，连自我欺骗都不能，所以他只能迁怒欧阳。
　　这是最差劲的吃醋表现。
　　此时，就在我的思想往越来越遥远的方向上漂移，几乎忘记了路穆还把短剑架在我脖子上的时候，很亲切的解说他对欧阳尚响的感情的蓝斯忽然的出手了，大概是为了表达对欧阳跑掉的不满，他选择的下手对象不是威胁着我生命的路穆，而是和欧阳大小姐感情似乎不错的刘微微小姐。
　　这更加说明这家伙不过是在吃醋而已。
　　尽管不过是恶劣的吃醋，蓝斯的动作仍旧十分的优雅，或者说，他根本就没有杀刘微微，不过是打算弄伤刘微微以向欧阳大小姐示威而已，所以他的动作甚至比平时优雅很多。问题在于蓝斯不是蒙沙，蓝斯是杀手，不需要那种莫名其妙的贵族气派，虽然某些传说中杀手是可以优雅的，但这绝大多数不过是为了骗一些追求浪漫的女孩子而已。
　　杀手更重要的是利落，一刀见血的利落。
　　于是因为蓝斯多余的优雅，所以他的动作不可避免的迟缓了起来，而且还多了许多多余的动作。
　　即使这样他的动作依然很快，这个速度在盗贼协会至少可以得到中上的评价，体力的差劲程度简直可以和香菜相媲美的刘微微当然不可能躲过去可是在刘微微旁边的是劳伦和格瑞斯。如果只有劳伦，她虽然可以极快而且有效率施展出水之屏障之类的魔法，但她的魔法力连让蓝斯停顿一下的程度都没有，如果在那里只有格瑞斯，她根本就不可能在短时间内反应过来，就算反应了过来，因为手忙脚乱的使用魔法，可能反而会弄伤自己。
　　刘微微实在应该感谢这两个女孩现在共用着一个身体，因为在蓝斯的刀在中途的时候，劳伦已经和格瑞斯转换了角色，施展出了一个冰壁障，蓝斯的柳叶刀划在上面，发出刺耳的响声。
　　而就在我们的注意力被这个变化吸引过去的瞬间，路穆狠狠的一脚踢在了我的背后，这一脚其实对我没有什么实际的伤害，但在我稳定住身形的同时，路穆用飞快的速度拉开了他那无形的弓弦，光箭成形飞出，这可以划破空间的箭只带着呼呼的风声，在空气中飞翔着，最后好像击打在了无形的墙壁上，如同陀罗一般旋转着，箭与无形的墙之间擦出一连串的火花。
　　“破空箭，这是很特殊的魔法箭，上次我就注意到了，所以这领域是特别为你打造的，这位精灵先生，还是请别白费力气了。”蓝斯冷笑道。
　　“从里面单方面确实很难突破，但你知不知道最开始教我用箭的是谁呢？”路穆同样冷笑道。
　　在他那么说的同时，无形之墙如同雨天的湖面一般产生了波纹，然后是大块的裂缝，蓝斯像被人当胸打了一拳，嘴角留下了鲜血。可是他却无视自己的痛苦，飞快的来到了裂缝前面，企图修复领域。
　　不断扩大的缝隙中却喷出了白色的蛛丝，不仅束缚住了蓝斯的行动，还缠绕在了我的身上，在我们的挣扎中，无形之墙塌了下来，房间中央诡异的出现了另外一个空间，娇小的卓尔精灵正望着我，她的表情欲言又止。
　　“……安德，请交给我。”
　　不知道这位女士的表情刺激到了少女的哪根弦，不知道是劳伦还是格瑞斯很认真的对我说道，接着很坚决的向那母蜘蛛跑去，刘微微和路穆理所当然的跟了上去。
　　“不……”
　　我徒劳无功的企图阻止，艾伦妮塔却对路穆美丽的微笑道：“我有听见你的发言哟！就是那个喜欢的――”
　　“是吗？”路穆傻笑了起来。
　　“看在你的举动上面，我可以给你奖励，”黑暗精灵亲昵的捧住路穆的脸，娇嫩的嘴唇轻轻的吐着气，路穆的尖尖的耳朵立刻颤动了起来。精灵的敏感处正是耳朵，艾伦妮塔的行为似乎让他很爽。尽管不承认这个女人是我母亲，可是看她这个举动，还是令人觉得很不舒服。艾伦妮塔却用软绵绵的强调道：“可以给你跟卡西一样的待遇，所有哟！”
　　“所有是指……”路穆的表情有点僵硬：“那个，我才不会像卡西一样想逃跑，所以不用了。”
　　“可是你很花心，我要杜绝一切可能性，还是说你放不下那些女人？”
　　路穆的表情挣扎了起来，最后他注视着艾伦妮塔重重的吞了口口水，深情的握住艾伦妮塔的手说道：“你无疑是我最重要的，但是――我讨厌一切和结婚类似的拘禁行为！”在他最后那么叫出来的时候，这只有婚姻恐惧症的精灵已经很无耻的很厚脸皮的躲闪到了我的背后。
　　路穆一直认为他的婚姻恐惧症和我父亲有关系，但此刻我觉得艾伦妮塔对我父亲的拘禁才是他真正的病根所在。
　　而在路穆飞快的逃跑的那一刻，似乎早已料到他的行为，艾伦妮塔以飞快的速度比划了一个手势，无形的墙立刻被修复，空间恢复了原状。
　　这也说明，路穆这只白痴根本就是被遗弃了。
　　既然被遗弃了，那么就意味着我们现在可以尽情的从这家伙身上敲诈剩余价值了吧！
　　我看着路穆如此想道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 母亲的目的+不想要的选择
更新时间2007-1-7 13:27:00  字数：4614

　“我绝对不会背叛艾伦妮塔的，你们就算杀了我我也不说！”
　　看着房间如同暴风雨后的湖面一般恢复了平静，刚刚还闪到我背后的路穆挺直了背，义正词严的说道。单从表情来看还真是大义凛然，连蓝斯在他身边慢慢的擦拭着锋利的柳叶刀的行为都不能让他动一根眉毛。
　　“要不要交给我处理？”看着如此坚定的路穆，蓝斯微笑着对我问道：“这里杀手协会的刑具可不是摆设。”
　　“随便你们，如果出卖女性那将是我一生最大的耻辱。”不等我说什么，路穆已经傲慢的仰起头，冷笑道，那样子还真让人牙齿痒痒。
　　虽然真想把这白痴丢给蓝斯去修理，但现在的情况实在不能耽搁，如果蒙沙和阿君也就算了，对劳伦和格瑞斯造成了伤害就相当的糟糕，女孩子无论如何是要好好保护的。我头疼地看路穆道：“其实，你之所以被丢下，说明艾伦妮塔根本不在意你说不说吧？或者她根本就是希望你告诉我们她准备做什么。”
　　“怎么可能？我在艾伦妮塔心目中怎么可能是这种没有口齿的精灵！”路穆痛心疾首的叫道，他还记得自己是精灵啊！连节操都没有的他说什么有没有口齿不觉得愚蠢。可是这小子在感叹完以后，继续一脸坚定：“那我更不能说了，如果我立场坚定不移，那么艾伦妮塔一定会对我刮目相看。”
　　很好，一点旧情的都不讲么？不愧是当初单纯被阿君的美色拐骗来的家伙，我咬咬牙，模仿香菜那标准的要笑不笑的表情，牵动着有些僵硬的脸部肌肉对他狞笑道：“那么叫蓝斯找个地方把你关起来好了。”
　　“随便。”
　　“不过，不要折磨他。”我对蓝斯吩咐道：“说起来，当初那家孤儿院是蓝斯你家的吧！去找找路穆的养女的资料，把她找出来，通知她来接路穆好了。对了，还有迷失森林的精灵小姐们，我相信她们的女王陛下还有其他精灵小姐一定很想念路穆。为了这些女孩子，我们准备一个集体婚礼怎么样？可以一次娶那么多的美女，路穆你还真是幸福啊！”
　　我说这话的时候，就看见路穆的表情由白变红，由红变青，由青变紫，由紫变黑，最后抱住一旁的床柱子尖叫了起来：“不要，不要，我坚决不要！”
　　“那么激动做什么，亲爱的路穆‘叔叔’，集体婚礼的话，那些女孩子还未必会同意呢！”这家伙怎么好像对集体婚礼有严重的心理创伤一般，不过既然抓住了把柄就不要放开，要是问不出话来，惊动了香菜女王陛下，事情肯定会变得更复杂。所以我冷笑道：“蓝斯，还是把那些女士们找来比较好！”
　　“对，对了，我虽然深深的爱着艾伦妮塔，但她要做的事情实在太糟糕，会伤害到其他女孩子。卡西的灵魂会责怪我劝阻不力不说，对那些女孩子见死不救，我一定会被我的良心谴责一辈子，这也有违我的处世原则。”路穆立刻悲天悯人，一副情圣嘴脸的对我说道：“既然我不能亲自去解救她们，那么你去也一样的……安德，你这样下去真的好吗？香菜小姐对你影响很大的样子，你应该像卡西一样，无论艾伦妮塔做什么，都不受影响。”
　　“不，我认为刚刚那么成功的威胁你，是一个不错的生存技能。至于香菜，你是不是想让她亲自和你聊聊。”看着路穆头摇得如同拨浪鼓，我微笑道：“那么说说让我来到这个世界上的那位女性打算做什么吧？你说见死不救，不会是……！？”
　　“不，不，当然不会危及她们的生命，否则从一开始我就不会帮忙。相反的，艾伦妮塔其实打算帮助你。”
　　“帮助我？”我惊讶的问。
　　“是的，她几乎收集齐了封印勇者的所有材料，只差山的根脉了。不过现在已经知道了办法，所以打算进行最后一步。”大概是我的表情太复杂了，路穆叹了一口气，淡淡道：“别这种表情，这简直是对艾伦妮塔的侮辱。无论她嘴上怎么说，还是有母爱这种感情的，还是你认为香小姐也没有感情？”
　　“艾伦妮塔是艾伦妮塔，香菜是香菜！”我冷冷道：“我现在才不需要什么母爱，告诉我，她究竟打算做什么？她打算怎么拿到最后一样材料。”
　　“……艾伦妮塔让贺莲仙絮小姐绘制了魔法阵取得山的根脉，但女巫的魔法阵需要祭品……”
　　“祭……你不是说不会伤害到她们吗？”
　　“啊？是不会伤及生命，但需要……五个女孩子的破处之血。”
　　破，破处之血？！难道就是传说中的女孩子第一次那个什么的？⊙∥∑∨∥∏×（这里不是骗字数，而是安德的思维混乱）“不要开玩笑了？！”我大力的一把抓住路穆这混蛋的衣领大叫道：“这叫不伤害她们，你给我马上，立刻打开空间通道！万一劳伦格瑞斯她们被……我杀了你！一定会杀了你！”
　　“翡翠，冷静一点。”蓝斯拉开我，看着因为一时呼吸不能大口喘气的路穆道：“五个女孩子的破处之血，那么除了那个合成少女以外还有谁？！”
　　路穆的脸白了一下，他小心翼翼的往后面摸，一直退到床的那边，窗户的前面，摆出一个随时可能从楼上跳下去的样子，认真的跟我说道：“我是可以说，但是，小安，还有那个第一杀手大人不能有任何企图伤害我性命的行为。”
　　“……你说。”看见他这个样子，肯定有比刚刚听见的事情更糟糕的，必须让他说出来。我努力平复了气息，狠狠的瞪住这个白痴精灵。反正我没有正面答应他，要是事情比想象中的更离谱的话，我一定把这精灵人道毁灭了，也算为全世界的女性解决一点实质问题。
　　“其他几位是雾舞小姐，欧阳小姐，香菜小姐，蒙沙……哇！！”
　　“翡翠！不是叫你冷静一点，冷静，你就算杀了他也解决不了任何问题，何况这件事情跟他关系并不大。”
　　蓝斯拼命按住我，对着我耳朵拼命的大叫，路穆这家伙则滑得跟鱼一样，一下子就趁着这空档溜到门口，逃逸而去。见这混蛋跑掉，我恼怒的对蓝斯生气的嚷道：“难道你一点都不在乎吗？雾舞是你妹妹，欧阳是你女人，就算你再怎么生她们的气也不该那么不在乎吧？”
　　“不是我自夸，雾舞那丫头我真的一点都不在乎，一点都不，要不是你，她早就死在我手下了。不过，这次，恐怕她是自愿的吧？而且那个女巫和她是一伙的，怎么想都有猫腻。至于小响，”蓝斯这家伙说到这里竟然微笑了起来：“我一直在想她要和我呕气到什么时候，现在明白，她大概意思是我去救她或者做别的什么，就不闹下去了。不过撇去这个先不提，关于破处之血，和小响交往了那么久，我看起来像是下手那么慢的人吗？”
　　“啊！那么……”
　　“达成交往协议的那天晚上我就已经把她吃掉了。”看着蓝斯笑得露出闪闪发光的牙齿，我如同被浇了一头冷水，不知道接下来该摆出什么表情来才好。
　　蓝斯微笑着停了一下，大概在回想那个龌龊的夜晚――两变态就此狼狈为奸了。然后继续跟我分析道：“之所以要破处之血，是因为这种血拥有的魔力比较大。至于那合成少女，她既然有把云层化成我们脚下这冰块的力量，说明她魔力本来就很强，大概根本不需要什么破处，蒙沙公主呢！根据我的情报，他现在还不是完全的女人，所以暂时不用担心，而香菜小姐，她的身体的确被偷走了。但在我接到的报道中，发现了一件很有趣的事情，偷走她的银发男子与其说是她的青梅竹马不如说是奴隶（广告：以此人为主角的《禁忌学园》小说频道连载中，帮忙踩踩http://www.nch.com.tw/data.php?id=17263&ch=16），而黎焉也在那里，两个男人，两个完全了解香菜小姐个性可怕之处的男人，真的可能对她下手吗？”
　　“照你那么说，不是没有一个……”
　　“对，与其说是破处之血什么的，除了凑数的小响以外，好像翡翠你的母亲大人是想要你选出她的儿媳妇来呢！”
　　“儿……”
　　“不是吗？都是和翡翠你有一定程度感情的女性啊！”蓝斯很和蔼的对我微笑。
　　我的感觉是天旋地转。
　　蓝斯这个一点都不体谅人心的家伙却继续雪上加霜，火上加油：“那么你选哪一位呢？虽然都没有实际危险，但是魔法阵一定真正摆了出来，缘由也一定告诉了那些女孩子。那只精灵一定也是为了你好一开始才不告诉你，不知道也就算了，知道了你可以真的放心让她们去胡闹？但去的话，你将选择谁？谁对你最重要？只能去一个女孩子那里，那么其他的女孩没准会怨恨你，而且万一过程中出了差错怎么办？确实得选择对你最重要的呢！”
　　“什，什么最重要，这种情况当然选择最弱小的，劳伦格瑞斯她们是普通的女孩子，要是她们被吓倒就不好了，所以要去她们那里。”
　　“可是香菜小姐会很生气吧？！她的灵魂就在这里，你却当着她的面先去找其他女孩子。虽然她大概也猜得出怎么回事，但女孩子在这方面意外的小心眼。”
　　那么我一定会被香菜报复的！我立刻回答道：“劳伦她们算两个人，应该不会那么容易被吓住，先去找香菜的身体！”
　　“说到两个人不容易被吓住，面对可能的强暴反应最糟糕的应该是那位人妖公主殿下吧？ ？他原来是男人，要是被压，就算没有造成什么既定事实，搞不好也会因此怨恨你，作为你重要的好朋友或许以后再也不理你了哟！”
　　“那么，去找蒙沙？”
　　“但实质的伤害还是合成少女吧！这是个趁机得到魔法少女的血的好机会，很难相信那些女巫不故意制造一点事故出来。”
　　“那么……”我顿了一下，猛然转头望向蓝斯，那家伙正笑眯眯的看着我。果然被耍了啊！我火大的问：“你好像漏了一个吧！雾舞，你不说说她么？”
　　“她就算了，我才不承认这个妹妹。”蓝斯恶劣的回答。
　　为什么刚刚好像还很严肃的事情变成这个样子呢？我最重要的……明明都很重要啊！
　　我这么想的时候，似乎又听见一个熟悉的女人的笑声，我疑惑的四处张望，却没有其他的东西。但是，蓝斯是喜欢捉弄我，可他能够做到那么有条理的分析吗？简直就好像有人在跟他对词一般。
　　那个人是谁？
　　我正如此想着，香菜那女鬼的身影忽然的出现在门口，我立刻反射性退后了两步，香菜却冷淡的说道：“刚刚我遇见了一只精灵，他要我转告你，破处之血不只五位，还有一位做为魔力之源的女性存在。因为山的根脉需要特殊的眼睛才能看见，而勇者大人恰好有这种眼睛，所以被当成了魔力之源。”
　　“他不会也要被破处吧？”我坏心眼的问。
　　“恩，精灵说他一直想把‘卡西’变成女的，所以有在找完全的变性药水。这种东西他其实倒真的有，现在已经交给了你母亲，所以……”
　　那一刻，我的脑袋完全失去了思考能力。
　　“果然，少了那位美丽的阿君大人，无论谁都会觉得遗憾啊！”我的脑袋一片空白，蓝斯却事不关己的说道：“你的选择对象多了一位，虽然未必一定要破处，但为了你的将来着想，你母亲一定会先让他把变性药水吃下去的吧！”
　　“还有，欧阳小姐不是处女的事情他们也知道，但据说孕妇的血也一样，甚至更强。”
　　“孕妇……什么？！”蓝斯终于脸色大变，一把拉住了我：“立刻去找守宫，先把你的灵魂送过去。你先去看看情况，我带着你的身体，随后赶到，你也不希望重要的同伴变女人吧？！”
　　什么我也会担心？明明是你担心欧阳吧？明明之前还说守宫夫人的方法太危险的！
　　重色轻友！
　　不过，为什么听见阿君变性的那一刻，我忽然没有干劲了呢！
　　拥有我最喜欢容貌的女人……啊啊，不能想下去了！我的立场是坚决不要人妖的！
　　哪怕那个人妖再漂亮！呜~（你哭什么？）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 不情愿的移动+新娘
更新时间2007-1-7 13:27:00  字数：4200

　基本上，灵魂的移动就某方面来说相当的简单，当守宫夫人软绵绵的变成莫名其妙的巨大小女孩，然后张开足以把整个城市吞掉的大口――好吧！我承认这种形容有点夸张，总之真的很大――在她嘴的那一边出现陌生的建筑物的时候，我大致了解我的灵魂怎么移动了。
　　我立刻开始反悔了。这个世界确实无奇不有，但无论如何我也不想用这种方法做免费旅行。
　　路穆那小子为什么跑得那么快呢？我现在更想搜遍全城把他找出来，至少弓箭打开的空间洞穴不管从哪个角度上来看都安全多了。
　　我犹豫，推脱，企图逃跑失败后，只好对着那张大嘴迟疑的问道：“可以移动我也不是不相信，但这个样子，不会是最后移动夫人您的胃里面去了吧！而且，这位天使大人手上的是什么？”
　　在巨大的嘴边，笑眯眯捧着一根有我那么粗的巨大棒子的天使怎么看怎么诡异就是了。
　　“放心好了，灵魂这种东西一点味道也没有，吃下去空荡荡的，感觉很不好，我才不吃。”声音明显来自我面前的那张大嘴里，可惜就不知道她张着嘴如何可以那么清晰的说出话的，很不耐烦的向我解释道：“至于棒子，是使你灵魂脱离的施法工具。”
　　“你说的施法？不会是直接敲下来吧！？”
　　“怎么可能，那样对身体的伤害太大，而且灵魂会出现暂时的迷失现象，我们可没有那么多的时间来浪费。所以，先要准备一个很复杂的咒语保留痛觉以及使灵魂在疼痛之后不会迷失，然后再敲下去。”
　　“请原谅。”我迅速的向门的方向冲了过去：“如果要死的话我情愿选择安乐死啊啊啊！”可惜蓝斯一把拎住了我的领子，使我的逃跑再次失败。我很哀怨的看了看天使手上的大棒，如同少女一样靠在蓝斯胸前，双手合十，脸微微抬起，眼睛里满含眼泪，楚楚可怜的望着他：“蓝，从小就你最罩着我了，难道你忍心看着我遭受这种痛苦么？”
　　哼！我不信这招恶心不死你，不过反杀伤力也相当的强，反正作出这种事情的本人我胃里已经觉得相当的不舒服了。
　　蓝斯的表情明显的抽搐了一下，双手按住我的肩膀，没有推开，而是狂笑了起来。这个反应比一脸恶心到想殴打我更令人愤怒。
　　难道他当我是小丑么？（你不是？）
　　这时候，冰冷的，那一瞬间连骨头都可以冻僵的感觉忽然笼罩在我的脖子后面，似乎有什么细长的，手指状的东西插进了我身体，把我往后面一拉。接下来我就看见自己软绵绵的靠在蓝斯身上，自己本身却轻飘飘的浮了起来。
　　“好了。”香菜面无表情的说道，把手从我脖子后面收了回来，然后落在地面上。她真是古怪，明明是灵体，却总喜欢模仿正常人一般行走。另外直接把人类的灵魂从人类身体中拉出来，这不是普通的鬼魂可以做到的事情吧？
　　“真可惜。”守宫夫人如此叹息道，似乎很遗憾没有机会真的一棒敲下来。
　　蓝斯则配合我刚刚哀求的模样，配套服务似的抱住了我的身体，一脸悲剧男主角的神情：“我也不想这样啊！亲爱的翡翠，但这是我们不得不做的事情，所以，你放心的去吧！我一定好好的保护你的身体。”混蛋，这么抱着另外一个男人的躯壳说那么酸的话，亏他做的出来。
　　我想我上去阻止他反而会让这小子变本加厉吧！但不管是亲身经历还是客观看着别人对自己的身体这么做都令人感到说不出的不舒服啊！正在我犹豫着是否出手的时候，我的身体竟然自己采取了行动：“别碰我，否则杀了你。”
　　赤色的匕首架在蓝斯的脖子上，因为之前蓝斯的动作太大所以划出了一道鲜艳的血痕，可‘我’的脸上却一点懊悔都没有，保持着现在这个姿态，绿色的眼睛跳动着名为厌恶的火焰，我忽然觉得有点惭愧，因为正常的我是没有能力摆出这种表情的。
　　没有理会像傻瓜一样呆呆的看我和‘我身体里另外一个我’（这话真拗口）的蓝斯和其他人，那个我挑起眉毛望向我，冷笑了起来：“真令人吃惊，你竟然没有做跳着叫起来之类的事情。”
　　“唔，反正也不是第一次和‘你’面对面了，相反的，我这样还放心一些，这样至少身体是不用担心了。”不过话说回来，以前跟他交流的感觉都不十分真实，有点像在做梦，现在那么真实的看着自己的脸露出各种神色，还真是有点怪怪的。好在这家伙的性格和我相差太大，所以我估计我平时就算用同样一张脸也不是这个样子，所以理解成双胞胎之类的，就不会那么奇怪了（正常人会这么想么？阁下的神经真是……）。
　　“你不怕我就此侵占这个身体之类？”
　　这句话让蓝斯的身体一震，柳叶刀悬上我的脖子，保持着这种互相威胁着对方生命的姿态，蓝斯冷声道：“你是什么？！”
　　“当然也是安德，说起我的诞生还真要谢谢你的父亲呢！”‘我’笑了起来，就凭这个笑容，我自己都会怀疑这个身体里的是魔王。而蓝斯的肩膀抖了一下，痛苦的咬住了嘴唇。他果然记挂着这件事情。
　　‘别多管闲事，你一味的不责怪他，当作没有那件事情，他就越把这件事情记在身上，还不如干脆反其道而行之。尽量的刺激他，在他爆发出来以后，还更可能把这件事情彻底的放下。’到底是我的另外一个人格，他当然也可以如同阿君一般和我进行这种直接的精神通话。
　　‘别太过火了。’
　　‘当然，他是重要的朋友啊！’
　　‘我’如此回答道，慢悠悠的收回匕首，看着蓝斯有些失魂落魄的站在那里，我叹息着，飘过去对他微笑：“这也是好事，这样我的身体不是不用担心了吗？你放心的等我消息好了，我一定会保证欧阳在你赶到前不出任何问题的，毕竟我也想看我的小侄子‘出事’啊！”是的，出事，而不是出世，一想到竟然是欧阳那种变态女和蓝斯这怪胎的小孩，我深刻的盼望这小鬼就此从世界上消失。
　　“翡翠――”蓝斯看着我欲言又止，我回以一个微笑，虽然我觉得我笑的有点傻。但蓝斯呆呆出神后，立刻恢复了活蹦乱跳的姿态：“我立刻去准备启程，早点和你汇合。”说着他就出去，连多看另一个我一眼都不敢，可惜他将和另外一个我相处一段相当的长的时间，在到我们那里之前。
　　这里似乎又忘记交代了，艾伦妮塔所在的地点正是上次雾舞来通知我的地方。
　　“如果没有欧阳的存在，这家伙的未来实在很令人担心，”‘我’看着我说道。
　　“你到底走不走，我快累死了！”令一边嘴状的‘门’叫了起来，一直被我们晾在一边的守宫夫人显然相当的不耐烦。也是，即使什么都不做，张着嘴也是很累的。
　　于是我不情愿地向那边飘了过去。
　　“等一下，我也去。”香菜忽然的说道，嘴角那抹笑容怎么看怎么的不怀好意。
　　于是我立刻拒绝道：“不要！”
　　“让她跟去，不是说那里有她的青梅竹马吗？交涉起来应该更方便一些。而且正常情况下，我‘们’根本应付不了黎焉那家伙吧？”
　　这话倒也是，可是香菜的脸色怎么变得有点奇怪？尤其是在听见黎焉的名字之后。
　　“你们快点！”
　　一边的守宫夫人已经到了崩溃的边缘，即使再不情愿，我们也不得不进行了这种不太舒服的移动。
　　移动的过程倒是相对简单，因为是幽灵，只要直接飘过去就可以，所以我们即使是从空中出现的，就没有享受到彻底的免费空降旅行。其实，没有发现自己被瞬移到她的胃里去我已经很感谢老天了。
　　眼下我们正在一个魔法阵的正上方，下面的竟然是艾伦妮塔，还有一个似乎是劳伦格瑞斯？
　　之所以用疑问句，是因为她们身上那套礼服，虽然我很想说是结婚礼服，但这样的对结婚礼服来说是不是太失礼了？
　　自从这对少女被合成以后，我看过她们穿了很多不可思议的服装，比如一开始裸体（那可不是服装的一种），然后是那几乎少到没有的魔法师服。这姐妹俩心灵上是纯洁的，肉体上也是纯洁的，身材还是偏幼儿体型，真不知道总把她打扮得那么暴露的是怎样的一种恶趣味。
　　很显然，生我的那位黑暗精灵显然也拥有类型的恶劣趣味。
　　少女头顶是一个小小的白百合花冠，水蓝色的头发难得的被挽成了一个髻，上面覆盖着半透明的白色长纱，小嘴上涂着粉色的口红，可爱的脸不用任何脂粉已经是漂亮的红色，而白色礼服是低胸设计，露出圆润的肩，胸口也别着最合适她的百合，不过是蓝色的变种百合。
　　这些，是还算正常的部分。
　　少女的头上，百合花冠的两边，那是什么？有点浅蓝色的兔子耳朵？！礼服从腰到臀的紧身设计也不奇怪，奇怪的是，后面那蓝色的毛绒绒的一团是什么？兔子尾巴？至于手套是银色的巨大金属，脚上套着的也是巨大金属，裙子极短，只到腿根之类的东西我也就不评论。
　　“真是有意思啊！让我不禁想看看其他几位新娘是什么样子了。”
　　这种情况下，还能发出如此没心没肺感叹的当然非香菜莫属。
　　“想看，里面也有你哟！”我口气不顺的说道。
　　“有什么不好，妍……不，我穿起婚纱来应该相当的漂亮吧！就是新郎不怎么样。”香菜不以为然的反驳道。我忽然想到香菜对阿君作出的那关于我的告白，顿时觉得浑身不自在起来。
　　香菜却嘀咕道：“为什么偏偏是那紫狐狸吗？”
　　紫狐狸？黎焉？和黎焉有什么关系了？
　　“不过，说到新娘子，一定是勇者大人最漂亮吧？”感受到我疑惑的目光，香菜却若无其事的对我说道。
　　于是我呆呆的回答：“当然，即使不穿婚纱阿君也是最漂亮的，他为什么不是……”等等，我为什么要夸奖那只人妖？！
　　长成那样根本就男人中的败类，男人的天敌！人类果然可以划分成三种性别的，男人，女人，人妖，反正我绝对不承认那种东西和我是相同的性别。
　　“把他变成女人不就好了，当男人太浪费了。”香菜漫不经心的说道，我似乎听出了坚决的味道。
　　那个，小姐，你受什么刺激了？
　　不过我没有问出来的勇气，反正香菜是在打阿君的主意，我才不要多管闲事，以免惹火烧身。再说，以前阿君也没有救过我。
　　就在我们这么不着边际的乱扯的时候，艾伦妮塔如同打量着自己的布娃娃一般的微笑了起来：“很不错，不过，似乎还少了什么？对了！”卓尔从一旁的首饰中找出拥有鲜红宝石的额饰戴在了少女有些宽的前额上：“这样就完美了。”
　　而少女的脸涨得通红，不过即使如此也不能断定就是总是脸红的格瑞斯就是了，无论谁被人用那种眼光打量都会脸红的――有点迟疑的问道：
　　“您就是，安德的母亲大人？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 合成少女VS母亲大人+混乱
更新时间2007-1-7 13:28:00  字数：4524

　“母亲吗……你如果是说我生了他倒也没有错误就是了。”
　　真是奇怪，阿君和蒙沙不承认她是我母亲，艾伦妮塔反而要强调她生了我的事实，劳伦和格瑞斯一上来就承认，她反而好像不情愿起来了。
　　这份不情愿让少女（们）皱起了眉，她（们）用力的咬了咬嘴唇，然后用还有些颤抖的声音，大声说道：“那个，可能我多管闲事了，但是，但是我希望您可以和安德他，谈谈！那个，你们之间或许有什么误会也说不定，所以请彼此交流一下吧！”
　　“误会？没有啊！我不想要那个孩子，所以丢了他，他知道这点然后不承认我是他母亲。就是这么一回事，完全没有误会。”艾伦妮塔挑起眉冷声道：“而且，你也确实是在多管闲事呢！我和那孩子彼此之间都不想要和好什么的，一点都不想。”
　　“您，您又不是安德，您怎么可能知道他在想什么呢？也许，那么多年，安德他一直很希望见到您的说。”少女的声线越发抖的厉害了：“而且您真的不喜欢您自己的孩子吗？那么您花费那么大心思的把我们抓过来做什么？您一定是，爱他的对不对？”
　　“小姑娘，你也不是那孩子，你怎么知道他一定想见我呢？就算他真的想见我，也一定满是怨恨吧？如果一点都不恨我，生出这种如同圣人一般小孩的我本身都会觉得恶心呢！”黑暗精灵冷声反问道。
　　“就是，就是因为担心他会怨恨您，您才不和他谈的吗？其实，正是因为他也喜欢您，才会有怨恨的吧！无论如何您都是他母亲啊，再怎么怨恨，他也是因为渴望着您才那样的。所以，我才觉得你们有必要谈谈，把事情解释清楚也许就……”少女的声音已经带了哭腔，脸却苍白苍白的――说话的口气有点像格瑞斯，脸色却像劳伦，一时间很难分清楚是谁。
　　但无论是谁，我都无法感激。她们不了解我童年是如何对亲情感到绝望，这种不是解释清楚就可以解决的问题。事实上，如果我和艾伦妮塔真的存在什么误会才麻烦吧？必须原谅她的我，以后该怎么对她？我无法爱这样的母亲，更不想和她相处。
　　“我看你们才误会了，我之所以在做这种事情，是因为坠乌那边打算给光明教会添一点乱子。和我一起行动的女巫们就是最好的证明，和那个孩子完全无关。”艾伦妮塔忽然说道：“对了，身体被合成过，你的灵魂是被那孩子救回来的吧？现在在跟我说话的这个叫什么名字？还是两个人都有说？”
　　“一个，刚刚只有我一个说话了。我的名字是格瑞斯……”格瑞斯的表情看起来似乎在害羞，但又非常紧张的样子，至少我从来没有看过她脸色如此的苍白。
　　“唔，那么请你告诉我，格瑞斯小姐，你被你父亲合成的时候一点怨恨都没有吗？你觉得你和你父亲之间只是误会吗？”艾伦妮塔口气异常温柔的问道，这是我第一次在一个完全不同的女人脸上看见和香菜几乎一模一样的要笑不笑的表情，这张脸的主人据说还生了我，真让人浑身发寒。
　　而且，这种故意揭人伤疤，还往伤疤上撒盐的行为，也和香菜如出一辙呢！
　　这样想着，我偷偷向香菜瞄去，她似乎对下面的发展一点兴趣都没有，冷冷道：“真是无聊的家庭伦理剧，先去其他地方看看吧？”
　　“可是――”
　　“不愿意就算了，等一下来找我好了。”
　　这叫什么话？她又不是不知道我的方向感……可是，我转过头的时候，香菜已经完全失去了踪影，她倒是对鬼魂怎么移动很了解啊？算了，还是等她回来接我吧？也许她是不小心忘记了――可是，从一开始就作为我们的领路者存在的她，真的可能忘记这种事情吗？虽然在别人眼里看起来，这家伙或许更像是我们队伍里的首领，或者是诸如公主之类的伟大角色。
　　在外人看起来吗……
　　“我和父亲没有误会，但也不是没有怨恨。”格瑞斯声音轻飘飘的飞了上来，沉默了那么长时间，她似乎终于找到了答案，尽管声音里已经明显带上了哭腔，却异常的坚定：“在知道自己将被合成的时候，我也怨恨过，因为那个时候我才刚刚遇到安德……啊，不，我是说，我那个时候还不想死。父亲却一点都不像以前的父亲，一点都不留情，灵魂离开身体后，我甚至觉得我不要再活过来算了。被父亲讨厌的我，安德也一定觉得很讨厌，不，我是说……”
　　好可爱，无论谁听见这个女孩子这么惊慌失措的说话的时候都这么觉得的吧！
　　格瑞斯可爱的发言则继续了下去：“其实，我不想活下去，还因为，我觉得对不起父亲。母亲是因为生了被预言成为传说中的魔法师的我才被众人祝福，可以嫁给我父亲。我却空有强大的魔法力，控制能力那么差，他们虽然没说，但光明教会那边对母亲的压力越来越大，如果预言不能实现的话，母亲一定会辛苦，比起我，父亲的选择不过是为了对他来说更重要的母亲而已。真正该道歉的，是没有用的我才对。”
　　多么温柔的女孩啊！
　　但她的想法我并不赞同，那位骑士长就算再爱自己的妻子，也不能这样对待自己的女儿。教会的力量确实很大，连身为公主的蒙沙都不能逃过，但合成事件性质完全不同，格瑞斯不能成为合格的魔法师，只能说明预言出了错误，那位骑士长如果愿意放弃他的地位，抵抗到底的话，教会绝对不能强迫他们进行合成，因为教会毕竟是以正义作为招牌的。
　　说到底，是那个男人太自私了。他面对着会说出如此温柔话语的女儿，不会觉得羞愧吗？
　　也因此，格瑞斯虽然温柔得令人心痛，却不是我可以理解的女孩。
　　“真无趣的丫头，你是我最讨厌的类型。”艾伦妮塔的话令少女的脸瞬间苍白，卓尔却不管不顾的继续了下去：“不过我承认你的这种心情就某个程度上，也挺令人敬佩就是了。由你的话可以知道，你一定是被细心的疼爱着长大吧？因此学会了如何去爱人，学也算是难得。可是，另外一个呢？和你合成的那个丫头也这么想么？”
　　“劳伦她……”格瑞斯似乎想说什么，却奇怪的僵硬在了那里，然后忽然用手抹去了眼睛里的泪水，高昂起脑袋，眼睛周围尽管还红红的，却一看起来就比刚刚要坚强的多。如果没有猜错，现在应该是劳伦吧！
　　果然，少女以没有合成前就特有的倔强，冷声道：“我恨那个男人，非常的恨！我一点都没有格瑞斯那么宽大的胸襟，我非常的恨他。我甚至觉得以前竟然会嫉妒格瑞斯，争取他的疼爱的我实在太愚蠢了。他连他爱的女人和自己生的孩子都可以这么毫不犹豫的利用，更不用说是对我。把完全无关的我牵扯进来这件事情，我绝对不原谅他。啊，格瑞斯你哭什么，他的行为和你没有关系不是吗？我又不怪你。”这声音里已经完全没有颤抖，有的，只有如寒风般的凛冽。只有最后两句话稍微温柔一点，是对身体里的格瑞斯说的。
　　“哦？真坦白。那么你也希望我和我的孩子谈谈吗？”
　　“对，因为，我希望安德他放下心结。如果对你彻底绝望的事件发生，这么不上不下的情况，只会让他更加痛苦。安德他，又特别的温柔，在紧要关头，我可以肯定他不能放下你，就像以前的我。所以，就求求你，生了他的你，至少为他做一件事，不要让他因为你而烦恼，至少，别利用他对你的感情。”
　　劳伦！如果说格瑞斯是温柔的话，劳伦就是理解，两个都是可爱的女孩子啊！比起某人来……香菜那家伙到底去哪里了？
　　对于劳伦的发言，黑暗精灵很干脆的说道：“你也不可爱。”
　　劳伦的脸瞬间通红了起来，她却没有如果格瑞斯一般被欺负得几乎哭起来，而是很倔强的回答：“我才不要你觉得可爱，我只是来请求你去见见安德而已。”
　　“是完全不同的目的吗……你们怎么那么确定那孩子对我有感情啊？”
　　“因为，因为……”少女的脸红得更加诡异了：“因为香菜小姐，你和她很像。安德既然喜欢她，说明……”
　　谁，谁喜欢那女鬼？！我的品位才没有那么差，而且那种说法算什么，说得我好像有恋母情节一样。
　　……就算我喜欢香菜好了，也绝对不是因为这个黑暗精灵，认识香菜的时候，我绝对不知道生我的女人是什么样子。何况香菜比她好多了，虽然香菜也可能对自己的小孩做这种事情啦！但是，但是……呜！（喂，你还没有说明香菜比她哪里好呢！）
　　“如果我不同意呢！可以利用的东西要利用到底，我为什么要特地去抹消对我有利的因素。”
　　不要老说和香菜相同的理论好不好，我都找不到香菜哪里比你好了（这是什么话），而且，香菜还有更凶狠的样子。
　　我到底喜欢香菜那女人哪里……啊？不是不是不是不是！我是害怕那女鬼，我怎么会喜欢她？一点都不喜欢一点都不喜欢一点不喜欢！
　　“那么，你如果消失的话，安德就不会烦恼了吧！我就为此而来，得罪了。”
　　正在我胡思乱想的时候，下面劳伦的嗓音忽然高昂了起来。
　　穿着改良兔女郎+新娘服装的魔法少女手高高的举起，空气中的火元素骚动了起来，然后在少女手中聚集，形成了火焰之镰的形状，然后少女如死神一般挥动那火之镰，无数的火焰伴随着少女的动作落下，在少女身边形成了华丽的红色背景，令我不禁回想起火精灵冰死亡前绝美的姿态。
　　这个比喻或许不吉利，但我第一次为劳伦而惊艳，这个似乎只是一味倔强而认真的女孩子竟然有如此美丽的姿态，一点也不比挥舞着大剑的阿君和恼怒的蒙沙逊色。
　　刚刚，我的心似乎不自觉的狂跳了起来。
　　“发情了？”
　　忽然从后面传来的女音犹如一桶冷水浇下，香菜那女鬼不知道什么时候从哪里爬了回来，那眼神怎么看都不觉得是善意的。
　　看见这个女人，我的心立刻经历了从狂跳瞬间停止，然后到以几乎不存在的速度缓慢跳动的过程。为什么，神既然可以创造出那么多可爱的女孩子，却为什么也会创造出那么糟糕的东西来？是为了对比产生美吗？
　　“喂，看我做什么？那边精彩了。”香菜不知道我的腹诽，冷冷道。
　　匆忙望去，却发现在火镰的挥舞中，周围似乎已经聚集了相当的热气，连光线都明显因为热气的聚集而扭曲了起来，没有身体的我光看都觉得热，艾伦妮塔更不用说，她垂在地面上的裙子甚至焦黑了起来，她却好像一点都不在意的样子。
　　“受死吧！”劳伦冷声道，巨大的热浪瞬间汇聚成海啸，随着火镰的指挥，向黑暗精灵涌去。
　　“不……”
　　我几乎下意识的就想冲上去，香菜却一把拉住了我，就在这一瞬间，少女自己叫了起来：
　　“不行，劳伦！”
　　少女的感觉在瞬间切换，如果说刚刚是火精灵的话，那么现在的感觉如水仙女，她的影像甚至瞬间如水一般的透明了起来，而白色的气息环绕着她，优雅而美丽。
　　热气也伴随着少女的转变瞬间消失，然后少女也因为不规则的使用力量一头倒在了地上。
　　看着依然满不在乎的黑暗精灵和香菜，我冰冷的问：“你们都猜到了吧？！都猜到她会这样做！”
　　“你这是迁怒。”香菜连眉毛都不动一根。
　　“……”我没有再说什么，我确实在迁怒。因为少女们的争执来源于我，她们要是因为魔法反噬有个三长两短的话……
　　这时候，带有明显看热闹意味的幸灾乐祸的讨厌声音从下面传来：
　　“真厉害，这样子使用魔法都没有事，不愧是传说中的魔法师。”
　　“哦，黎焉阁下，那个女鬼小姐那里准备好了？”
　　黑暗精灵微笑道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 两个新娘+愚蠢的冲动
更新时间2007-1-7 13:28:00  字数：4209

　“女鬼……下面这女人还真不·愧·是你的母亲啊！”
　　听见艾伦妮塔的称呼，现在是名副其实的女鬼的香菜要笑不笑的眯起了原本就很细长的眼睛，暧昧的向我望了过来。
　　我狼狈的回避着她的眼神，装傻道：“什么不愧是？”我记得女鬼这个字眼只是我私下腹诽罢了，连阿君都很少提到，为什么还是被她知道了。不过，既然聪明的知道自己平时给人造成什么印象，这个女人就应该好好的料理一下自己的外表啊！这种披头散发的样子，即使被说也没有什么可反驳的吧！
　　会同样把这家伙被评论为女鬼，绝对不是因为血缘之类奇妙的关系，单纯为视觉效果使然。
　　“哼！”香菜要笑不笑的哼了一声，不再理我。
　　然后下面那只钱鬼说了一句让我很想吐血的话：“个性暂且不论，但就外貌而论是完美无缺的呢！虽然当着一位女士夸奖另一位女士似乎是很没有礼貌的行为，但就我个人私以为，香小姐可取的也就相貌而已。”
　　这钱鬼的眼睛一定也被什么迷住了，香菜这家伙从里面到外面根本无一可取的……当然，那双大腿或许除外，但那么双美腿好端端的长在这种连灵魂都腐烂的家伙身上，本身也说明了不是什么好东西。
　　香菜本身完全就不是好东西。
　　我才想到这里，身边就传来了阴渗渗的女音：“安德·普拉斯，你相信不相信我有一天会把你那颗没有神经回路的脑袋破开来，换上猪的，至少猪不会想这种乱七八糟的。”
　　香菜似乎知道我的想法？了悟到这一点后，我连望香菜一眼都不敢，专心致志一心一意的看着下面那两人，至于被阿君纠正了一万次的‘不要把思想放在大脑皮层，不要大咧咧的展现给别人看’的问题，我在一秒钟之内得到了彻底的解决。而我在思想深处思考的第一个重点问题就是：以后香菜真的打我脑袋的主意的话，我是不是干脆把大脑送给蒙沙，泡在福尔马林里比较好？
　　不过，显然的，对于黎焉那种睁眼瞎一般的话语，艾伦妮塔拥有我相同的质疑，但她依然用很平淡的口气问道：“黎公子，这也就是贵国所谓的‘情人眼里出西施’吧？”
　　“情人？我可不敢那么自称，香小姐是一种很难形容的存在呢！就男女关系上说，我一点都不想和她扯上关系。”那钱鬼一点都不客气的说道，我也明显的听见了香菜冷哼了一声，再后来这对未婚夫妻的沟通还真令人期待――我不由如此坏心眼想道。此刻我惊讶的发现自从香菜和黎焉订婚后，我一直很期望女鬼和钱鬼吵起来。恩，一定是不想成为他们合作的受害者吧？应该。在我胡思乱想的时候，黎焉的话还在继续下去：“但就香小姐的外表，算了，请夫人您自己看吧！”
　　说着，黎焉往空中挥了挥手，空气竟然如同水面一般荡了波纹，看起来似乎是一个空间魔法。可是空间之后却没有真的裂开一个口子来，而是在波纹的动荡中，有了一些模糊的影像，伴随着波纹的稳定，影像也越来越清晰。
　　说到我一生中所见到过的炎龙奇妙的法术，有一半倒是在这钱鬼这里看见的。这只心全被钱财添满的家伙，为什么会修习那么多的法术，还真是一件非常奇怪的事情。
　　而下面的影像让我很快不再去猜测这钱鬼的奇怪之处，如果我此时不是灵体状态的话，我想一定会因为张大嘴造成肌肉拉伤。
　　那影像是香菜，很明显是香菜的身体，但是，也让人不愿意那身体和我身边头发乱飞的女鬼有什么关系。
　　香菜扮成女人，不，我是说香菜认真打扮起来确实有两分姿色。但每次的前提是她必须把自己那头连光都反射不能的头发染成其他的颜色，同样需要转换的还有她那双幽暗可怕的眼瞳，总之，就是必须把这个白到不自然的女鬼身上那唯一的异色，黑色从她身上彻底的抽离出去，她才和美丽稍微有点关系。这种美丽还保留在女鬼不露出本来性格的情况下，一旦她露出那种招牌似的要笑不笑的表情，再多的美丽也会被瞬间吓走。
　　不露出本来性格的香菜是香菜么？我们嚣张的女王陛下可不屑于隐瞒，所以以前把头发染白，装扮成美女的她，更不如说是妍随，或者是其他什么女性。
　　现在我看见的影像完全是香菜，头发依然幽暗，无神张着的眼睛里也没有一丝光芒，嘴唇几乎和皮肤一样病态的苍白，不过难得的整理了整齐。她的身上穿着一见满是蕾丝和花边，应该被称之为婚纱的礼服。之所以说应该，是因为这件该死的婚纱是只有葬礼上才会有的黑色。
　　除了少许白和红的装饰，几乎可以说是全黑的婚纱，若单体看一定是一件恐怖而且诡异的存在，在香菜的身上却合适到了叫人毛骨竦然的地步。苍白的皮肤，黑色的长发，黑色的婚纱，被诅咒的死神的新娘，这是即使想象力缺乏的我也马上会联想到的比喻。但一旦香菜的灵魂回归本体，摆脱了无神状态的身体，一定会从被诅咒的新娘状态迅速转化成恶魔女王的可怕状态吧！
　　但确实，不管有没有灵魂，但是美丽的，就如同死亡一般的甜美，属于凋零的美丽。
　　于是连艾伦妮塔也忍不住赞叹道：“是很美丽啊！但这种恐怖的美丽恐怕没几个人敢碰吧？至少我不认为我生的那只敢！这种是如果被践踏反而会格外美丽的类型，至于那只明显缺乏斗争心，反而会成为被吃掉的那个，就算是我，也不太敢碰呢！”
　　这种不能算赞美，而且既然是她生了我，就不要老用‘这只’‘那只’之类的词来形容我好不好？
　　至于我身边的黑色不稳定气流已经越来越大，现在我要做的，就是绝对不能刺激她，绝对不能。因为我毫不怀疑这股黑色旋风能立马把我完全吞没的能力。
　　“盗贼先生吗？无论是吃还是被吃，我都不希望呢！虽然说是利益结合，但作为一个炎龙男人，不，我想哪里的男人都对绿帽子敬而不敏吧！虽然安德先生无论吃还是被吃，但缺乏那个本事就是了。”貌似应该生气的是我？但黎焉的话还是不知道触动了香菜的哪根神经，反正我越来越觉得我的处境岌岌可危。
　　“被吃还缺乏本事？”
　　“香小姐比夫人您想象的要来得纯情，所以没有特殊状态，她是下不了手的。我以前有用一位龙族小姐试探过哟！”那钱鬼继续笑眯眯道，我身边的风力已经六级以上，不过还好是对着下面而来。所谓的龙族小姐是夜尘小姐吧？香菜唯一惧怕的人……白痴到说出来，那钱鬼离死期不远了，所以我依然不用多做什么，向以前的阿君学习，老老实实的看热闹就好。
　　最大的问题是，艾伦妮塔那家伙竟然说道：“呵呵！那么鬼小姐被做了什么？虽然说不想碰，但是要是收集起来做收藏品倒是相当赞呢！”
　　天啊！下面两个感觉不到吗？风力等级又上升了，好可怕！这么强力的阴风，即使什么不做的待在她身边也会减寿的啊！
　　“她可是我的未婚妻，所以还是算了吧！而且盗贼之所以没被吃掉还有一个很重要的因素吧？”钱鬼的这句话几乎让女鬼扑下去了，但黎焉又加了一句：“要看看这个因素吗？”
　　香菜似乎想到了什么，暂时终止了她的行动，但感觉到她的目光似乎忽然望向了我，我努力缩小再缩小，希望她可以把我忽略掉。
　　只见下面的空气再次如同水波一般的动荡了起来，然后香菜的影像开始变化，一个新的影像成形。
　　微卷的栗色头发在没有风的情况下轻轻的拂动着，如同蝶翼一般的睫毛几乎遮住了半睁着的眼瞳，粉嫩的唇微张着，让人不禁想一口咬上去，而和香菜截然不同的白皙而且曲线优美的颈垂着，如同天鹅一般。这样的美人即使不要任何服装也美丽的令人不敢俯视，但他身上如同蝴蝶翅膀般展开的火红色裙装却把他的美丽映衬到人类想象的极限。无论是发间鲜红的蔷薇，长袖下微露出的指尖，破碎的红纱下有力的长腿。
　　和先前看见的那个穿黑色婚纱的东西比较起来，眼前的美人简直让我有从地狱进了天堂的地步。瞬间被拯救的感觉，令我几乎想献出我的一切。
　　恩？等等？破碎的红纱下有力的长腿……破碎？！话说起来，他身上那八根有美人胳膊那么粗的，可怕的铁链是什么啊？
　　虽然束缚在他身上是也很美丽，很让人想￥%*#**￥，但是――那是什么意思？！
　　“你们对阿君做了什么？！”
　　我几乎想都没有想就冲了下去，拦在了美人，也就是阿君的前面。但空气再次一圈一圈的晃动了起来，残酷的告诉了我这是影像，但阿君，在这里的某处，面临着和影像一样的情况吧？！这样一想，我愈加火大的瞪向黎焉。
　　可这讨厌的钱鬼的表情在经历了难得惊讶到商业表情的过渡后，对艾伦妮塔道：“看吧？很重要的因素。”
　　“你――”我恨不得把这悠哉的钱鬼痛扁一顿。
　　可怕的女音却冷冰冰的响起，黑色的不明生物忽然的可怕的降临在我的面前：“你很激动啊！安德。”
　　“当然，因为……”
　　“貌似比之前看见我那样子还激动？！”
　　耶？这话似乎有点不对？感受到阴风比倾盆倒下的冷水还猛烈的降临时，我终于有点冷静下来，试图辩解：“可是阿君……”
　　“话说，你似乎一点都不当心我被奇怪的东西换了衣服的事情啊！”阴风加大中，至于奇怪的东西是指代她至少名义上的未婚夫一件事似乎完全被忽略了。
　　“阿君却被绑着……”我辩解的有些狼狈。
　　“我是女的吧，被看见了可是很严重的，但阿君是什么性别的？”
　　“男……”
　　“然后？这次你似乎一点都不存在认不出来人的问题啊！”
　　“……”她说的完全对，我一开始就认出来，在蒙沙身上一再重演的愚蠢错误，奇迹的没有在阿君身上发生，但在明白是阿君的情况下，我还是……
　　“安德？”
　　“对不起，我看见阿君的婚纱装似乎有点昏头了。”我带着哭腔诚挚的说道：“你知道的，这个打扮很有点触动男人罗曼蒂克的地方，先前你那个样子又很那个，所以阿君的就格外让人感动了。然后还是被扯碎了的……”相信我，我现在都不知道我自己在说什么，即使不要香菜惩罚，我也在反悔我的愚行。
　　不过好象已经晚了，阴风的主体已经彻底抓狂了。事实上，从刚刚起我就只看见头发一团的东西在蠕动着，中间是什么一点概念都没有，我也一点都不想知道。这次是女鬼化的最彻底的一次，以前的要笑不笑是恐怖的话，那么现在已经不能用形容词来形容了。
　　我真是愚蠢，之前明明还想不能刺激她的！
　　在这种巨大的恐怖中，另一个女音响了起来：
　　“他在意谁，和你有关系吗？！”
　　看着满脸不快的黑暗精灵，我有点想昏过去了――这都是在闹什么啊？！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 香菜VS母亲大人+完胜
更新时间2007-1-7 13:30:00  字数：4434

　黎焉那钱鬼的笑脸真是碍眼。
　　这是我现在唯一可以发表的看法，至于那两只雌性……我敢提意见吗我？！
　　在艾伦妮塔开口后，香菜奇迹般的冷静下来，但这种冷静我们最好称之为‘暴风雪来临前的晴天’或者更直白的‘魔王暴走前的力量凝聚’，这两个形容似乎还是过于苍白了一点，请原谅我的表达能力不强，因为香菜那面无表情的脸孔实在让我感觉到了非同一般的‘压力’，或者该称为‘恐惧’才对？奇怪的是，我很清楚的发现这和平时那种面对香菜要笑不笑的表情和令人哭笑不得的惩罚时的恐惧不同。
　　我吞了口口水，忽然想到了第一次偷东西的时候――真是奇迹啊！那个记忆因为时间过于遥远早就模糊不清，但我却从现在和那时候找到了某种程度的相似感。
　　而面对着这样的香菜，卓尔漫不经心的冷笑着，我甚至有点难以想象这个看起来很轻松的女人竟然和我有血缘关系。
　　不过这两个女人的对视让我想起了野生动物关于势力范围的争斗，猛兽互相凝视，估计着敌人的实力，在对方不小心显示出弱点的时候一口咬断敌人的脖子――什么？这两个是美丽的女性，而不是怪兽！？不，请不要和路穆一样的愚蠢，她们外表或许可以整齐如女性，但内在用怪兽来形容绝对是温柔过头了。
　　换句话说，这种令人窒息的沉默要在这两个人分出胜负为止了？
　　谁来杀了我吧！
　　就在我几乎绝望的悲鸣了出来的时候，香菜竟然主动开口了：“黑暗精灵……阁下？！”
　　她的口气没有阿君见到艾伦妮塔时的冷淡，也没有蒙沙口气的火爆，更没有劳伦和格瑞斯那种谨慎和小心翼翼，从中很难判断这女鬼在想什么――不过，她的想法本来就不是我等可以理解的就是了――但无论她的口气如何，过早的开口等于示弱……吧？
　　“我有名字，我相信你知道，黑暗精灵只指代我的种族。”艾伦妮塔显然对香菜的示弱似乎很满意，虽然她鲜红色的眼睛里警戒的神色更加的明显，但还是用一种嘲笑的口气向香菜命令道。
　　“唔，你好像弄错了，我这么称呼你是因为我不知道我被希望叫你什么，就如同不知道该怎么对待你一样。你和这个傻瓜有血缘关系，所以有资格作出判断的只有他。虽然他总弄不清楚一些乱七八糟的事情，我也很习惯帮他判断事情并选择有利的方面，这也是为了他好，但很遗憾，这次我不能代替他作出判断，只有感情这种东西不能根据利益作判断的，所以，我也不能对你下结论。”香菜的口气相当的冷淡，但她那绕来绕去的话语却把我给绕昏了，我真不明白她是什么意思。
　　但为了我好，原来香菜是抱着这样的心理吗？我忽然觉得有点暖和了起来，虽然我还是认为她的独断独行很可恶。
　　黎焉却似乎明白了，他忽然插嘴道：“选择有利的……香菜小姐你确定安德先生觉得你帮他选择的是正确的吗？香菜小姐你不像是那种觉得感情不能用利益判断的类型呢！”
　　香菜看都没有看我一眼，很理直气壮的回答道：“他的意见不重要，重要的是那判断对我有利。至于感情……眼前这种对我无关紧要，但他似乎很重要的东西，我当然不能代劳，所谓清官难断家务事，卷进去也只是一身腥。”
　　“也就是说，如果利益够大，你依旧不在乎我的感想？”我咬牙切齿的问道。想想也对，现在的艾伦妮塔属于多出来的事情。
　　但我的抗议在下一秒冻结，香菜那眼神绝对低于绝对零度，让我深刻的意识到现在不是我可以说话的时候，于是我乖乖的闭上了嘴：“……”
　　“呀呀，虽然你这么说，但我怎么觉得，你只是打算讨好喜欢的人呢？”卓尔却在香菜的冷冻光线中笑了起来――现在我确定我的反应过于迟钝来自谁的遗传！连香菜那种眼神都可以免疫，这位黑暗精灵恐怕对任何精神刺激都没有反应了――这个是我血亲的女人朗声说道：“不希望在我的问题上伤害到我可爱儿子，所以决定对我退让一步，但却又别扭的不把真意说出来，甚至故意说一些令人误解的话？”
　　“很高兴你这么解释我的行为，你是想让所谓‘我喜欢的人’对我产生好感吗？”
　　“不，我是让你绝望，男人对自己恐惧的对象不会产生爱情。”
　　“啊？前辈的亲身体验吗？要做到你那个地步还真是不简单啊！我甘拜下风。”
　　“彼此彼此，他看你的眼神，似乎也差不多了。”
　　请，请不要微笑着进行这种对话好不好，而且速度还快到令人无法插嘴的地步，实在很可怕啊！可以的话，真想把这种对话当作梦境来看，我简直被对话的内容直接冰冻石化了。
　　但在最后，香菜忽然笑了起来，是很开心的那种笑，她爽朗（真不想在这里用这个词）的笑出声来，然后她用那种像快乐的少女一样爽朗的开心的腔调说道：“我说，阿姨，你似乎完全弄错我的意思了，我不和你吵，不是因为你想的那样。”
　　“阿姨？！”
　　香菜的话就某方面是起作用了，在她开口叫阿姨的那瞬间，艾伦妮塔脸上满是抓狂的表情，她似乎可以忍受夫人乃至于伯母之类的称呼，这句阿姨却给她了迎面痛击――女人果然是一种非常不可思议的东西。
　　我们那只喜欢玩弄人心的女鬼却没有揪住这个打击下去，而是忽然的望向我，然后说道：“安德，老实的回答我，我们现在这种乱七八糟的状况，你希望最后怎样解决，也就是你觉得的最好状态？”
　　“耶？！”
　　“是依旧这种没解决的状况，还是各走各路，或者说，我们没有认识最好？！”
　　“……怎……我希望，我希望我们可以回到以前旅行的时候啊！”没有认识那种话就算撕了我的嘴巴也没有办法说出来，尤其是被这女人看着的时候。
　　“那们我对你是――”
　　“不可或缺的同伴。”这个回答最安全也最准确，要和阿君一起旅行的话，除了香菜以外的人很难想象，但同理，如果和香菜在一起，我也很难想象阿君不在的情况。
　　“呵呵，很明白了吧？阿姨。”香菜似乎对这回答相当的满意：“我是在怜悯你。”
　　“你以为我后悔了？！”
　　“不，如果我下定决心做你那种事情的话，我也不会允许自己在日后后悔。这点从你之前从来没有看过你这个‘儿子’就可以知道了，你不过是在‘怀念’，我是不知道安德和他父亲是不是相像啦！但你在做试验吧？看看有你喜欢的人血脉的孩子会作出什么选择。”香菜说道：“其实，你最希望他选择的，是我吧？因为我们确实有相似之处。”
　　“……伙伴就足够了吗？”艾伦妮塔奇迹般的没有否认，她用一种很疲倦的眼神望着我们：“你，觉得伙伴就够了吗？”
　　老太婆，不要问那么可怕的问题！我几乎对着她大喊了起来。
　　这时候，一只手臂横在我们的前面，只见黎焉站在那里，作出阻拦的动作，并带着他那无懈可击的优雅微笑说道：“这个问题实在太超过了，您知道的，香菜小姐是我的未婚妻。虽然对香菜小姐本身没有约束意义，但我不希望有让她为难的东西存在。”
　　“你不用担心什么为难，我可不是这位黑暗精灵，曾经对于她最重要的不是我觉得重要的。我承认我喜欢安德。”这句话让我倒抽了一口冷气，香菜却看也不看我，睁着茫然的，没有焦点的眼睛继续道：“但我更重视另外一份感情，为了那个，我可以牺牲一切，一切……这样就足够了。”
　　香菜说完，没有理会我们，便轻飘飘的飞走了，那个样子真不像是女鬼，而像是一个普通的迷途的亡灵。望着她离开，钱鬼对我苦笑道：“喂，喂，魔王陛下，别对我露出那种表情，你看起来像要哭出来了，又像要杀了我，但请相信，香菜小姐说的那份可以牺牲一切的感情绝对不是我。”
　　“我知道，”我喃喃道：“那个喜欢做有利事情的女鬼为什么和我们一起旅行就很奇怪了，对她来说这旅途是有目的的吧？也许就是那个‘感情’？结果，就只有我跟着他们瞎跑吗？就我一个人和他们在一起时什么都不想，觉得这么走下去也无所谓吗？就我……”
　　我的声音停止了下来，因为一双温柔的手轻轻摸着我的头发，很舒服也很令人怀念，我该死的知道我从来就没有关于这种温暖的回忆，但我愿意暂时沉浸在那种温暖中，因此我没有动，而那双手的主人则温柔的问道：
　　“你怎么和他们开始旅行的？”
　　“阿君对我说……”
　　“那么那个女孩怎么成为同伴的？”
　　“她说要考验，然后我把她偷出来的。”
　　“那么，你为什么认为没有你的位置呢？”
　　“我的位置？”我抬起头，艾伦妮塔似乎用了个飞行魔法或者其他什么的，漂浮在我的面前，表情十足像一位母亲，很温柔的看我。
　　她缓声说道：“别的我不知道，香菜小姐，她就算有想做的事情，可她现在还陪在你身边吧！要先解决你的事情，才能放心的去做她想做的事情――不就正好说明了，你对她来说，目前是第一位吗？而且你另外一个同伴也正等待着你吧……你一开始没有目的，但现在你总有非得完成的事情了吧？”
　　“是……不过是你造成的。”我发誓我想谢谢她那么温柔的安慰我的，可从嘴里吐出来的语言却不是那么回事。
　　好在这种话对这个女人也造不成什么影响，她微笑着睁着和我颜色完全相反的眼睛望着我：“好了，怀念时间结束。我接下来不会打搅你，你去找你想要的东西吧？如果再觉得自己没有用了，可以来找我，我不介意把你当成玩具，因为你看上去确实比你父亲好玩的样子。但你身上好歹也有我的血，所以，不要总被那女孩耍，我也会觉得没面子的。顺便一说，我依然不愿意承认我竟然有那么大一小孩。”
　　“你……”
　　“对了，还有三十分钟，你不快去的话，那位勇者就变成女人了，他一直叫嚷着要找你算帐什么的！”
　　“什么！？”
　　阿君找我算帐？！我立刻转过身，准备去救人，艾伦妮塔却微笑着问：“对了，这女孩不带走吗？”她说的是昏迷中的劳伦（格瑞斯）。
　　“不，她们太弱了。我不是说力量，是说精神。脆弱的女孩子要保护好，我不想让她们再卷入进来了。请麻烦你把她们送到安全的地方。”我一开始绝对没有想到我会那么有礼貌的拜托绑票者。
　　黑暗精灵则深高莫测的微笑着，我似乎看见少女的手指颤动了两下，不，不是似乎，她应该已经醒来了吧？我叹息道：“对不起……”
　　“什么？”黎焉装出一副很无知的样子，对我傻笑着问。
　　“带路！”
　　我没好气的对他叫道，三十分钟的救人任务，真是见鬼！
　　*****************************************
　　“完胜！
　　虽然当时没有胜利感，但那对合成姐妹后来哭哭啼啼的对我说‘和香小姐相比实力相差太远’时所产生的快感真让人想重来一遍。
　　喜欢的人的老妈是不错的消遣，我现在期待自己以后会有个儿子了，尤其是可以找厉害的女朋友的那种儿子――我似乎迷上了这种感觉，当然，我才不会像那个黑暗精灵那样被打败。
　　――摘自《香菜旅行日记》”
　　（汗……女王，你把今天的事情当什么了？）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 龙+迷宫
更新时间2007-1-7 13:31:00  字数：4118

　“呵呵，那个是什么？”
　　“龙啊！”
　　“我当然知道那个是龙！我是问为什么这里竟然会有龙？！”
　　“为什么问我这种问题？它大概是因为高兴才降临这里的。我们应该诚挚的迎接，并且顶礼膜拜才对。”
　　“不好意思，我们国家没有膜拜蜥蜴的传统，对蛇类也敬而不敏，冠以龙这个称号的只能成为反派BOSS经验值。何况，这怎么看都不是西方龙族吧！”
　　我恼火的瞪着一眼无辜貌的钱鬼黎焉，阿君那家伙敢对我说‘你问我我问谁’并一脸小白状是仗着他那张漂亮的脸和强大的实力做基础，不代表黎焉也可以这么做，我之前甚至做好了他要是感向我征收费用，我就活埋他的打算。
　　不过一条龙的出现还是出乎了我的意料之外。
　　这条龙属于东方系，有着和夜牙夜尘龙化状态一般修长优美的身形，颜色是鲜艳的火红色，但所有鳞片没有一片颜色看起来是相同的，它们发出光彩夺目的红色光芒，比火精灵的火焰还来得耀眼。而最令我恐惧的是，这条龙明显看上去比夜牙还要大上许多，周围妖冶的鲜红色云彩层层迭迭，只能依稀看见尖锐的爪子和在云中露出的身躯，根本无法窥见其全貌，就连尾巴也和夜尘那种类似鱼状的略有不同，上面没有覆盖着飘逸尾耆，而是魔兽状的金红色鬃毛，如果不是东方龙族长长的蛇状身躯给人的印象过于深刻，我甚至无法确认这是东方龙族。
　　我承认我一直对夜尘美女心怀不轨，但这不过是每个生活在无法和美女亲密的真空空间的正常男性的健康YY而已，一天到晚面对着阿君蒙沙那种等级的人妖，我要是连幻想一下美女的空间都没有，再怎么正直的思想也会被掰成弯的啊！
　　但再怎么对夜大美女怀有幻想，我还是不敢直接招惹上她的。她那恐怖的哥哥是原因之一，最大的原因来自我和她友好的‘第一次亲密接触’，那次我可是直奔月球而去（第十部第一章），让我对她的实力有了个大概的认识――就是阿君也不能干净利落的抓住我，再一脚开出。没有成为真龙的夜尘已经有这种力量，真正的东方龙族有多么恐怖的力量就不得而知。
　　而这只鲜红的东方龙族，光从外表上看就魄力十足，让人不安了，何况它还盘旋在一巨大的宫殿的屋顶上，虽然头部部分被红色的烟雾所掩盖，但这种对比看起来反而使它看起来更狰狞了。明明夜尘就只有优美的感觉，现在看着这红龙，就感觉本来很庞大的宫殿简直像是它脚下的玩具一样。
　　“放心好了，安德先生您的母亲大人拜托我帮忙，我好不容易从拜托呜呼召唤来她们家的守护圣兽。虽然属于司武的欧阳家族，可绝对很听话……”
　　“等等，你说，这条龙属于欧阳家的？！”我没有等那钱鬼说完便咬牙切齿的问道。
　　“不是属于，是它守护着欧阳家，也就是说，它在家主之上。”黎焉笑眯眯的解释道。
　　“我对你们的阶级制度和异族融合程度没有兴趣。”但听见和欧阳有关的时候，我有逃跑的冲动。如果香菜代表的是恐怖的话，那么欧阳大小姐无疑是麻烦的象征。而且哪个女人不是说也被抓起来做祭品了么？为什么还会召唤出这种东西来啊！难道说这钱鬼……？！
　　“在炎龙，只有持有这个家族族徽戒指的炎龙公主才能召唤并命令守护神龙。唯一的例外，是下一代家主即将继承位置的时候，唯一一次命令的机会。”黎焉似乎看出了我的怀疑，带着他那商业笑容解释道：“只有家主本人可以命令，其它人是无法勉强的，哪怕有一点不情愿也召唤不出来。”
　　“继承？”欧阳似乎说她还有三年的时间吧？尽管我觉得这个祸害被收回去是一件值得庆祝的事情啦。
　　“恩，她怀孕的事情被族里知道了，所以无论如何也必须回去。”
　　“这条龙，不会是为了考验蓝斯的吧？！”
　　“……为什么？！”黎焉惊讶的睁大了眼睛瞪着我，然后笑了起来：“安德先生，有没有人说你在某些小事上面过分敏锐了？”
　　“会吗？”我面无表情的说道：“既然不是冲着我来的就没有问题，带我去见阿君吧！”
　　“你不去先和龙谈谈吗？它要对付的是你那个好朋友哟！不是我自夸，就算是这个世界上属一属二的杀手，不要说是‘司武’的欧阳家的圣龙，就是龙族的小辈也可以一口吞了他。”
　　“那么我去也没有用吧？何况，这样我还放心一点，那女人终于做了一件像恋爱中女人应该做的事情。他们的交往本来就怪怪的，所以这种程度完全可以接受。”不就是考验男朋友的方式激烈了一点嘛！既然找上欧阳，这种程度应该必须有心理准备。
　　如果连情人间的沟通我都要管，那么才叫做多事吧！何况我性格不好的第二人格还跟在蓝斯身边。（你不是说你不多管闲事的么？）
　　“但是，竟然对自己家族的守护兽，不，守护神许这种愿望，而且还可以实现，你们的守护神真是慈祥。”我漫不经心的说道。
　　“你也觉得吧！太乱来了，唯一的一次要好好把握，像我就要求我家族的龙神帮我探测所有的矿山，然后要求帝君放宽我们可以提出的要求，还有把一些不能泄漏出去的记录和帐本XXXXX和XXXXXXX。”
　　上面那些事情，才是真正的亵渎守护神吧？我真同情这些龙神，竟然守护这样的家族。
　　“话说回来，你真的觉得呜乎的怀孕期间情绪失调症状只是考验一下她另一半就满足吗？”
　　“啊？”我刚刚……好像听见了一句很恐怖的话？！
　　“没什么，到这里我就不进去了。”
　　“啊？”
　　黎焉没有理会我，径直推开了宫殿的大门，开门的巨响还有厚重大门的气氛是很有地宫探险的感觉，好像深处会有什么宝藏的感觉。但龙轻轻动弹了一下的尾巴还有那钱鬼的笑容都异常令人不安。
　　宫殿的里面倒干净的有些异常，和宫殿外面的‘历史沧桑感’不同，里面非常的华丽，比如玫瑰和白色纱幔宝石挂帘什么的，简言之，感觉像蒙沙那样华丽的公主殿下随时会从哪里走出来，然后君那种等级的美女也会从这样的宫殿里飘然而过的样子。最后，这个宫殿或许还有金色的王座，黑色新娘打扮的香菜一定很合适以女王的姿态坐在那里。
　　实在闻不出哪里有魔法阵的味道来。
　　黎焉那商业笑容如面具一般坚固，口气轻松的解说道：“向右再向左再向前的第七个房间的书架后面的暗室里是蒙沙殿下的所在，向左再向后第二个走廊上去，右边的旋转台阶到宫殿的顶端的王座，是香菜小姐，而直接向前，向又经过走廊，第三个转弯向右再走五十米的房间是宫殿的中心，那里是勇者先生。换句话说，除了魔法师小姐和欧阳小姐，其他的都在宫殿里面，你选择想要的对象就好了，很方便吧？！”
　　哪里方便了？光听就开始觉得头昏，走进去一定会迷路的。
　　我掏出了隐藏的匕首――这是一把所谓的标准的便宜货――用带有威胁意味的眼神望着黎焉，打算强迫他带我进去，实在不行就用利诱也好，对于黎焉，我近战还是有点把握的吧！虽然一直不知道他实力到底有多高，但钱鬼却掏出了一张符咒，收起了商业笑容，表现出难得严肃的表情。
　　“无论如何都不肯帮忙么？”我问道，有点惊讶黎焉的表现，我还第一次看见这只钱鬼那么认真的准备战斗姿态，我还以为他只要有钱……这次不会又是领路费之类的东西吧？
　　“没理由帮你吧！我似乎没有帮助情敌的理由，这种事情怎么看都不合算。”
　　“情……情敌？！”
　　“你和君先生都是，妨碍我和香小姐的麻烦呢！”黎焉眉毛都不动一根的出馊主意：“或者你和君先生在一起，就不要纠缠香小姐了？”
　　“你和香菜不是契约吗？”我反问道。
　　“正是因为仅仅是契约，所以我才袖手旁观啊！如果不是艾伦妮塔小姐的拜托，我连卷进这件事的理由都没有。当然，我也承认不是爱情那么伟大的东西，但，香小姐很有趣，所以如果没有满意的结局的话，我是否可以带走香小姐呢？”
　　总之不就是不带路嘛！嗦那么多干什么？我火大的回答道：“这种事情，你去问她自己！”
　　“……当然会问的。”钱鬼冷冷的瞪了我一眼，猛然把手中的符撕开，我慌忙做防备动作，没想到地上冒起了一股白烟，该死的黎焉就这样消失了。
　　真的是一点多余力气都不肯多花的家伙。
　　我叹了一口气，只好自己走进了宫殿。没想到脚一踏上光滑的可以当镜子的地板就觉得脚下感觉不对，一察觉到地板正缓慢下陷，我就拼命的向下一蹬，听着下方石板机关摩擦的声音，我险险的落在了陷阱旁边，虽然没有实际的感觉，但我依然发现自己触动了什么，因此还没有等攻击开始，我就一打滚离开。
　　接着是华丽的倒立后空翻，凌空跳跃和连续跟斗表演，但我最后以十分的姿态笔直的落在台阶上的红地毯上时，我经过的大厅路线上是塌陷的地板，尖锐的箭只，冒出的长矛，开封的巨斧。如果没有如我这般对机关的熟悉和超强的敏捷度的话，换了别人一定死在这里了吧？！
　　“你还真是除了逃命以外就没有别的本事了啊！”后面传来尖酸刻薄的女音，转头就看见香菜烦躁的拉扯着他蜘蛛网一般的乱发，面无表情的看着我。
　　“你已经进来了么？”这我倒一点都不惊讶，反正香菜这家伙在哪里都熟悉得如同在自己家里一样，至于见死不救，还在一边幸灾乐祸更是她的拿手好戏。香菜闷哼了一声也没有多理我，我只好支唔着道：“香菜，那个，母亲……不，艾伦妮塔……”
　　我还真实好收买啊，就因为黑暗精灵最后那一时的堪称温柔的动作就转变了看法，并且脱口就叫出了母亲的字眼，这个错误想必会遭到香菜如同暴风骤雨一般激烈的嘲笑吧？我有些懊恼的摸着头，香菜正高高在上的俯视着我，奇怪的问：“你妈妈她怎么了？”
　　你妈妈？！我看了眼台阶上方的香菜，她这次竟然真的没有嘲笑我的打算，只是冷漠的站着，幽灵态却以标准的人类样子‘站’在地面上，看上去吗姿态是没有任何不自然。不可能弄错的，因为可以那么强悍到和艾伦妮塔对峙的女人世界才没有几个，可以把黑暗精灵堵到没有反驳余地的更是稀有。
　　我微微的吐出了一口气，香菜则看也不看我的转过身向上走去，并且吩咐道：
　　“快点，我们时间不多了。”
　　确实，离阿君女体化还有二十五分钟三十四秒六时间，比起我，香菜一定觉得阿君更有搭救的价值吧！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 红色的欧阳+金色的阿君
更新时间2007-1-7 13:31:00  字数：4249

　被红色的龙所看守的宫殿内部构造存在相当严重的问题，虽然外表看上去很宽大很雄伟的样子，里面却都小了一号，尤其是楼梯，除了大厅正殿的阶梯可以称得上宽阔，越往上面就愈加狭窄，最后简直到了只能用脚尖踮着走路的地步.
　　“这也是没有办法的事情，毕竟是小妖精的城堡呢！人类的尺寸当然太大了一些。”
　　香菜坚持‘脚踏实地’的前进，我则狼狈的跟在她后面，奇怪的问道：“妖精？就是那种小小的，一脚可以踩死的？据说食物美味到让人有如染上毒瘾还擅长拐骗小孩的生物？”
　　“为什么那么可爱的生物到你嘴里会变成这个样子？”嘴巴恶毒程度比我强N倍的香菜竟然义正词严的瞪了我一眼：“你难道只听过恶毒的传言么？虽然恶妖精是妖精的一种，但大多数妖精是很美丽甚至强大的，可惜现在的勇者很少有可以达到跟妖精签订契约程度的了……不过，君他一定可以吧！美丽而且纯粹，最合适妖精们的审美观。”
　　事实上美丽而纯粹，但耐心全无的阿君只可能去对付那些倒霉的妖精，他甚至已经付出了行动（见第八部第二章），不过重点是香菜提到阿君的口气.她语气中含有不明因素是通常被称为‘憧憬’‘喜欢’以及一切意思相近的美好词汇所形容的东西，可从香菜的嘴里说出来，总有一些粘呼呼，让人不舒服的地方，至于她用这种口气的原因，别告诉我她是忽然发现阿君极其值得她崇拜而且爱戴了――那根本不可能。
　　我有些酸溜溜的说道：“你不是更合适那些妖精么？至少《妖精美食一百道》之类的书籍就很合适你。”
　　“别开玩笑了，妖精的魔法料理是不外传的，何况你也知道和毒品一样，我怎么可能会去做？”
　　你不会做谁会做，如果不是对健康有影响，我估计香菜连毒品都会放到餐桌上来，她对‘要抓住一个男人必须先抓住他的胃’有着极其深刻的认识啊！我一直都觉得奇怪，为什么这女鬼什么家务事都不会，就烹调特别拿手，根据她的利益论总有原因的吧！
　　而且香菜怎么可能会弄不到妖精的料理书，就是再不外传，只要香菜想要的，怎么可能弄不到，等等，万一，说话的这个不是……是我多心了吧！可以那么干净利落的击败艾伦妮塔，怎么可能不是香菜？！
　　“……香菜，你不担心冷雨吗？好久没看见他了吧？”
　　“放心好了，赫尔弥不会难为他的，而且，他身上不是还有契约存在么？”
　　“你到底跟他定了什么契约？”
　　“你想试试？”
　　“对了，你不是还有个奴隶？就是除了冷雨以外的那个，怎么一直没看见？”
　　“雷修特吗？他对我无礼，所以暂时把他放在别处了。”
　　“你似乎对黎焉那钱鬼态度变化很大啊！”
　　“我高兴！”无……无懈可击的回答，怎么听都是香菜会有的回答。那黑色长发的女鬼冷笑着站在楼梯上，转过身望着我，细长的暗色眼睛眯了起来，勾起嘴角笑着问道：“安德，你到底在怀疑什么？”
　　“怀疑也是我的自由吧！”在这一刻，我忽然明白我为什么总在怀疑，这个香菜……魄力不够？！难道是能量用光的关系？
　　“你――”香菜要笑不笑的望着我，我下意识的浑身一阵发冷――无论魄力够不够，那个脸，那个表情还是很有威胁性的，尤其是对我来说。
　　这时候，意外的救星却出现了：“哎呀呀，这里是在做什么啊？”
　　欧阳……大小姐？！
　　她身上那件红彤彤，闪闪发光的衣服是怎么回事，那一瞬间我还以为我视网膜出了什么很严重的问题，还有那个花团锦簇的脑袋，装饰看起来比脑袋大，她不觉得脑袋很沉重吗？尽管不合乎我的理想，我从来不否认欧阳勉强算一清秀美女，至少就身材来说，比劳伦格瑞斯她们来得有看头，但现在的她只是让我联想到盘旋在宫殿外面那只闪闪发光的红龙。
　　女……恐龙，食肉类的，我深切的认为欧阳大小姐比夜尘要合适这个身份多了。
　　欧阳本人却明显不那么认为，见我和香菜都望着她，她很得意的转了个圈，笑眯眯的问道：“很漂亮吧！炎龙的婚装哟！头上本来还有个红盖头的，现在服务一下你们――”
　　我情愿不要这种服务，把脑袋遮起来吧！我是不知道炎龙的风俗怎么样，但明显的，所谓‘盖头’的含义一定是保证新郎不会因为新娘的扮相而逃跑。
　　要说这套婚纱唯一有什么用处，就是完全看不出身材，至少腹部部位不明显――真的什么都看不出来。
　　“才一个月不到，是看不出来的，如果不是意外的使用了法术，俺自己甚至都不知道。至于俺的打扮，如果不是我们的公主穿这款实在很赞，俺更中意祺袍的，”一向只看自己想看东西的欧阳对我的目光异常敏锐，或许她自己也很在意自己腹中的孩子吧！她笑容冷淡了下来，有些干涩的继续用打趣的口气说道：“就是开高叉到腰部，让男人喷鼻血的那种。”
　　“这种就不错，你说的旗袍……在男人喷鼻血之前，你哥哥会先吐血吧！”香菜忽然说道：“再说那种服装和正式的婚礼不符，不过首先你怀孕这件事就足够……”
　　“不愧是香老大，你连炎龙的风俗都那么熟悉啊！对了，听说你击败了艾伦妮塔小姐？！”
　　“击败？！不，对了，师……欧阳你怎么会在这里，魔法阵的发布，你明明应该在宫殿的外面。”香菜的态度有些暧昧。
　　“外面环境不好，所以我和小蒙换了位置。可是安德你果然是进了这里啊！小蒙在外面还指望可以先看见你的说，你不管他？还是说，君最重要？！”欧阳的表情就两个字足够形容：八卦。看得我实在牙氧氧，想踩上一脚。
　　欧阳再看看香菜，傻笑：“当然，也可能香老大最重要……”
　　“欧阳，你随便离开魔法阵的位置好吗？”香菜显然不领情，生硬的问道。
　　“我没有离开我的范围，所以不要紧，再说就算失败了也没有什么不好，其实我希望失败呢！阿君变成女人不就一点都不有趣了吗？男性和男性之间的情感和生理上的挣扎才是王道啊！小安在犹豫‘阿君是男的，我不能喜欢他’‘但我就是喜欢他，就是想抱他’时的忧郁才最为可爱。”欧阳眼睛闪亮得有些可疑。
　　我则浑身愈加寒冷，我怎么不知道我竟然有以上那种忧郁？抱阿君？！我还不如抱一头狗熊来得安全，再说他有女人那种软绵绵的质感么？
　　“暧昧的确有趣，不愧是欧阳……不过，你不觉得这种配对不太协调吗？就观赏性而言。”香菜冷冷的问道。
　　“你不觉得最近美形受太泛滥了吗？”
　　“我觉得美形攻泛滥才是真的，倒是小白受太多了。这只，典型的小白吧？”香菜指尖点了点我，我控制着自己不要一口咬上去。这两个也没有必要在我面前进行这种莫名其妙的对话吧？香菜明明说过对那个什么没兴趣的不是？！
　　欧阳显然也注意到了这一点，她撇过头笑眯眯的重新打量着香菜：“香菜……吗？！”
　　“……”
　　“香菜喜欢阿君？不会打算连自己都陪进去了吧？！”欧阳莫名其妙的笑了起来，大力的拍了拍香菜的肩膀：“好，我支持你，就算阿君变女的也支持，嘻嘻……自不量力的典型哟！”欧阳最后一句诡异的压低，低到我几乎不能听清的地步，香菜就更不用说了。欧阳却对我淘气的眨了眨眼睛。
　　但说到阿君变女人，我惊恐的叫了起来：“时间……还有多少？！天啊，我们竟然还站在这里聊天？！”
　　我慌张的向楼上冲去，欧阳在下面叫道：“这个接着――”
　　一团小小的，软绵绵的，好像没有骨头的，一捏就碎掉的东西对着我飞了过来，我慌忙一接。那竟然是那黑头发，琥珀眼眸的小婴儿，即使被欧阳如此粗暴的对待，她竟然哼也不哼一声，半眯着眼睛，一脸爱困的表情。
　　“蓝斯要我送过来的，对了，这边事情解决了出来一下，他还要你当伴娘！”
　　是伴郎吧？！我哪里像女人了，又不是阿君。蓝斯怎么把这小东西送过来？最重要的是，为什么把她送过来？！
　　虽然有很多疑问要问，但我还是马不停蹄的往上面冲，现在实在没有时间。香菜终于不执着于‘脚踏实地’的行走，在我后面轻飘飘的追了上来，忽然问道：“对了，安德，你也应该是灵体吧！为什么不飞，直线上飘更快哟！”
　　“我控制不了飞行速度。”事实上我的身体已经是实体了，尤其是进入宫殿以后。灵体忽然恢复成实体怎么看都觉得诡异，我已经有很不好的预感，面对着怎么都觉得不太对头的香菜，我自然不敢实话实说。
　　“可以把这个东西送来，应该是那只精灵吧？”
　　“你是说……路穆？”
　　“是啊，不过也真奇怪，既然可以把这种东西传送过来，那么为什么他们不亲自过来？难道……出事了？！”
　　“……”
　　“你好像一点都不担心……”香菜这句话听起来已经有点已经相当的遥远，考虑到时间问题，我已经使用了无影，把她抛得远远的了。这也多亏了阶梯旋转向上，没有其他的岔道，因此我已经不需要香菜的带路了。
　　当我抱着怀里熟睡的小鬼一脚踹开阶梯最上方那道生锈的小门时，时间奇迹的竟然还有多，而小门的里面异常的宽大，以宫殿的外观根本无法想象――这显然是用空间魔法制造的异空间。里面似乎很黑，但却不影响普通人视物，那是因为里面拥有着金色的巨大魔法阵，这灿烂的金色光辉却不能遮盖处魔法阵中间的某人，或者说，这金色的光芒使某人显得和神灵一样耀眼，拥有那种程度的美丽的阿君，周遭的光芒简直像是从他身体里散发出来的。
　　足以封神的勇者大人么？真合适阿君呢！
　　其中最令人赞叹的是捆绑在阿君身上有普通人腰身粗的巨大金色链子，上面刻画着鲜红色的魔法文字，显然是力量和魔法的双重封印。以前我从来没有看过在阿君身上配带过其他的更令我安心的装饰了。
　　不过，我还是在门口犹豫了几分钟，沮丧的叹息道：“切，怎么不是婚纱啊！”我就知道阿君怎么可能那么轻松的让钱鬼他们换衣服，就算真的被打扮成了那个样子，我确定黎焉绝对不能完整无缺的在我面前说话.
　　即使知道这一点，但我现在的感觉依然像是我看了N久的虚假广告和夸张预告，其中还包括香菜那个黑色恐怖版。
　　之后我的自言自语意外的得到了拥有冰冷语调的回答：“你的意思是，我必须穿那种东西娱乐你？！”阿呀呀，阿君大人没有采用怒吼而是冰冷的挖苦还真是少见。
　　我在心里想着，向阿君望去，本来闭着眼睛，似乎昏迷中的他瞬间瞪大了眼，很有力量之神耶塞尔?迪斯?玖菲玛尔大人的风采――如果瞪得对象不是我的话。
　　至于阿君那平到不存在的胸脯，则让我大大的松了口气，或许，也夹带着少许的失望？！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 拆穿+陷阱
更新时间2007-1-7 13:32:00  字数：4402

　在往后漫长的岁月里，我一直坚定的认为，失望是难免的！虽然阿君是‘公’的，虽然金色的魔法链视觉效果也不错，但很显然，如钱鬼那虚假的预告篇那样，穿着火红色婚纱，如破碎的蝴蝶一般的睡美人，比勇者打扮的人妖要有趣多了，至少画面效果上要好得多。
　　何况阿君还皱着他那形状完美的眉毛瞪着我：“别过来！”
　　“是。”
　　“……”
　　于是我和阿君进入了无言的对望状态，我再次惋惜婚纱的不存在，我那关于美人与怪盗的美好愿望在阿君‘残忍’的揭露‘真相’的那一刻就已经化成了碎片，我也不想和一只公的有什么‘美好回忆’，但在关于‘注定被打倒的魔王’‘勇者身边的盗贼A’这两个我极有可能被吟游诗人传说的身份之间，留下一个‘高大英俊的假面（虽然我现在不是，但这个属于诗人们的艺术加工部分了）拯救了美人勇者’的传说，我是一点意见没有的――谁叫阿君一副人妖脸！
　　这种时候，黎焉推荐的那套婚纱就很重要了，至少在我的盗贼回忆录里可以光荣留下‘拯救穿着婚纱的XX’的实话，却让人觉察不到我其实去救一男人的事实。
　　我现在有种回去向钱鬼买那套衣服的冲动。
　　好在阿君的表情阻止了我，异体同心的他显然感应到了我的想法，这位被龙看守的‘新娘’磨着牙齿，美丽的脸比龙还要凶恶，一副要吞掉我的样子。果然凶犬要栓着才安全，我再次感谢铁链的存在。
　　“我以为，你是来救他的。”虚弱的声音从我身后传了过来，幽灵是不会虚弱的，但尽快的追上来显然消耗了‘香菜’的大量能量，她的身影已经透明了起来。
　　“不是我，是我们。”我冷静的纠正道，对香菜微笑：“解除一下魔法阵如何？！全知的香菜女神大人，这种程度的魔法阵根本难不倒你吧！”
　　香菜挑起眉看了我一眼，怀疑的问:“我？你确定？！”
　　我忽然发现，撇去香菜那独一无二的气势不谈，任何人假扮香菜都不是难事，香菜是性格怪异脾气古怪，知识量大到非人类水准，随便考考就很容易让假货露馅没错，但同样因为她的性格怪异脾气古怪，我们根本不能‘随便考考’，再加上她还有那所有先知和预言者都有毛病――就是知道也不说――通常一个挑眉反问就足够阻止我们再问下去了，何况眼前这个连最难模仿的香菜‘招牌表情’要笑不笑都一模一样。
　　现在这个反问有两种意思，香菜本人这么说的意思绝对是‘我才不屑做’‘我为什么要做’的意思，但如果是冒牌的，根据香菜一点魔法力全无的体质，则很有可能是‘我怎么可能做到’的意思。
　　望着眼前和香菜一模一样的脸，我奇怪的反问：“只要是阿君，你不是一向不留余地的帮忙的么？说什么他比我有用之类。”真令人讨厌的事实。
　　“你怎么好像说如果遇难的是你，我就会推三阻四的样子？”
　　“当然了，君是那么的让人无法拒绝啊！”
　　等等！前面那个险恶的问题和之后令人浑身起鸡皮疙瘩的感叹好像不是一个人说的感觉，而且，那个感叹是什么？！我几乎是下意识的看向那个被称赞对象。
　　在听见香菜的发言后，阿君意外的竟然没有出现寒毛直竖或打寒颤之类的‘正常’反应，只见他嘴角向上弯到了某个非常态角度，摆出与其是说是微笑，不如说是恶心的表情说道：“香，别理那个笨蛋，别勉强自己，这里有陷阱。”
　　刚刚为什么不对我明白的说清楚？！话说回来，阿君这个表情很眼熟，虽然香菜在我们身边以后越来越少见到了，但只要迷路三十分钟后，耐心完全消失的阿君拐骗搭讪的路人，似乎，就是，这个表情？！那种倒霉鬼不仅是被拐骗待遇，事后可能还会被阿君当成发泄怒火的工具，总之是倒霉中的倒霉。
　　现在的情况真是异常的微妙啊！我乖乖的退后一步，静观其变。
　　香菜的反应非常值得参考，我曾经以为‘脆弱’是香菜脸上最难出现的表情，事实证明我的错误――在本人妖遍布，却女性，尤其是美女资源稀少故事中，至少是名义上女主角的香菜为了服务某些群体爱好和增加所谓的人气值，还是榨出了比沙漠中的雨水还稀少珍贵的脆弱善良表情。但现在，香菜脸上出现的，是我连想象都无法想象的，香菜这种物体竟然会有的表情，这种表情在女性身上一般被美好的称为‘迷恋’或者‘痴迷’，但在男性身上则更形象的被形容为‘色迷心窍’！
　　香菜对阿君……？！
　　这种比之前怀疑阿君喜欢香菜更加不舒服一千倍的感觉是什么？！
　　“其实这种法阵很容易破解的啦！只要把东角和西角的图案稍加改变就可以了。”
　　“怎么改变…………”
　　我话问完的时候，香菜已经很熟练的摸着那个疑为涂鸦的东西进行了操作，果然，不一会儿，大厅里的魔法阵光芒完全消失，唯有阿君身上还残留一些，但也在暗淡中，阿君看起来就如同化身为凡人的天神。
　　“……怎么了？”依然用令人不舒服的眼神看着阿君的‘香菜’在我的绳索绕上了她的喉咙才迟钝的询问，并且挑眉冷眼回望我。
　　“又一个破绽，这种时候香菜更喜欢摆出那种恶心的要笑不笑来。而且，第一，香菜的手指绝对没有你那么灵活，连字都写不好的她虽然知道破解方法，但绝对不能自己弄开，第二，根据那位大人的利用论，她情愿麻烦的指使弄不懂的我行动，也不愿意动自己的一根手指。”这种魄力比之香菜果然要小很多，去除可能怀疑香菜本人的恐惧，恢复平常心面对那张香菜的脸孔的我很冷淡的询问：“你，是谁？！”
　　“终于知道了么？真笨。”即使被识破，‘香菜’却连慌张也不得见，更没有发生矢口否认之类的低级错误，她捏着脖子上的黑色绳索，依然用那和香菜近似的牙痒痒的口气说道：“结果只有力量和魔王有点关系，至少可以对幽灵状态的我进行攻击。算了，反正魔王不过是教会收取民众支持的手段之一，有这个程度已经不错了。”
　　“你的口气好像你没有冒充香一样呢！”阿君冷冷的说。
　　‘香菜’对阿君的口气明显兴奋了起来：“我大致上是本色表演哟！”
　　我觉得这一点都不值得自豪，所谓的本色表演，就说明此人的性格恶劣程度尽管没有达到香菜的程度，但也在往香菜方向发展了呢！
　　“你是谁？”阿君无视对方的反应，继续问道。
　　阿君的问题都得到了‘很好’的回答，‘香菜’轻飘飘的落到阿君的身边，把手指放在阿君粉红的嘴唇上，用和香菜一模一样的声音，压低了拉上了弄嗲了，一个字一个字的说道：“你?说?呢?？！”
　　阿君显然打了抖，我想这绝对不是因为幽灵的体温过低造成的。但他还是怀疑的询问：“香菜尸体巫妖化形成的另一成人格？！”
　　这种可能……阿君的智商果然比我高，虽然知道香菜的尸体有巫妖化的可能，但我从来没有怀疑过那么复杂的因素，而且香菜的尸体似乎没有尸变的迹象啊！不，反过来说，如果是‘那个东西’的尸体所产生的尸变，就算想让我不发现也是轻而易举吧！
　　“呵呵！”‘香菜’暧昧不明的笑了两声，转而冷漠的看着我：“你怎么还不进来，法阵解除了吧？！”
　　“我不相信你。”我同样的冷漠回答，和香菜类似的家伙么，那可是世界上最不能相信的典型――要知道我一直持有随时被卖掉的心理准备跟在香菜的身边啊！
　　‘香菜’有趣的看了我一会儿，然后说：“那么我做什么都不进来了？比如说――”那幽灵的手指向下，划到了阿君的下巴，然后轻挑的勾起阿君的脸，低头，亲了下去！
　　“别用香菜的脸和阿君做那种事情！”
　　“你想干什么？”
　　我和阿君同时怒吼了起来，然后我收紧了手上的绳索，阿君身上暗淡下去的铁链瞬间破碎。虽然阿君的力量更加恐怖一些，但我的攻击更加的直接，‘香菜’被勒得向后退了两步，身体愈加的透明。可是我的身边却闪过金色的光芒，阿君身上的链条在落地的同时，以我脚下为圆心产生了新的魔法阵，刚刚还被我称赞的粗大的链条凭空出现，粗暴的把我捆绑了起来，而阿君身边似乎出现了空间结界，虽然咋看上去没有什么，但随着角度的不同，他身边不时有镜子玻璃般的金色的反光，但如果阿君采用通常手法强力突破的话，破碎的空间裂痕显然会先伤害到阿君自己。
　　“唔，差一点点就死掉了。”取下颈上的绳索，几乎透明到看不见的‘香菜’喘了口气说道，那平淡和无所谓的口气和真正的香菜几乎相差无几。
　　以至于阿君怀疑的询问：“这个是双重陷阱吧？就算安进来了，也会有另外一个陷阱发动。这个手笔还真是某人的风格，你真的不是香菜？”
　　也对，就设置陷阱的智慧程度来说，已经不逊于香菜了，至少如果她刚刚拒绝承认自己是假冒的，然后用这个陷阱计算我的话，我只好死心的承认是真正的香菜对我进行了惩罚。
　　“从以前我就想问了，那个香菜真的有那么厉害么？从资料上完全看不出来嘛！”
　　“……我建议你去亲自了解一下。”阿君没有说话，我则挣扎着说道。
　　“好啊！”结果‘香菜’竟然很理所当然的回答道，他竟然反拉住原来我攻击他所用的绳索，被束缚的我自然没有力量反抗，于是我手里抱着的婴儿飞了出去，稳稳的落在了幽灵的怀里：“根据计算，现在最可疑的，就是这个小鬼了，不介意我做一点什么吧！呼呼，生命被掌握在我手里的魔王陛下也没有权利反对就是了。”
　　说着，她竟然一点都不留情的勒住了那婴儿的喉咙，一直不哭的小鬼终于眯着琥珀色的眼睛大哭了起来。
　　“你连利落的杀一个小鬼都不会么？”阿君恼火的说道。
　　理论上我是很想正义的说，怎么可以这样对待小孩子！但在那贯耳的魔音下忍受了两分钟以后，我痛苦的叫了起来：“如果你下不了手的话，我来做好了，杀掉他也好，吵死了。”
　　只见‘香菜’的手放松，呆呆的看了看阿君，再看了看我，手上的小孩滑下来，然后她才狼狈的缓过神来，险险的用念动力狼狈不堪却又小心的接住。
　　她和香菜的最大区别也由此分出，香菜虽然看起来对小孩很亲切――比如对舒，但用心很险恶，除了喜欢收集美貌少年做奴隶的毛病，要是看见不可爱或是要她照顾的婴儿，绝对是看见小孩摔地上还踩一脚的类型，她最厌恶的无疑就是小孩子，而这位，明显‘善良’了许多。
　　当然，我承认我没资格那么评论香菜，因为我们中间没有哪个具有爱护弱小的美好品质，或许阿君例外――他的慈爱显然扭曲到疼爱香菜那种生物的地步去了。
　　不过阿君的表现显然让这位具有某个程度上的失望，他抱着婴儿犹豫了一下，然后用‘都是你的错’的眼神看着，似乎打算进行迁怒的样子。
　　我却对他可爱的微笑了起来，所谓盗贼啊，就是手指能动就可以做出奇迹的超级优秀人才哟！
　　何况，这位‘香菜小姐’的灵体因为之前的消耗几乎近于无了吧！我怎么可能不对我一直怀疑的对象做一点什么呢？！
　　于是，我动了动我的手指。
　　他真是幸运，连蒙沙都没有看过我得到魔法力以后创造出来的新技能呢！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 又一只香菜+目的
更新时间2007-1-7 13:32:00  字数：4307

　在我决定成为盗贼以后，曾经有一段因为职业技能的修炼，而非常痛苦的时间。这当然不是因为敏捷度速度方面的掌握――以任何借口包括所谓的瓶颈认为武技无法提高，都只能是无用的表现，这是我和阿君对自身修炼本身唯一相同的看法。
　　令我痛苦的是对‘顾客’钱包位置的无法掌握。
　　会如同阿君那般直线，也可能是力量大到无视宵小窥探的，把所有重要物品随便放在某个口袋，方便我等行动的毕竟是少数，多得是香菜那种把钱包的隐藏位置作为第一大事来处理的人，而且按照那些缺德的藏法，有时候就算我等敏锐的观察到了目标的去向，也因为服装的设计阻碍，造成行动阻碍。于是当年为了研究钱袋的可能位置，作为一个小偷，作为一个对于服装没有特殊要求的小偷，我竟然研究整整一年的服饰设计和心理学！而且还是在好友（蒙沙）无法理解的目光下进行的研究（蒙沙：我可能理解才奇怪）。
　　研究的效果是明显的，我的无失手记录就是最好的证明，不过面对着那些乱七八糟的服装一年整，除了我对城里的服装店有‘亲密’的沟通以外，郁闷之余养成的习惯就是把尤其让我看不顺眼的对象摸光剥光。虽然达不到路穆那种对怎么在最快时间内解下女性服饰的速度，但怎么把一件衣服解体，我绝对可以被称为专家。
　　然后几次灵体化亲身体验以后，再加上对细微魔法力的操控越来越拿手，所以…………
　　我轻动了几下了偶的手指，‘香菜’手里的绳索如沙一般的消散在了空中，‘香菜’惊讶的低头，伴随着她这个动作，她的脸上出现了一条长长的伤痕，幽灵虽然不会流血，但灵气的流失恐怕比流血还要来得可怕。
　　“这是什么！？”‘香菜’恼怒的说。
　　我微笑着回答道：“你最好别动，我可不想冒犯女孩子。啊！对不起，我的手不小心动了……！？”
　　我发誓，我绝对不是故意的！把绳索变化成灵气线以后，我只是想警告‘香菜’，我只要动动手指，就可以控制这些线把她身上的衣服，甚至身体变成一块一块的。所以我只是划破了她的衣服，我发誓我没有故意对准她胸口的衣服，更一点都没有想看下面的东西。
　　……好吧！就算我承认我知道这个不是香菜以后，有点好奇，但我现在后悔了，为什么要划破‘她’的衣服呢！真正的香菜那里虽然看起来严重营养不良的样子，但有还算有，形状还好(你想被殴打么?)，可是这只，这只‘香菜’的胸部比阿君的还平……如果说阿君还点肌肉的话，这只明显是炎龙某道名菜――白斩鸡的程度！
　　如果当初看见阿君胸部的时候是绝望或者失望的话，那么我现在是陷入了极度惊恐混乱状态，大脑一片空白完全无法思考――长着傲慢女王脸的家伙是男的，是男的，是男的……咔（安德思考回路彻底断掉的声音）。
　　“…………”
　　“你想做什么？！”
　　“……”
　　“安德公子，请停手！”
　　假香菜似乎说了什么，然后一个似乎有熟悉女音稳重而缓慢的对我说道，可我依然无法他们话语里蕴藏的意思。这时我的手指一松，被我控制着灵气线瞬间断了开来，似乎被什么瞬间划断，屋子里过起了巨大的卷风，一片如白云般的东西却在卷风的中心处轻飘飘的落下，轻纱下那张隐隐约约和香菜一样苍白的脸孔令我稍稍的冷静了下来。
　　“妍随？！”
　　一向待人客气却疏离的妍随却没有理会我，她在落地的那一刻，平时没有明显的表情变化，也没有情绪起伏的脸上出现了担忧和愤怒，几近粗暴的摘下了遮掩面孔的白纱，快步走到了假香菜的身边，我这才注意到着幽灵的悲惨状态。
　　他身上几乎没有一块完整的皮肤了，黑色的灵气断线有些恐怖的缠绕在他的身上，而他的灵气以肉眼可见的烟雾状态向周围扩散，眼看不一会儿就会消失。
　　看来我脑袋一片空白的情况，下意识的拉动了所有的灵气线。
　　“实在是太过分了。”妍随指控道，语气中竟带有一丝哭音。
　　“有么？”我冰冷的回答，这的确是在大脑空白下的误伤，但我一点不认为我这样做有错，对于同时禁锢我和阿君，居心叵测计算我们的敌人没有任何必要手下留情。
　　妍随大概也想到了这一点，她咬着没有血色的嘴唇，拉住假香菜的手，白色的灵气包裹着幽灵的身体，幽灵的伤口开始消失，影像不再透明。原来琅缳一族不只有控制鬼怪的能力，还有治疗灵体的能力么？不过也是，没有治疗能力，好不容易的鬼魂奴隶工具很可能成为一次性的。
　　但这种治疗显然对妍随的伤害也很大，妍随和香菜一样的没有血色的脸变成了灰白色，脸颊上血管状的蓝色花纹很恐怖的突出，由浅蓝色变成深蓝色，伴随着幽灵身上黑色气线的清除，那花纹正往黑色方向转变，恐怖跳动的样子，或许真的是她的血管也说不定。
　　难道琅缳一族的血真的是蓝色的？难怪香菜那么冷血――不对，香菜的血是红的。先不提这个，假香菜到底和妍随有什么关系，以至于妍随不惜牺牲自己也要救他？！
　　后面的问题很快得到了回答。在妍随的努力下，假香菜的身形不仅越来越明显，而且开始长高，但伤口治愈的差不多的时候，假香菜已经已经变化成真正的香菜高一个头左右，拥有黑色长发的苍白的纤弱青年样子。只是香菜的苍白是因为常年不接触阳光且贫血导致，妍随的苍白很可能是因为她的血根本就不是普通人那种鲜红色，可是，这个青年的苍白则是因为疾病，尽管不明白是什么病，但想必异常的严重，甚至影响到了他的灵体。
　　但这个青年无疑和香菜和妍随有着直系血缘关系，这是只要长眼睛的就可以看出来的事实。他根本就是香菜的男性版本，只不过缺少女鬼女王的魄力和可怕而已。
　　然后他睁开眼睛，看着虚弱的妍随真真切切的叫道：“姐姐，够了，我可以自己恢复了。”
　　“可是，言邃，你的身体本就……”
　　言邃……芫荽……香菜？又一棵香菜么？唔，这人的性格扭曲就不难解释了，叫香菜的果然都不是好东西。
　　“我以为琅缳家只有女人。”阿君冷淡的陈述。
　　被称为言邃的男人对阿君微笑了起来：“琅缳家确实都是女人，所以我不是琅缳家的，我是华家的，名字虽然也是‘言邃’，华言邃。和妍随还有你们那位香菜应该属于同父异母吧！”（华大公子的主要出场见另一坑《禁忌学园》，又名《V的进行时》）
　　“那么我还误会琅缳了。”同父异母？原来这香菜那恐怖的遗传基因是来自华家的么？！
　　“那倒不是，如果你是说自我主义，唯我独尊和令人恐惧之类的，我的两个姐姐应该是平方的结果。因为琅缳和华家即使在炎龙也是排前三的傲慢不讨人喜欢。”华言邃一边笑眯眯的说道，一边扶住妍随摇摇欲坠的身体。
　　“前三？”
　　“恩，还有一个讨厌鬼家族是黎家。”
　　很好，结果我全接触到了嘛！我百无聊赖的继续询问：“那么欧阳家呢？”
　　“变态出的最多的吧！”
　　“…………”
　　“问题都问完了？”带着和香菜一样讨厌的笑脸，拥有和香菜近似讨厌脸孔和气质的青年亲切的问道。
　　我冰冷的看着他，问：“那么，你们想做什么？！即使不来这里，顶着香菜的身份，你也有足够的机会收拾我，你们到底有什么目的。”比如在那个玻璃塔，他绝对不缺乏下手时机的，我想不出他放过我的理由。
　　“你和君大人有血誓吧？！”华言邃却笑眯眯的望着我。
　　“？”我没有回答他的话，而是警惕的望着他。
　　“我啊，一直没有想到。传说中的勇者竟然如此的柔弱美丽，竟然让这样的美人背负着那么重大的责任，简直是最不人道的行为，更可耻的是，魔王竟然还用血誓约束着美人！”喂喂，既然你可以看得出是血誓，那么为什么看不出来，我才是倒霉的仆从方呢！而且说的好像我企图凭借血誓对阿君图谋不轨一样。华言邃却眼睛都不眨的继续了下去：“所以，为了解除勇者大人的约束，我让你来到了这里，就为了做一个了断。因为，我爱上君大人了。”
　　对于这种告白，而且是用和香菜类似的脸做出的告白，我和阿君一时无言以对。
　　第一个反应过来的倒是妍随小姐：“不行！言邃你不是告诉我没有办法立刻抓住魔王大人才来到这里么？何况，先不管魔王大人，君大人的勇者命运是不可逆转的，我们只是打算借由魔王和光明教会进行一些有利的谈判而已，不是参与到这个命运里去，你不能擅自行动！”
　　“我就知道姐姐你会这么说，但是，”华言邃要笑不笑的弯起了眼睛：“给我治疗以后，姐姐你还有阻止我的力量么？”
　　“你故意的……”妍随小姐瞪大了眼睛，但在下一刻她浅蓝色的眼眸里的目光变得虚无起来，望向空气中的某个点，呆呆的立在了那里，明显被什么控制住了。
　　连自己的姐姐都毫不犹豫的计算，其中还差点搭上自己，这种乱七八糟的性格果然是香菜的弟弟。
　　“华家的特有技能，读心术和精神控制，说起来，那位香菜姐姐更接近华家呢！”华言邃笑笑道：“既然当事人都到齐了，那么就开始吧！第一步，解除血誓。”华言邃微笑着看着阿君宣布道。
　　“我是男的。”阿君冷冷的回答。
　　“我知道，所以我坚持让安德先生来这里以后再行动啊！这里的魔法阵还可以把你变成女人吧！”
　　“你……”
　　“放心好了，我没有安德先生那种洁癖，所以，我不在意你灵魂的性别。”华言邃微笑道：“只要身体是女人，可以生孩子就可以了。啊啊，当然，我本人是不介意你可不可以生孩子，但家族那边比较难交代，何况，如果是你的孩子，一定特别的美丽吧！”
　　“……”阿君的脸色有点苍白了起来：“安，你不说些什么吗？”
　　“因为太愚蠢，所以我连回答的力气都没有。”我回答道。
　　“那么想想办法！你是来救我的吧！要是我被变成你那个蒙沙那个鬼样子，我一定叫你知道什么是生不如死！”阿君吼叫了起来。
　　“又不是我让他喜欢上你的，怪你自己的人妖脸去。我肯来这里就不错了，其他的我才不管！”想到我和阿君都不能动，阿君的危险性等于零，于是我立刻吼叫了回去。
　　“你说谁是人妖？！”阿君开始磨牙齿。
　　“某人心知肚明，何况平时你不是不否认你是女的么？”
　　“……你们的感情真好啊！”打断我和阿君的低水准交流的，当然是被忽略的让我们争吵的根源所在，那张和香菜类似的脸摆出了气疯了的表情，让我和阿君都不由下意识的停止了争吵，只见他悬浮在空中，身上被我弄出的伤痕几乎像没有存在过，衣服也变成了黑色的立领修身男装长袍，好像很威风的样子。接着他举起手，重重的打了响指：
　　“魔法阵启动，第一阶段。”
　　粉红色暧昧光芒立刻充斥了这个大厅……真是异常恶心的颜色啊！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 混乱的魔法阵+真正的香菜
更新时间2007-1-7 13:33:00  字数：4763

　即使我这种毫无魔法常识的人都知道，魔法阵的颜色与光芒和要施展的魔法的性质与效果有着将近绝对的联系，虽然个别魔法阵会与本身性质有着微小的差别，但如关系到血誓这种效力强大的誓约的解除，魔法阵颜色的细微变化都意味着失败。
　　因此，大厅里泛起的可疑粉红色光芒只能说明一件事情：假香菜，也就是华言邃先生的解除血誓企图完全失败。
　　切，枉费我还满怀希望的等待的――这种严重不平等誓言我会希望保留才怪，原来就有我必须听从阿君命令的桎梏存在，被香菜动了手脚之后，更增加了阿君可以听见我的想法，我却无法听到，就算听见也无法理解阿君想法的严重侵犯隐私现象，所以华言邃要解除契约才是我真正期待的事情。
　　等等，被香菜做了手脚，被香菜要求加深的血誓？我大致知道华言邃失败的原因了。
　　果然，无论是谁也无法逆转香菜的决定，就算拥有同样的名字。
　　阿君显然和我想到了同样的事情，他的表情有了微妙的放松，心定气闲的望着大厅的某个角落。那个表情令我产生了某种程度的不满：这种不平等誓言不能解除，他有什么好高兴的？！然后联想到当初阿君竟然骗我他解除了誓言的谎言，我顿时火大起来。但这怒火明显不能对阿君本人发泄，事实上阿君八成已经感应到我的想法，因为他嘴角扬起了微妙的角度，不想忍这口气的我把目标对准了那个自称要为我和阿君解除血誓的家伙：
　　“喂，别白费力气了。还不如学学你姐姐，我是说香菜，她才不会在自己做不到的事情费心思，比如这种需要高魔法力的魔法阵。”
　　“什么做不到？”我的话刺激到了某人自尊心，只见华言邃扬起了香菜酷似的眉毛，厌恶的问：“如果我没有误会你的意思的话，你是说，身为堂堂华族的继承者的华言邃，连这种魔法阵的灵力都供应不起？”
　　“可你也是香的弟弟吧？！像香一样没有魔法力有什么好可耻的。”阿君淡淡的说道。
　　“什么像香一样――那个女人不要说灵力，其他能力也没有吧？！你以为我们华族真的会因为所谓灾难之女之类的无聊迷信才抛弃她？那种事情只有琅缳族才做得出来。我们抛弃的，不过是废物，没有能力可言的废物。”黑色长发的男子周身浮出沸腾的暗黑色气息，向着下方的魔法阵灌注进去，嘴巴却没有停下，冷冷的说道：“继承了华族和琅缳两族最尊贵血统的长女，却是个没有任何能力的废物，这是才不能容忍这种东西在我族存在下去的原因。”
　　没有任何能力？！香菜那个程度还被称为没有任何能力，那么他们所谓的能力是什么？
　　但是，先放下所谓的能力不管，听着这家伙一口一个废物还真是令人不爽啊！香菜是废物，那么把香菜当作重要的同伴的我们又是什么？要是身上没有链条的束缚，我一定已经一拳打了上去。
　　在我产生这种想法的同时，强大的愤怒感情直直的灌输到了我的脑子里，没有等我反应过来，阿君已经一拳砸在了身边的结界上面，他身边传来了玻璃的脆响，显然他周遭的结界遭到了破坏性影响，但因为破坏结界的关系，破碎的魔法碎片显然也伤害到了阿君，阿君的拳头立刻鲜血淋漓。
　　可以想见，这种类玻璃的魔法结界的选择还是很巧妙的，至少我很少看见阿君身上会有伤痕出现。
　　但华言邃似乎依然对自己的判断感到了不满：“呀呀，不愧是我选上的新娘。这种为同伴愤慨的善良心怀真是可爱，力量也吸引人的强大，但是――强大到这个程度就有点伤脑筋了，算了，现在发现还算早。本来我还不怎么相信那个唯一的可以困住勇者的神奇链条的说法的。”
　　这么说着，地面魔法阵的光芒扭曲成一团，向阿君那边涌去，然后在保持着出拳姿态的阿君身上出现了一条实实在在的暗黑色链条。这根锁链的作用是毋庸质疑的，力气早就突破了物理攻击范围，可以徒手破坏结界和空间的阿君竟然保持着出拳的不自然姿态站立在那里，我可以看见阿君皮肤的颤动，显然他正在努力挣脱锁链的束缚，但锁链的力量显然是绝对的，被束缚的阿君竟然连基本的挣扎和肌肉的颤动都做不出。
　　“怎么可能，不是说山的根脉无法收集吗？”我惊讶的叫道。
　　华言邃露出了嘲讽的笑容：“那种东西怎么可能收集不到，要是连看破鬼魂的真实之眼都没有，琅缳一族怎么生存下去，更不用说收集天地精气进行修炼的道士们了。在炎龙，这不过是法师们的基本功而已，就连学徒都会啊！”
　　“那么……”
　　“如果不是因为我对美丽的君一见钟情，在水晶之塔随便也可以收拾你！”华言邃继续冷笑道，显然他敢那么说也并不是没有道理的事情，比之香菜那连基本元素都无法感应的超低魔力，香菜的两个血亲，无论是妍随还是言邃都具有相当的实力。最起码的证据就是地面庞大的魔法阵并没有因为失误停止下来，而是在华言邃的魔法力作用下继续不正常的运作着。
　　虽然魔法阵黑色的光芒怎么看都不像是可以解除血誓的样子，但那不详的色彩似乎在另一方面存在了可怕的力量。
　　华言邃也证实了我的猜测，他把手中的小婴儿丢在了阵的中央，冷淡的说道：“不管你是不是香菜‘姐姐’，我可不希望有什么意外再产生，所以……”
　　说话间，暗色雾气包围住幼小婴儿的身体，那可怕的景象让人觉得婴儿在下一刻死亡也毫不奇怪。这一点上，言邃无疑和香菜一样，为了达成自己的目的，绝对会尽力排除一切干扰，绝对不会出现任何的心慈手软。
　　然而，身处可怕黑色雾气中央的小婴儿却瞪着琥珀色的眼睛不哭不闹――它平时的过于安静本身就是一种不自然现象吧――当雾气浓厚到几乎看不到那孩子身影的时候，黑色的气息却飞快的旋转起来，魔法阵出现了明显的逆运转现象，华言邃输出的魔法力也明显失控，至少我感觉到这里所有的魔法元素全部向婴儿涌去。
　　小婴儿白到不正常的身体上赫然出现了黑色的奇怪图案。
　　“这是……”华言邃挣扎着想回收力量，但在巨大的魔力旋涡中他根本无法脱身，刚刚被妍随修补好的身体再次透明起来，而且伴随着魔力吸收的加剧，他的身形甚至扭曲起来，几乎让人可以用眼睛确定魔法元素的运行状况。不过在如此严重的魔力动荡中，身在其间的我和阿君却根本没有影响，至少身体上毫无不适。有着香菜外形的少年显然有和他姐姐一样的观察力，他很快发现了这点，躲进了木头娃娃一般站立着的妍随小姐身体中。
　　“啧，还以为可以就这样吸收掉呢！不过也足够了。亲爱的弟弟啊，真谢谢你提供足够这个身体成长的力量。”
　　完全陌生的声线，完全陌生的脸孔，完全陌生的身体，但那讽刺般的声线，嘲笑般的语气，要笑不笑的表情是不可错认的存在，当初怎么会以为华言邃和香菜相似呢！那令人浑身起鸡皮疙瘩的恐惧感可不是别人可以轻易模仿的啊！
　　总之，在魔法阵的中央，眯着眼睛的小婴儿已经消失不见，其中是一个美丽的女性躯壳，她拥有修长的四肢和过于完美的身材，笔直的黑色长发如上好的丝绸一般散落在地板上，琥珀色的眼睛则有猫科动物的灵动，精致的五官更像是漂亮的SD娃娃。
　　“我知道香菜你对自己的女鬼长相很自卑，也不用这样整容吧！要知道，自然才是最美的。”我忍不住说道，大概是因为各种‘香菜’出现得太多，而且对这个婴儿早有怀疑的原因，我已经见怪不怪处惊不变了。
　　“女鬼长相？！”
　　两双眼睛同时瞪向我，其中华言邃比香菜似乎还来得不满，只见他用力的挥了挥手，捆绑住我的链条多了一条――塞到了我的嘴里……他XX的，锁链是这样用的么？我现下恨不得把华言邃的皮扒了，可如今却连破口大骂都做不到。
　　两棵香菜也不理我，转过头去继续说话。
　　“这种笨蛋有什么好的？！”华言邃冷冷的问。
　　“那种人妖又有什么好的？！”香菜要笑不笑的仰起头：“当然了，我不能置疑你的眼光，因为这两只都是我的同伴真是家门不幸啊！”那是什么话？！我恨不得咬断嘴里的锁链进行反驳，那边嘴巴没有被封的阿君倒像是真正的哑了，竟然一言不发，闭目养神起来，我XX他个OO（这是什么意思？！）。
　　“你觉得管他们有用么？！香的苦头你没吃够？一个香就够了，现在还多了一个。”感应到我的想法，阿君冷淡的传来了自己的看法。
　　很有道理啊，我几乎都想学习他的闭目养神了。不过我依然瞪着眼前的两人，不，两鬼，虽然不能阻止他们，但我要知道事情是怎么从他们的谈话中进步到不能挽回的地步的――既然有两棵香菜，就算没有百试百灵的预感，我依然可以预言，事情演变成无法挽回简直是一定的。
　　不过为什么会没有糟糕的预感呢？我很奇怪的想（你希望自己变糟糕吗）。
　　在我胡思乱想的当口，香菜那边的情况似乎白热化，抛弃了关于笨蛋同伴的论述，华言邃冷笑着指控道：“看来香菜‘姐姐’你确实很聪明，故意让自己显得相当可疑，然后利用我怀疑并预防你的心理，反过来吸收我的力量。可是，你不觉得太冒险了吗？万一我直接杀了你……”奇怪，明明是相似的容貌，那么邪恶的笑容因为华大公子的缘故出现在妍随小姐的脸上，怎么那么的不适合那张脸孔呢？
　　“所以才使用婴儿的形象啊！我们的敌人除了光明教会就是炎龙王朝，不管怎么样和该死的魔王对手的都是好人……杀一个婴儿会严重影响形象吧！”香菜可恶的笑道。
　　“姐姐你真是老奸巨滑啊，连这种小细节都考虑到了。”
　　“彼此彼此，当初把匕首给我，就是为了让我的力量失控，最后自我毁灭吧！被阿君劈了一剑后，如果不是蓝斯在此之前有托人给我转移了灵魂的工具，我恐怕在当时就会因为那把匕首连灵魂都落到你们手中，什么华家的匕首，你们改变了颜色，那根本是琅缳家的灵魂之匕！”
　　换句话说，从幽灵船开始，炎龙的那些家伙就开始计算香菜了？和这个比起来，蓝斯什么时候给了转移香菜灵魂的工具倒是小问题。
　　我和阿君都愤怒了起来，华言邃却不以为然的笑道：“当然，灾难的种子一定要尽早的拔去，姐姐你已经比我们想象中的厉害了，我们还以为你会因为力量失控死去呢！你竟然那么干脆的用匕首插在胸口固定了灵魂，让人不得不夸奖您的毅力。但是……”
　　“……”面对华言邃的转折，我和阿君都心头一紧，香菜却冷淡的没有表示，完全看不出想法。
　　华言邃却很满意般的继续了下去：“长时间的利用匕首固定灵魂控制能力还是有负作用的――”
　　说着，他手中出现了半把断匕，联想到蒙沙曾经说在香菜身上发现半段黑色匕首的事情，我的心提了起来。
　　不过现在我再担心也晚了，在华言邃抓紧匕首的同时，香菜颈上出现了黑红的皮圈，颜色相同的铁链一格一格的凭空出现，一直到华言邃的手中。唔……把香菜女王当狗一般锁着，我几乎在那瞬间确定，这小子会遭报应的。其本人显然没有意识到这点，竟然还猖狂的笑了起来：
　　“拥有琅缳家的血统，我想姐姐你一定对其他的鬼魂，包括那位先知大人做过同样的事情吧！只是，身为琅缳族的你有没有想到自己也会有这么一天呢？我还真高兴附在了妍随姐的身上，否则还真没这种能力。”
　　好有怨气的一句话，通过那么辛酸的语言，我了解到了炎龙族男性对琅缳一族女性的怨念所在――不过也是，香菜一个就逼得我焦头烂额，他们可是长久和香菜那一族共同存在着啊！
　　再说了，赤裸的美女和链条，尤其是知道美女的内部是那种东西，我忽然觉得就算放弃生命去牵牵看也算划得来吧！
　　被带上皮圈的香菜女王却微笑了起来：“虽然有着什么炎龙血液的身体让我讨厌了些，但那毕竟是我父亲辛辛苦苦养大的，你以为我真的说换就换了？而且还是用这种靠吸收灵魂长大的次等货替换？！”
　　“可是，你明明已经……”
　　华言邃忽然脸色大变，想丢开手中的链子，但是，似乎已经晚了。
　　果然，想套住女鬼女王，会遭报应的，很可怕的报应。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 前因后果+怨念达成
更新时间2007-1-7 13:34:00  字数：4675

　我知道我会死，就算没有冷雨的预言，在当时的情况下，去追最终BOSS的圣骑士大人就等于是GAME OVER。既然知道会死，那怎么死的无关紧要，其实死在阿君的手上反而更好，我等于多了一个把柄――比起安德那个笨蛋，阿君无疑更令我伤脑筋一些。再说了，阿君那一剑并不比平时插在胸口的匕首让我痛苦多少。
　　唯一让我担心的，就是胸口那匕首。本来我也不指望我所谓的‘亲人’有安什么好心，发现自己的灵魂被固定在身体里，就算死亡后也不能解脱时，我只苦笑他们的心思用尽。所以，我甚至做好了把灵魂转移到匕首，成为另外一个火精灵冰的打算的。
　　就算不能转世，就算匕首上的灵魂不再是完全的自己，但，我，香菜，只确确实实的存在于这里而已，本来我已经这样决定。
　　可是在我带着义无反顾的决心准备死后的一切的时候，竟然意外的从一对师徒那里得到了魂灵耳饰。这属于传说中的神器之一，据说杀手工会也花费了无数人力物力和牺牲才得到，某人更是因为这个成为了第一杀手……有了这些情报，不难猜出那对名字是卡蒙和提尔的师徒是谁派来的（见第二十部 千年纠葛(下)）。无论蒙沙还是蓝斯，安德的朋友果然都很利用的价值啊！
　　毫无魔力的我当然不可能发挥耳饰的全部作用，但保证自己的灵魂不受到侵害已经绰绰有余，而且这无疑是个好机会啊，对于计算我的炎龙一族，我要把所有的怨恨全部返还！
　　――摘自《香菜旅行记事》
　　被锁住的美女可能是艳福，但更可能是陷阱。
　　香菜大人用自己明确告诉了我们这一点。只见由小婴儿成长为的琥珀眼瞳美女开始融化，就像大太阳下的冰雪那样的融化，她的五官四肢粘乎乎的融成一团，变成史莱姆那样的怪物，更加恶心的是，这种液体还顺着链条向言邃那边滑去。
　　我刚刚还在觉得那具身体给香菜这女鬼使用实在是天大的浪费，但香菜现在明显在做更加浪费的事情――她在毁灭一个美女给我们看。
　　至于华言邃显然不是在想我那么悠闲的事情，刚刚还在为抓住了香菜而高兴的他，明显正在努力解除契约，可惜作为契约具像化表现的链条消失得还是慢了点，或者说液体虽然以肉眼可见的状态流动，但速度比想象中的快，被华言邃控制的妍随小姐的手指上沾上了那奇怪的液体。
　　而这些液体在一挨到人体的同时就迅速的凝固，显然作为生灵存在的华言邃甚至来不及逃出姐姐的身体，也一起被固定在里面，而更加恶劣的是，这些恶心的液体只凝固在了某些重点部位，比如小腿，比如手，身体却绝对可以尽情的挣扎，嘴巴也可以叫喊。
　　看见液体再恶趣味的变成白色绷带的模样，香菜决定恶劣拷问的决心简直是一目了然。
　　耶？！等等，那个好像是香菜的娃娃融合了，真正的香菜呢？！
　　“白痴，我一直在这里啊！否则你以为和那个卓尔争吵的是谁？！还是说，以安德你那笨蛋眼神，觉得我这个‘弟弟’要好一些。”阴森森的女音响起，耳朵后面一阵凉风吹过，被捆绑住的我勉强斜着眼睛，才可以看见身边乱糟糟的不明黑色物体在旁边垂着，其中包括着两只和恶魔绝对有关系的美腿。
　　这才是香菜灵魂的正身吧！
　　女鬼的弟弟已经抢先指控道：“你故意的，一开始就把那个婴儿当成陷阱，等待攻击，引我上当。”
　　“哎呀呀，终于发现了吗？我又没有说那个是我。”模仿着不久前华言邃揶揄我的口吻，香菜恶劣的回答，并且冷笑了起来:“一看就知道有问题，还那么容易就上勾，这种智商竟然还来假扮我，难怪要说‘本色表演’了，因为随时就会露馅嘛！”
　　华言邃露出了愤愤然的表情，但随后他就冷静了下来，面无表情的用幽深的声音冷淡的问道：“那么，亲爱的‘香菜姐姐’，就算你抓住了我，又可以怎么做呢？！别忘了，至少炎龙名义上还是中立的立场，还有不少人是真正的中立，甚至站在你们那边，比如欧阳学姐还有那该死的钱鬼，但如果琅缳家或者华家的继承人有那么一个三四五六的，无论他们再怎么维护你们，炎龙也要站在‘正义阵营’了。‘香菜姐姐’，你难道希望你所爱的魔王重蹈覆辙，走上黑暗精灵们的老路吗？”
　　……和香菜一样的厚颜无耻！明明处于劣势，还傲慢的可恶的劣质的对优势者进行威胁，果然是叫‘香菜’的家伙才做得出来的事情。
　　不过，言邃兄，请你不要一口一个‘喜欢的’‘所爱的’好不好？！香菜本来没有表白意思的，但你这么说下去，万一她以为我了解她的心情，要我回应怎么办？！
　　香菜并不知道我在想什么，要是她知道的话，她大概会先放下华言邃来收拾我吧！（你真有自知之明）然而她现在飘荡在空中，从华言邃不自在的表情可以感受到女鬼女王的强大魄力和恐怖压力，我甚至可以想象出香菜脸上那要笑不笑的表情来。大概是欣赏完猎物的惶恐，女鬼女王用哼歌一般的腔调说道：“问题在于，亲爱的弟弟啊，就算我在这里把你做掉，也不会有人知道。至于怎么弄两个傀儡回去，或者干脆像你那样假扮，似乎都是很容易的事情，毕竟是有相同的血液啊！”
　　“你……”
　　“何况，就算我把你们杀掉，真的会像你说的那样吗？失去了继承人的华家和琅缳家，面对唯一有继承人血统的我――你们，哦，也包括我的那亲爱的双亲会在族人的压力下作出什么选择呢？还真是令人期待……”
　　“不――”华言邃，不，听那强调应该是妍随小姐，她真正的脸色大变，原来经由华言邃伪装出来的冷静在瞬间化成了碎片，她几乎是颤抖的说道：“你不能那样做，至少不能对言邃那么做，因为作出决定的是我们琅缳族……”
　　“我不知道做决定的是谁，但我知道，一直追杀我，砍断父亲大人的手，杀死盗贼哥哥，包括这次用匕首计算我，都有华家的参与。他们，我什么资格要求我的原谅。”
　　“可是……”
　　“够了，妍随姐！”要不是因为劳伦格瑞斯的存在，还真看不惯这样的变脸技巧，总之妍随的表情忽然冷酷了起来，华言邃用同样的语调对香菜说道：“既然我们已经落在了你的手里，你没有马上解决掉我们，就说明你还有什么要求吧！还不说出来吗？”
　　“呵呵，真聪明。”香菜冷淡的笑着夸奖道。
　　“……”华言邃连根眉毛都没有动，但他眼中有了些许期待。的确，既然有交易的余地，那就未必是绝境。
　　但香菜却在下一句话中完全毁灭了他的希望：“可惜你们一点价值都没有了，之所以没有处理掉，那是因为……只有完全绝望的猎物才算是完美不是么！呵呵，亲爱的弟弟啊，你那聪明的脑袋就没有想过，我根本没有打算拷问，只是纯粹想虐待看看的可能性么？！”
　　唔，很令人……发寒的发言啊！
　　同情的看着妍随那张脸变成铁青色，我脑海里传来了阿君焦虑的思考：“香？！你――”
　　怎么了？难得这家伙会有如此直白的感情，扭头发现阿君望向我身边的香菜的眼神变得惊恐起来，我狼狈的转动着眼珠，却依旧无法让香菜进入我的视角。
　　香菜到底怎么了？我几乎挣扎了起来，香菜却轻飘飘的落在在地面上，在视线接触到她的表情的那瞬间，我明白了阿君焦虑恐惧的原因。香菜那表情并不能单用某个词来形容，可是说是各种激烈感情的聚合――仇恨，哀怨，痛苦，喜悦……这个表情很是直观的告诉我，一直以来，香菜所说的，要对炎龙族报仇，并不是说说而已。
　　原来香菜真的是为了报仇才跟我和阿君离开村子的啊！那么，她说要杀死自己的弟弟妹妹，把他们变成傀儡，也并不只是说说了？！
　　想通这个的我，瞪大了眼睛，呆呆的看着香菜缓慢的向被困住的华言邃和妍随走去，她的手中，赫然是黑色半段匕首。现在的香菜，完全是彻头彻尾的复仇者。
　　“那个，香，虐待和凌辱随便你，至于杀人就算了――别弄脏了你的手。”阿君慌慌张张的说道。
　　对于阿君的叫喊，香菜只抬了抬眼皮，然后露出了真正女鬼一般狰狞的微笑：“放心，一开始当然是真正的虐待和凌辱啦，很快的，我一定很快的让他们求我杀死他们的，其实，死亡有时候才是真正的解脱呢！”
　　完蛋了，这个女鬼已经完全暴走了么？！这次爱好只是隔岸观火的阿君难得进行了力不从心的劝解：“可是，还是幽灵态的你如果杀了人，会被惩罚吧！无论哪里的神灵都不会原谅这种行为。”
　　“神灵？那种东西敢阻止我的话，也一起杀掉好了啊！”香菜冰冷的说出了大不敬的傲慢言语，并且向阿君冷声道：“何况，把我变成幽灵态的是谁啊？你有资格说这种话么！”
　　“安，你去阻止她……”被香菜一举点中死穴的阿君通过心灵感应向我命令道。
　　可是我可以把嘴里的链条弄出来的话，早说话了，还等到现在？！结果我只能无用的挣扎了几下，表示自己的无奈。就这几下挣扎带到的锁链声，还得到了女鬼女王的一瞪，然后脚下魔法阵光芒加剧，脖子上的链条忽然加紧，这下我不要说说话，也呼吸都不能了。
　　“香菜，不管怎样，他们都是和你有着相同血液的亲人啊！如果亲人可以杀的话，我……”
　　你也要杀吗？话说我看你对付你哥哥和父亲的时候可没有一点手软……我这都是什么同伴啊！我真想哀嚎。不过通过阿君的反应，我才明白这家伙对杀死香菜一事的自责程度，就算香菜本人在他面前活蹦乱跳的想杀人，他也有‘是我害她成这样’的罪恶感。
　　眼下，我倒成了这里最没心没肺的一个了。
　　但是联想到香菜平时，我相信，让别人生不如死，我们的女王是没有一点心理负担，但要她真的，亲手的，去杀人，大概比让猪飞上天大概容易一点点。
　　所以我很心安理得的在这里看热闹。
　　在混乱中，因为阿君的反应严重表错情的某人，华言邃公子倒先开口了：“阿君，你真是善良的人，可是你别为了我……”
　　“闭嘴！”
　　“谁管你去死啊！”
　　香菜和阿君同时吼道。吼完后，香菜重重的吸了口气，冰冷的继续道：“我和阿君你不一样，我的父亲只有你们见到的那位而已。所以，就算流着相似的血，我也不承认他们是我的亲人，再说了，他们计划杀我的时候，有心理负担吗？”
　　“可是你和他们不一样，你是香菜不是吗？你自己不也在说你和他们无关么，那么，为什么要做出和他们一样的事情呢？”阿君哀怨的低下头，缓声劝解道。伴随着他的音线，我的心重中的跳了几跳――来自阿君美人那么凄婉的劝解，是人类都拒绝不了吧！
　　可惜香菜和人类没有关系，她面无表情的呆呆的看着阿君，就在大家都以为她反悔了时候，她忽然抬起手，妍随身体上就出现了重重的一道血痕：“你去骗安德那个傻瓜去！就算你是男的，刚刚那个表情，足够他为你做任何事情。至于我，不要你管！”
　　“香菜！”
　　“砰！！！”
　　见香菜冥顽不化的样子，阿君顿时愤怒了起来，我还没有理解过来这种类似于反叛期女儿和疼爱女儿的母亲（或者父亲？）的交流是怎么回事，本来就没有耐心的阿君竟然跟随着香菜进入了暴走状态。
　　阿君的暴走告诉了我一件事，那个什么最坚固的链条的传说是谣言，名副其实的谣言！
　　刚刚连挣扎都不能的阿君不仅瞬间把链条拉成了碎片，还继续粉碎了华家大公子步下的结界――不过代价也很凄惨，链条的破碎是爆炸式的，因此阿君不仅浑身是伤，最要命的是，其中一块巨大碎片甚至插进了阿君娇嫩的脸颊。
　　等我反应过来的时候，我不仅咬碎了嘴了锁链吞了下去（- -|||吞？！），还大叫了起来：
　　“老天，阿君你浑身上下唯一有价值的就你那张人妖脸，你在做什么蠢事！”
　　事后证明，比较愚蠢的可能是我（别可能了，就是你）。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 阿君的脸+无聊的争论
更新时间2007-1-7 13:34:00  字数：4435

　完蛋了，没救了。
　　我纠心的看着阿君那张脸，明明无论是锁链还是结界都是魔法构成，但造成的效果却类似于物理攻击。总之不知道是什么物质构造的东西深深的插入了阿君的脸颊，从额头斜切至耳根，伤口深可见骨。血顿时模糊了他半边脸颊，美丽的眼睛也因为这个意外不能睁开，甚至可能，不，一定已经无法使用。
　　“眼睛瞎了还算是小事！问题是脸啊脸，那么漂亮的脸，上面有小小的一个伤口都是巨大的浪费，那么恐怖的伤口怎么可以存在？！去找蒙沙……不，那个医术半调子的庸医不可能有办法的，而且那么大的伤口似乎药物无效的样子。魔法，必须是魔法！白魔法……还是圣光术比较有效，对，圣光！我们马上去光明教会！”
　　在摆脱锁链的约束后，我用最快速度的直奔到阿君的面前，仔细检查了他的伤口后，我几乎想都没想的拖着他向外面跑，实在顾不上和光明教会对立的，被称为魔王的去光明教会是一件多么愚蠢的事情。
　　可是某飘荡着的女鬼阻挡在我的面前，带着可以把方圆十里的生物冻结的寒气的望着我，冷声道：“你什么意思？！”
　　“什么什么意思？”几乎思考停摆的我看到香菜才隐约恢复了理智，但这点理智很快被鬼女王的寒气冻结，从大脑充血进入了脑部血液供应不足的状态，并没有理性的思考自己行为的不对（你有理性那种东西么？），而是直线的反省我刚刚说得话有什么不对。于是我很快得出了就当时情况来说更加愚蠢的结论：“那个，偶不该说阿君眼睛瞎了是小事，眼睛瞎了很麻烦吧！”（不是很麻烦就可以形容的吧！）
　　“不对，看不见那种事情怎么都好啦（怎么可以怎么都好）！阿君那么漂亮的眼睛也是脸的一部分，有任何破损恐怕不比脸问题小吧！”香菜冷笑着说道。
　　“对，对啊！那么更加不能耽搁了！”我一把拎起阿君，准备使用无影神功：“我们应该马上去光明神殿。”
　　香菜却还挡在我面前没让开：“不过啊，除了阿君的脸，你是不是忘记了其他的什么事情？”
　　“还有什么事情比阿君的脸更重要吗？虽然只能看不能吃，虽然这么美丽的脸居然长在一个男人身上是巨大的浪费，但这种美丽存在于这个世界上就很感谢神灵了，怎么可以让它那么毫无价值的毁灭，相对来说，眼下的任何事情，任何事情……”在慷慨激昂之后，我忽然意识到了我在做什么，斜眼瞄向还是猎物的妍随（华言邃），我结巴了起来。在香菜实施重要的报仇大计的当口，我做的事情，确实好像不太合适。
　　可是香菜，或者说女人的神经构造果然是和男人完全不同的存在，香菜竟然没有和我追究我眼下的行为，而是和我翻起了旧帐。她咬牙切齿的瞪着我，用每个女鬼必然会有，或许还要加深几十倍的怨恨口气说道：“好像，我死的时候，你都没有那么紧张？！”
　　“这个，当时吓傻了……”我退后了两步，莫名其妙的回答。心里却奇怪着，以香菜那聪明得不像人类的头脑，为什么没有意识到呢？阿君的伤口和她的死亡根本是性质不同的两码事情，完全不具有可比性，她在这里斤斤计较根本毫无意义吧！
　　“吓傻了？那么你现在为什么不吓傻？！恩？！”
　　这个，叫我怎么回答？真是不讲道理，香菜这家伙，任性也有个程度吧！还是这个香菜也是假的，真的香菜不会问那么愚蠢的问题吧！
　　在我和香菜尴尬的对峙中，某个偏中性的嗓音悠悠的飘了过来，总算提醒我们不至于忘记了该事件的重要当事人，或者说是罪魁祸首。只听见阿君用戏谑的口气叹息道：“我好像闻到了好浓的醋酸味道。”
　　“呜！”香菜那女鬼发出了细不可闻的短暂的悲鸣，青白色的脸可疑的红到了耳根，真不知道她怎么让自己那幽灵身体迅速充血到这个地步。而后是鬼女王昂起头，是我的错觉吗？她那动作里有很大程度的虚张声势，冷声道：“阿君你才……啊！你怎么还在这里，快点去光明神殿……不对，先去找蒙沙止住血才对！不能让伤口再扩大下去了，那么漂亮的脸，那么漂亮的脸……”
　　喂喂，刚刚明明是小姐你挡住我的吧！我拉住阿君准备继续奔跑：“对，先找蒙沙……”
　　“你们就算关心我的伤口，重心也错误了吧！我个人比较关心我眼睛。”受伤者本人都冷静到异常的程度，他一手挥开我，按住自己鲜血淋淋的脸颊，苦笑道：“不过好在我的身体构成和你们不太一样，这种功能缺失可以自动痊愈。”
　　“但不影响日常生活的伤口还是不能自动治疗吧！再拖下去你的脸就完蛋了。按照魔法阵的分布，蒙沙应该在……”香菜紧张的说道，我再次拉住阿君准备起跑。
　　“不要！伤痕是男人的勋章，既然眼睛会没事，我为什么要去治疗。”听见阿君那么说着，我还没有反应过来，就被阿君丢了出去，重重的摔在了地上。再抬头，就看见阿君对着大厅里某比较光滑的装饰欣赏着自己的倒影：“多了那么一道伤口，我或许会有点男人味？！”
　　“不要妄想自己没有的东西。”
　　“你要那种没用的东西干嘛？！”
　　我和香菜几乎同时开口道。有男人味的阿君？！想到那画面，忽然觉得比看见了人妖打扮的巨汉还要恐怖。
　　大概是冒充女人冒充的很习惯了，所以就算在YY自己根本不可能有的东西，阿君依然没有因为我和香菜过分的话语而发火，保持着捂住脸颊的姿态，他轻巧的转移了话题，也许更应该说他把话题转回真正重要的事情上面：“香菜，你的仇不报可以吗？”
　　因为阿君的这个提醒，我们这才发现刚刚妍随和言邃安静到异常的原因。如果我们再为阿君的伤口争吵上几分钟，妍随小姐一定已经破除了身上的约束了吧！事实上，她手里扇子散发的白色雾气已经把身上的奇怪凝固物融化了三分之一。
　　可惜功亏一篑。
　　香菜用力的一挥手，那些液体再次凝固了起来，还拽着妍随小姐狼狈的摔在了地上。
　　华言邃那家伙固然罪有应得，但这样对待曾经帮过我们的妍随小姐是不是太过分了？香菜却显然不这样想，她举起了手中的匕首，冷着脸道：“便宜你们了，因为阿君的伤口急需治疗，所以，让你们死亡前的那些‘重要过程’不得不进行省略。不过――”香菜再次进入了怨念充沛的鬼女王状态，冷声宣布道：“该做的我一样都不会少做，今天没有做到的，日后由你们的血亲来承担，我以我的名义担保，我绝对不会让我的仇人有一个逍遥的活在这个世界上。”
　　说着，香菜手中的匕首就要挥下，但阿君再次了阻止了她，阿君那家伙竟然不知道怎样紧紧握住了还是幽灵状态的香菜抬起的手，对她摇了摇头：“不行，香，至少你处于被审判的幽灵状态时，我不能让你杀人，因为怨念而伤人的魂灵是会被剥夺重生的权利的。”
　　“我情愿不要重生，作为怨鬼也可以报仇，有什么了不起的。”
　　“没有生命等于没有未来。”
　　“你杀我的时候为什么不这么想。”看样子，香菜是打算拿这事威胁阿君一辈子了。
　　阿君顿时无语，可是他握住香菜的手却没有任何的放松。在旁边看了好半天热闹的我专注的研究了下阿君依然流血不止的脸，开口劝道：“阿君，算了，就让香菜做吧！早点解决掉，我们好处理你脸上的伤口。”反正我依然不认为香菜有勇气直接杀人，就算她那一刀挥得下去，我也做好了小心弹开她的进攻，让她的攻击打偏的准备。一旦一击不中，我估计香菜再也没有现在的气势来杀人了，我们劝说也容易一些。
　　可惜阿君那个笨蛋完全不了解我的用心良苦，他竟然狠狠的瞪我一眼，那鲜血淋漓的脸孔看起来真是可怕。
　　好在香菜紧接着用有些颤抖的声音问道：“……阿君，你一定要救他们吗？”声线里夹带的无可争辩的哭音让我的心都为之一颤，几乎想实现那女鬼的一切愿望。
　　一向爱护香菜的阿君恐怕更加难以拒绝吧！可是阿君的反应却有些出乎意料，他呆呆的反问：“我为什么要救他们？”
　　“那你为什么一定要阻止我？”
　　“当然是不想让香你……等等，香，你只要杀了他们就好吧！”阿君凝重的询问，在得到香菜的肯定回答后，阿君对我比了个手势：“安，你去杀了他们。”
　　“啊？”
　　“他们一族总追杀香，砍断了香父亲的手，杀了香的初恋，过去的事情都可以不提。但他们在我们面前计算香更加的无法原谅，竟然企图用那灵魂匕首把香连灵魂都毁灭，这样的家伙可以原谅他们吗？”阿君把香的话夸大了转述，并且正义凛然的望着我命令道：“所以，安，你去杀了他们。”
　　要是我会被这家伙挑动才怪，他真的当我是傻的么？我怀疑望着他问道：“你为什么不去？”
　　“因为这违反了我的原则，和他们又没有仇恨的我，是不会杀同类的，他们毫无疑问是人类吧！”
　　“作为同伴，香的仇恨就是你的仇恨吧！而且我也有我的原则，作为盗贼，一个正义的充满爱心的盗贼，我才不杀生。”这家伙，香的手不能弄脏，我的就可以么？
　　“你敢说你没杀过人，既然违反了一次原则，那么再违反一二三次也没有关系吧！？”
　　“你也是吧！香菜之所以现在这个样子都是你一剑造成的呢！”
　　就谁去杀的问题上面，我和阿君互相拉扯着对方的伤口，状况毫无疑问的恶劣下去。
　　结束我和阿君的无用争吵的，是华言邃冷淡的声音：“够了，我们输了输了就是输了，溜掉的鱼果然是最大的，要是族里那些老家伙要是知道‘香菜姐姐’的智慧程度，指不定会后悔成什么样子。也许，让香菜姐姐你继承华家是一个不错的决定，反正我觉得，我们那有着古老历史的家族不是你说可以毁灭就可以毁灭的了的，你自己去了就知道。但是，可不可以干脆一点，要杀就杀，不要这样羞辱我们，难道你们觉得在我们眼前演这种闹剧很有趣么？”
　　“什么闹剧，我们一直在说很重要的事情。”
　　“俘虏闭嘴！”
　　我和阿君一前一后的吼道。
　　然后是香菜冷淡的笑声：“真是不幸，我的同伴就是这种傻瓜。再说了，折辱你们又怎么样？！干脆的屠杀根本就不算是报仇。不过，阿君的脸……确实不能再拖下去了。”
　　在香菜最后的叹息中，香菜没有被阿君抓住的手已经重重的挥了下去，我们这才发现，匕首在我和阿君争吵的时候，不知道怎样已经转移到了香菜的另外一只手上。于是匕首划出的风刃无可挽回的向妍随她们袭去，不愧是拥有着和香菜相同的血缘，无论是妍随还是言邃，但很冷静的看着那道死亡的光芒向自己的迫近，丝毫没有躲闪的意思。
　　这时候，大厅的地板却忽然震动了起来，因为这个震动，妍随他们的身体被迫离开了原来的位置，逃开了致命的一击，但风刃依然重重击中了她的身体，于是她昏迷了过去。
　　“怎么回事？！”如我预料的，作出了一次攻击的香菜没有办法攻击第二次，颤抖的手甚至握不住匕首，伴随着断匕落在地上的声音，香菜有些茫然的询问。
　　这时飞开的天花板解决了她的问题，坐在威风的红色巨龙身体上，在高高的天空中，欧阳大小姐傻笑着望着我们：
　　“蓝斯他们来了，所以俺打搅一下，没有干扰到香老大你们做什么吧……啊啊，阿君，你的脸怎么了？！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 欧阳的心思+麻烦的印记
更新时间2007-1-7 13:34:00  字数：5570

　“故意的。”
　　香菜阴沉沉的语气是明显的肯定而非疑问，她望向欧阳的眼神也异常的冰凉而且充满寒气。这时我忽然恍然觉悟到所有厉鬼的报仇原则就是把所有敢于阻碍自己的生物一并消灭，那么欧阳大小姐当然不可能成为例外，何况我们的鬼女王大人显然没有把欧阳大小姐的‘坐骑’放在眼里。
　　不过不愧是胆大包天兼脸皮厚到无法丈量的欧阳尚响，面对着早就没有人类气息的鬼女王，她竟然还傻笑得出来：“故意的？好像是哦！但是俺说啊，香老大，就算你不顾什么姐妹亲情，那个，好歹看在俺的面子上放他们一马吧！俺知道俺在你心目中可能无足轻重，但俺还是很有利用价值的哟！至少俺可以背叛炎龙族跟随你们。”
　　“……跟随我们？”香菜面无表情的看着欧阳大小姐，重复道：“为了什么？”
　　“呵呵，因为魔王这边比较有趣啦！”欧阳眼睛闪闪发光的说道：“再说了，没有看见安德和阿君的完美结局，我怎么可以死心？！想想看吧！阿君竟然完全不把言邃放在眼里哎”
　　但这算什么回答？我真为她的民族而感到悲哀，诞生了那么一生物，然后还是未来的将军人选，炎龙离完蛋一定不远了吧！
　　“魔王？就是说忠于安德？那么很遗憾，从刚刚的表现来看，我很怀疑以后我将炎龙彻底灭族的时候，安德和阿君会不会帮忙，所以对以后还是伙伴的可能性也产生了怀疑，”会帮忙才奇怪。这女人竟然存在着将占领了一个大陆的民族灭族的念头？！该对以后是否是伙伴这一状况产生怀疑的，应该是我和阿君才对吧？！我们伟大的比复仇女神还要凶悍的同伴却口气平稳的继续说道：“再说了，不是将军大人的欧阳尚响即使背叛也毫无价值。”
　　“不是将军……毫无价值？”香菜的话不知道触动了欧阳哪里，这位大小姐脸色有点苍白起来。
　　“而且你真的有背叛你自己民族的决心吗？不要用寻找自己价值的借口到处鬼混了吧！”香菜继续淡淡道。
　　“你知道什么……呵呵，香老大，你在说什么啊？我知道我的价值啊，身为欧阳尚响的价值……”欧阳的情绪显然被香菜挑动了，她一开始几乎恼羞成怒了，然后拼命的压制住自己的脾气，勉强的笑了起来，却丝毫没有发现她那‘俺’的自称已经转变成了‘我’：“我的价值在于，撮和世界上所有的美少年，并为此奋斗一生。”
　　真是了不起的理想……白痴到令人无语的地步。话说回来，大概是因为笑容太勉强的缘故吧！现在的欧阳完全没有平时那种可怕的气势。
　　“是吗？那就好。我还以为你极度怀疑你自己的存在价值……话说我是独生女（不是吧，请不要无视你昏到在一边的弟弟妹妹好吗？香大人），我是不能理解有一个出色的兄长的感觉。担心因为自己是将军继承人而被疼爱，连自己的生存价值也怀疑，其实拥有极度自卑的感觉，听起来和欧阳小姐你相差蛮大的哟！”的确看不出欧阳有那么纤细，但无论她是不是这样，香菜你如此直白的揭人家伤疤是不是太过分了一点？
　　欧阳大小姐却低垂着头，发出平时那种很三八的笑声：“呵呵呵呵，香老大，你在说谁啊！”这笑声听起来真勉强。
　　香菜却似乎还觉得不够，继续说道：“恩，原来我也怀疑的，但因为你对自己不肯定，其实根本不相信其他人对自己的感情，害怕接受别人的好意。什么美男子和美男子在一起就好了，你根本在害怕一切对你善意的感情，包括蓝斯。当然，可以容忍安德这种超级大傻瓜兼大混蛋的家伙从人格上都相当伟大，蓝斯这样，蒙沙公主更这样，包容性都很强，反正有‘他和安德和暧昧’的借口，你可以接受蓝斯的爱情所在。”
　　“……”欧阳已经不说什么了，我倒很踩这女鬼两脚，什么叫可以包容我这种人的人都很伟大？这种结论从哪里来的？
　　“一辈子这么掩饰着过下去也不是办法，蓝斯又那么的有心计，老实说我也很欣赏他。他故意让你发现他和安德所谓的暧昧不过是在讨好你，让你知道他真的喜欢你……结果你又开始逃避，当然，这是你接受他的必要过程，”香菜冷静的逼供还在继续，我看她似乎异常的乐在其中：“偏偏不巧的是，你发现自己怀孕了，然后自卑让你告诉自己，蓝斯之所以对你那么好，完全是因为孩子……”
　　“胡说……胡说的，我才没有……”欧阳的回答很微弱，而且有轻度的竭斯底理倾向。
　　香菜却加上了致命一击：“既然你已经准备背叛炎龙，你的夫婿就不用考验，完全由你自己决定了吧？只支持男人和男人的恋爱的你，对所谓的‘安德的蓝斯’考验什么？！”
　　“你胡说！”欧阳完全暴走了，这我可以理解，很少有被香菜长篇分析到最后不抓狂的家伙。个人认为，神明不给香菜任何的能力并不能解决她为害四方的状况，倒是把那祸害的嘴弄哑，或许可以让灾情缓解。
　　至少可以让受害者不当面抓狂，然后祸害到无辜的我。
　　这样想已经晚了，失控的欧阳大小姐竟然没有像往常一样挥舞着大锤子直接砸下去――她直接砸倒没事了，反正香菜现在是物理攻击无效的幽灵状态，估计除了阿君那突破物理极点的攻击没人可以靠物理攻击伤害香菜――欧阳大小姐很不厚道的向自己的坐骑吩咐道：“小火，喷火，要三昧真火。”
　　是谁告诉，龙族在神秘的东方民族被当作神灵般的存在，是威严而且被尊重的存在？或许夜牙和夜尘勉强算是，欧阳身下的‘小火’，那条只有长相吓人的红龙对欧阳大小姐简直是一个命令一个行动，二话不说就一口火喷了过来，内容当然是据说最耗费法力的三昧真火，听夜牙（也许是夜尘）曾经提起过，这种火焰可以把香菜这种幽灵完全烧掉，而我和阿君这等凡人（？），更是连蒸气都不剩下。
　　好在无论吐火还是干其他什么都要有个发动过程，我二话没说拖住香菜还有阿君就跑，一边说着香菜最常对我吼的话语：“香菜，你到底在做什么蠢事啊！”
　　“报答蓝斯的某个恩情，当然，”大概是因为幽灵体质的缘故，香菜没有了平时上气不接下气的惨状，很悠闲的说道：“顺便报复她打搅我的仇。”
　　这种报复以香菜的标准来说似乎是算轻了，这也许是因为香菜对欧阳还算有相当程度的好感吧！不过我很恼火的说道：“把自己搭进去的报仇算什么，要是我不在的话，你就一把火不见了……啊！”
　　最后我之所以发出那声惨叫是因为本以为逃开了的我伴随着一股热浪恍然发现头顶的所有建筑在那阵热风的吹动下瞬间连灰烬都不剩余，其中还包括我迅速沿楼梯向下时，落下的头带，如果我速度再慢一点的话……果然所有龙族都不是好惹的！我头皮一阵发麻，趁着红龙抬头准备喷第二口火的时候，夹着香菜和阿君从原来是墙的地方来了个高空迫降。
　　事实证明我的选择是正确的，因为大概有了第一口火的‘预热’的关系，第二次喷火显然是立喷立发，当我以两个三百六十度的完美翻身落在地面的时候，美丽的宫殿已经消失了三分之二。
　　“阿君，除了你，还有谁在哪里的？”蒙沙还是雾舞，我脸色苍白的问道。这么烧下去，其他人连骨头都不会剩下。
　　“放心，魔法阵是为了吸引你来才制造的，只要你到达我们其中一个的那里，离开的通道就会对其他人打开，也就是说除了被你选中的倒霉鬼，其他人都不会有事――”阿君这家伙，听起来简直就像在说我多管闲事一样。阿君说着脸色却忽然一变：“不，等等，有一个例外，即使通道打开，也离不开的……香，你的身体，在最上面的……”
　　香菜本人却冷淡的很：“是么？那应该已经烧掉了吧！”
　　“……”我和阿君一时无言，只是讪讪的站着，满心的懊恼。
　　没有了身体，等于无法复活，纯粹的灵魂是没有未来的，最好的证据就是冷雨。寂寞的孤独的徘徊在这个世界上，结果是我们造成了这一切吗？
　　“安，放开我，我进去看看，也许……”
　　“不，是我的错，如果我先选择去看看香菜的话……”
　　“是我，我不该杀死香的！”
　　我和阿君相互抢白道，试图说服对方让自己进去，而不一意孤行，自己冲进去的原因是，香菜不能复活的可能性已经很大，如果再失去一个同伴，那么剩下的人无论是谁都会被巨大的罪恶感压跨。
　　而就在我和阿君拉拉扯扯之时，又是一股巨大的热浪，我们的争执顿时毫无意义，因为曾经的宫殿已经不复存在。
　　看着红龙还在欧阳的指挥下到处喷火，香菜淡淡的说：“这里太危险，我们还是先走开吧！”
　　“……”理智上知道，我和阿君却谁都没有动，虽然愚蠢，但我们就是无法让自己这样走开。
　　香菜却叹息道：“算了，也许我不是最倒霉的，至少我灵魂还在，要是宫殿里还有哪个死心眼的，不愿相信安德选择了别人，傻傻的没有走，那么……”
　　“不可能的！”我大声说。
　　“是吗？女巫，那个长的很像蓝斯，叫雾舞的看起来就很死心眼的暂且不说，就算是蒙沙公主在宫殿里应该也不会就那样离开吧！他大概会觉得，你找到了阿君大概还会去找他，因为他帮你收拾残局已经收拾的很习惯了，他大概会抱着医药箱在那里等你。如果没有那条龙的话，也的确如此，你已经打算带阿君去找他了啊！”
　　那一刻，我头脑里一片空白，几乎不理会龙焰向空地冲去了。
　　如果真的发生了那种事情，这已经不是我一辈子不能原谅自己那么简单，我即使自杀也不能向蒙沙他们赔罪。
　　但我还来不及前冲，就被一怪力重重的摔在了地面上，然后我听见阿君叹息道：“香，你别戏弄安了，他都快哭了。”
　　“谁说我戏弄他了，这些分析很有道理不是吗？”
　　“你这个个性啊――”
　　“哼！听着，傻瓜。既然你老妈似乎抱着选媳妇的想法让你进行选择，而且只能选择一次，那么她理论上不会给出离开的通道那么简单，而是让强迫其他人一定要离开吧！再说即使不是这个理由，你以为魔法阵是那么简单的东西？随便破坏魔法阵，尤其是那么巨大的魔法阵，破坏者通常会付出生命的代价，那个黑暗精灵当然不想让你死，所以她一定会终止魔法阵，让其他人离开。最好的证据是，华言邃那家伙那么毫无顾忌的使用法力，他运行的各种魔法阵都是其他人不在宫殿的情况下才能运行的，否则他等于在自杀。”香菜说着摸了摸我的头：“而且，我们好歹相信一下欧阳尚响的人品吧！”
　　欧阳的RP？差点被烧掉的我要怎么相信？！
　　我不理会香菜，望向阿君，他静静的微笑着看着我和香菜，眼神慈爱的让知道他性别的我发冷，不过配合他那张完美的脸蛋，估计不明真相的吟游诗人会称赞为‘战争结束时的和平女神’之类吧！尤其是他脸孔上还沾染的鲜血所拥有的艳丽美感……沾染的鲜血？！
　　“阿君你的脸……”
　　“啊，已经不痛了。”受伤者本人满不在乎的用袖子擦拭了一下绝美的脸孔，正如他自己所说的，所有影响日常生活的伤口都会被治愈，所以他受伤的眼睛似乎已经完全没事，但被阿君拭去鲜血的脸上，那道伤痕却依旧妖冶而狰狞的存在着。
　　“这是不痛就可以的吗？我们还是得去找蒙沙……香菜，你也同意吧！”
　　“我？左右为难……”香菜呆呆的盯着我的拉着阿君的手，呆呆的说。
　　“啊！”
　　“安，你手指上。”香菜见我和阿君都莫名其妙大看着她，她回过神来，指着我的手说道，我松开阿君，抬起手，然后立刻恐惧的挥动着手：“蜘蛛！！”
　　“我看看？”紧接着，我的手被阿君一把扭住，巨大的力气几乎让我的手要骨折，但疼痛让我稍微冷静下来，才发现那不是蜘蛛，而是类似蜘蛛的黑色痕迹。
　　“说起来，是第一次见到黑暗精灵的时候被弄上的东西吧！好像长大，而且越来越像真的了。”香菜嘀咕道。
　　阿君冷冷的问我：“你竟然没有发现有什么异常吗？”
　　“没有……十来章前的伏笔谁还记得？何况某人还偷懒了那么久，都几乎一年前的事情了。”我没好气的回答。
　　“也不对，就在手指那么明显的地方的痕迹，安德你不可能平时都注意不到吧！那么大一块，你又讨厌蜘蛛，应该有某天抬起手指被吓一跳的经验啊！”香菜依然奇怪的说道：“而且，你刚刚竟然同时带着灵体的我和非灵体的阿君行动，你的状态是……”
　　“半灵体！”我傻傻的说。
　　被打断推论的香菜冷冷的瞪着我：“半灵体是什么状态？不要自己乱造词语。”
　　“可是我感觉比实体的时候轻盈，而且很容易施展我的绝技，光荣之手之类……”看着香菜难看的脸色，我把‘简直是最佳的盗贼状态，我都不想回身体里去了’这句话吞了下去。要是说出来，会被杀掉吧！
　　“果然吗？那个该死的黑暗精灵！”香菜诅咒道。
　　“怎么了？”阿君带着淡淡的担心的询问。
　　“我原来以为那黑暗精灵想控制安德，现在看来似乎不是如此，作为一个母亲，虽然安德死都不承认啦！她似乎想尽点责任。这个刻印可以吸收安体内的魔力并且转化，使安德可以顺利使用，因为过程很漫长，所以平时效果不是很明显，但确实有用就是了。但问题是安偏偏是幽灵状态，魔力又比她想象的强大，即使是最轻微程度的魔力转化也是最好法师的几十倍之多…”
　　“结果？”阿君的脸色严肃起来。
　　“魔力开始构造安德的身体，但因为是纯魔力身体，不存在极限的问题，这种转化一直进行下去的话，安德大概会因为身体元素浓度超过周围，因为不能汲取足够的元素导致呼吸也停止，而被活活闷死。当然，在那之前，更有可能身体爆炸，魔力造成的五脏六肺飞出去，形成魔力白洞（相对黑洞一词），最糟糕的是，刻印还会修补你的身体，然后你可以感受到每个碎片慢慢汲取魔力恢复的过程，然后再感受着这种痛苦，继续分裂下去……”
　　“够了，你非要把我说得那么凄惨不可吗？！”
　　“你以为我喜欢啊，你以为你变成白洞，最先倒霉的是谁？！就是我们这些你身边的人耶！”
　　我顿时无语，这种乱七八糟的危机为什么总发生在我的身上呢？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 恐怖的心理辅导+自食其果
更新时间2007-1-7 13:35:00  字数：4460

　知道自己不久会死的感受是什么？就我目前而言，觉得挺难描述的。大概是因为身上没痒没痛，所以缺乏真实感，自从面对着香菜那张脸后，偶深刻意识到地狱也不过如此（你到底把香菜当什么？）。
　　何况无论是解说者香菜还是阿君，对于我即将死亡的态度稀松平常的紧，连带我更加的没有紧张感。阿君只是若有所思的看了我一会儿，然后向香菜问道：“对了，你之前说左右为难是因为什么？”
　　“唔，”香菜没有直接回答阿君的问题，而是一脸认真的问我们：“你们觉得是安德的命重要还是阿君的脸重要。”
　　“这种问题有什么好左右为难的！当然是……”我和阿君同时对女鬼叫了起来――
　　“阿君的脸！”
　　“安的命。”
　　面对我们的回答，香菜耸了耸肩膀，摆出一副‘你们看吧！’的样子。在短暂的沉默后，阿君说道：“安，就常识而论，是生命比较重要吧！不管是谁都会那么回答的。何况你不是最怕死了吗？”
　　“我不是马上会死吧？！但阿君你的脸不马上治疗的话，一定会留下很难看的疤痕的。什么常识？最没有常识的你有什么资格讨论常识的问题，而且和常识比较起来，当然是你的脸重要。阿君你怎么总不明白呢？你生存的价值就只有你那张脸，脸！力气啊，勇者啊，什么都是没有意义，甚至可以是祸害的事情，但脸例外。要是你的脸就此毁灭的话，你连生存的价值都没有了，作为伙伴我怎么可以眼睁睁的看着悲剧就这么……哇！”
　　那个死阿君竟然一拳打在了我的脑袋上（他不打你才奇怪），然后在我眼前冒出很多星星的时候，一把拖住我的衣服，对香菜说道：“先处理好这家伙，我的脸以后再说。香你不会说安那么愚蠢的话吧！”
　　“我是没有什么意见啦！身为女人对你那张脸很难发表什么正面的言论，本来说受伤似乎好一些，但现在看来也没用的样子……要怎样才能长出这种破相都没有用的脸来呢？太狡猾了。”香菜啊，你嫉妒阿君没关系，为什么要踩我的脑袋？
　　“香菜你这是在奚落我……？”
　　“没有，只是，你们不觉得忘记什么重要的事情了吗？”
　　“重要的……”
　　这种问题已经没有解答的必要，因为只要我们往旁边看看，就会发现我们站在‘孤岛’上，周围的土地竟然全部消失，露出还算结实的岩石，发出被火烘烤后的嘶嘶声响，一点水下去就足以使他们龟裂开来，而我们所站立的位置大概是附近所剩下的唯一的肥沃泥土的遗迹，但我们脚下的泥土也有一部分沙化，再加上空间只够我们三人站立的，随时有崩塌的危险。
　　很显然，在我们进行关于生命和脸的重要性的严肃讨论（哪里严肃）的关头，红龙并没有停止发挥它的威力，竟然只是用火就焚烧出这种效果，未免太恐怖了吧！(相比之下，在这种环境还有心情讨论如此‘严肃’的问题的你们也显得恐怖)
　　“我们不该在这里说话的。”在环顾四周后，阿君很冷静的说出了这句废话。
　　“我觉得更重要的是我们怎么离开。”香菜用和阿君同样冷静的语气说道，虽然似乎更有常识性，但这同样是一句废话，只要长了眼睛的都会知道我们根本无法离开。不过在眼前的处境下，我很难想出除了废话我们还可以说什么。
　　就在我思考要不要补充一句听起来很有意义的废话的什么，犹如夏天的火炉般（用这种比喻的家伙还想说有意义的话）的热气忽然笼罩了我们，那个红灿灿金闪闪的龙形喷火器不知道什么时候盘旋在了我们的头顶，恐怖的脑袋昂到我们几乎看不见的地步，然后是轰轰的声音，那巨大的声音与其说像雷声不如说更像创师实验失败时发出的爆炸声，因为太过于响亮，以至于我几乎听不太清楚的地步：
　　“汝等终于注意到吾的存在了么？”
　　听清它说什么后，我终于很顺利的把刚刚没有想出来的‘很有意义’的废话说了出来：“你以为称呼用了汝和吾，就是炎龙古文了么？”（果然是废话……）
　　“汝等找死！”红色喷火筒很有威严的继续用被我指责的古怪说法说道，然后头昂得更高，一副准备喷火的样子。
　　“激怒它了……这次我们怎么逃走？”阿君昂着头看着红龙问道。
　　“我也不知道。”我用和阿君香菜一样的非常冷静的态度回答道。
　　但下一刻阿君的手很习惯的掐在了我的脖子上：“既然不知道怎么逃跑，你好好的去激怒它做什么？”
　　“你自己不也总做同样的事情№△▲←◇○★☆＠（被阿君掐到发声不能状态）。”
　　“那是因为我相信你总有办法可以逃走。”
　　啊啊，原来阿君一直是抱着这种想法为所欲为的吗？我真不知道该为这份信任感动好还是悲哀好，不过，如果不是阿君把我掐到大脑缺氧，不能说话的话，我还真想那么回答这个混蛋人妖：“我之所以会放心的激怒它，是因为相信阿君你总有办法打倒这条红色的虫子啊！”
　　尽管我和阿君随时随地的起内哄，但香菜的存在是就是为了这种时候准备的，在红龙的脑袋昂到了最高点，准备一口火喷出的时候，香菜女王要笑不笑的抬起头，对还可以安稳坐在炙热的龙背上的欧阳说道：“你闹够了吧！欧阳，真的想杀了我们？你以为你杀得了我们？”
　　这种时候还使用那么傲慢的语气，这女人的自信从哪里来的啊！
　　欧阳的脸上没有什么表情，但竟然真的很听话的一夹腿――就像对待马匹一样，那条红龙就很听话的闭上了嘴，我清楚的看见它长长的喉咙里有什么咽了下去，大概是火焰吧！接着那条龙很委屈的问：“小欧阳，为什么不惩罚他们，神龙族的吾可以消灭一切敌人，包括是神。”
　　听起来口气真大啊！不过既然你那么厉害，为什么还要那么听那变态女的话……刚刚硬把火焰吞下去应该不好受吧？看看你嘴里一边说话一边还在冒黑烟。
　　基于暂时没有想出逃跑的办法，我只是在肚子里腹诽道。
　　欧阳呆呆的摸了摸那红龙：“小火，你真是好孩子，真听话。不过闹成这样我也算发泄完毕了吧！香老大，我真的只有回去继承家业才算有价值么……”她竟然问揭她伤疤的香菜这种问题，欧阳大小姐果然过分的坦率，这从她平时对自己的‘爱好’和‘妄想’从不掩饰就可见一斑吧――尽管我一直觉得这位大小姐实在坦率到足以被称为厚脸皮了。
　　“你问我？”面对欧阳的提问，香菜更奇怪的反问，在不坦率别扭不可爱的鬼女王眼里，直接表达出自己的想法可能是比世界毁灭还要恐怖的事情，因此对于欧阳的问题，香菜难得的支吾了起来，这个历史上最不合适的心理医生用她奇怪的害羞态度说道：“那个，看你自己的想法了。”
　　“就是不知道啊，什么自卑的，我只知道我不想回去。刚刚我有认真的思考过，我只可以肯定一点，”欧阳闷闷的说道，然后忽然很用力的一握拳头，很大力的说道：“我的爱好才不是什么挡箭牌！我是真的喜欢男人和男人之间的美好爱情。世界大‘同’啊，那是我可以为之奋斗一生的事业，所以香老大你不能侮辱我的理想。”
　　那种理想还是放弃的好吧！还有，在自卑自尊之类的严肃心理问题之前，欧阳大小姐你想通的就只有坚持你的爱好？你的脑袋难道是装饰？连问题的主次都分不清楚吗？那么快就恢复了平时的状态，欧阳尚响这家伙简直可以和阿巴米斯原虫相媲美？（那是什么虫子）
　　可听着欧阳一如既往慷慨激昂的发表奇谈怪论，因为欧阳的过分坦率而不好意思，甚至不能准确表达想法的香菜的眼睛忽然亮了起来，在我和阿君不安的眼神中，我们的女鬼呵呵笑着问道：“既然有理想的存在，你还在犹豫什么呢？比起将军什么的来，还是理想比较重要吧！”
　　“那是当然。”
　　“但你的理想和你的一切都没有冲突吧（怎么会没有）！因为男人这种生物比蟑螂还要普遍，所以你到哪里都可以实现你的理想啊！不要管过去的牵挂还有自卑什么的，为了理想你必须克服一切困难，你觉得，哪边比较有利于实现你的理想就选择哪边吧！不要被一时的情绪所迷惑。”
　　唔，香菜的发言很正常，如果忽视欧阳大小姐的理想是什么的话，我们简直可以找一个旗子做热血姿态了，但里面的蕴涵的东西还是让我不知道为什么觉得不寒而栗。
　　女鬼来开导变态女，这种组合本身就很奇怪，得出再可怕的结论也不奇怪吧！果然，欧阳大小姐在短暂的思考后，得出了结论：“香老大，我实在太浅薄了。我决定还是回炎龙继承家业，阿君和安虽然让人放心不下，但实现理想还是要群众基础的（啊？），穿着制服的部队，我未来的部下们，就这样放弃了他们实在是浅薄了，我决定，至少在我统领的部队实现我的理想。”
　　多么可怜的部下啊！不过只要不祸害我和阿君，我管她去祸害谁。
　　哪知道香菜还加上一句：“敌人的立场也不错啊，阿君和安德之间现在明显少点催化剂，以至于一点进展都没有呢！”
　　“对啊，香老大你果然厉害，我立刻回炎龙！”欧阳眼睛闪闪发光的说道。
　　我微笑着把手放在香菜的肩膀上，咬牙切齿的说道：
　　“喂，香菜，你难道觉得有光明教会的金羽圣骑士这种BOSS还不够，你还想做什么？！”
　　“哎呀，我以为你觉得阿君比我好的说，他脸不过是破了你就紧张成这样。我帮你的忙促进你们的‘友谊’，你有什么不满的。”香菜冷冰冰的说道。
　　“你……”这是在吃哪门子的醋啊！
　　我几乎要对这该死的女鬼咆哮的时候，阿君却按住我的肩膀，对香菜说：“对了，香，有一件事情我忘记告诉你。”
　　“恩？”
　　“我发现安的眼睛可以让我摆脱北晴家世代被光明教会控制的咒语，只要一次，只要有一次我们不是按照赫尔弥那混蛋的安排和西雪家的女人结婚，整个北晴家就可以四方中摆脱出来，我们也不再受光明教会的影响。”
　　“是吗？原来魔性之瞳还有这种作用啊，不愧是那位魔神给魔王一族的礼物呢！灾难的礼物。”香菜暗色的眼瞳不怀好意的扫过我，微笑着问：“但就算你摆脱了光明教会的控制，也会被那眼睛所控制吧！”
　　“不，因为血誓的关系，只要习惯几次就足够我有免疫力，也就是说，只要有安的‘魔性之瞳’的保护，我就是自由状态。”
　　“听起来真不错。”香菜的眉头微微的抿了起来，笑容有点勉强：“但是阿君，我怎么听着觉得你好像……”
　　“恩，我要说的事情是，我想要安。我知道你不会同意，但我要他。就像我跟你解释的，如果把安变成女人，我和他结婚。整个北晴一族，不，只要北晴脱离控制，其他四方也一样，四方的诅咒会变成历史。”
　　为什么我要变成女人？！要变也是你吧！
　　我知道按照道理我似乎应该那么说，但事情荒谬到让我已经接受不能的状况，没有理会在龙背上叫嚷着什么“拘泥于女性实在是太愚蠢了，真正的爱情应该是无视性别的”欧阳大小姐，我因为阿君的宣言震惊到进入了石化状态，以至于失去我这一生中唯一一次可以嘲笑香菜的机会。那一刻她的表情实在是――那种自食苦果，哑巴吃黄莲有苦说不出的尴尬会出现在鬼女王的脸上是第一次也是绝无仅有的一次。
　　打破这种奇怪的局面的，是蓝斯略带苦笑意味的声音：
　　“我们好像来得不是时候啊！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 馊主意+越来越糟
更新时间2007-1-7 13:36:00  字数：4234

　在阿君发表了难得对我和香菜造成同样打击效果的令人发指的宣言后，所有可以让我们立刻转移话题的存在都是极受欢迎的，不过有如欧阳那种就算了。所以当我听见蓝斯的声音的时候，几乎是立刻眼睛闪闪发光的望向了声音的起源处，欧阳竟然也停下了发表奇怪的言论，以和我同样的眼神望向了那边。
　　然后我立刻明白欧阳会有那种眼神的原因，基本上指望这女人因为正常原因而喜悦根本是不可能的。
　　因为周围被炸成了大坑的缘故，蓝斯他们是飞着过来的，从声音的传播方向就可以听出他此刻正在我们的斜上方，而没有使用飞行魔法药和飞行道具，能力并不足以支持自己的身体长时间漂浮在空中的蓝斯之所以可以在那种地方说话的原因是，‘我’，第二人格的我正带着他悬浮着。问题是这两个人似乎站得太亲密了一点，‘我’竟然采用的是双手环绕在蓝斯腰上的那种抱法。
　　尽管蓝斯是很好的朋友，但看见和我相同的脸抱着那么一大男人，还真不是什么令人愉快的事情，而且蓝斯不是对我的第二人格相当的反感么？怎么才半天不见，他们的感情似乎变得相当的好了？
　　相对于我不快的情绪，‘我’是完全的无视，蓝斯那重色轻友的更没有注意，明明我和阿君和香菜之间的状况都变得那么紧张了，他竟然首先傻笑着和欧阳打招呼：“小响，你似乎不生气了？”
　　经过香菜的开导，欧阳的情绪明显的回归了正常，对于蓝斯她似乎也没有那么生气了：“当然――――不。”
　　在欧阳叫出‘不’的时候，红色巨龙已经张大了口，用那大到几乎令人听不清的恐怖音量说道：“你就是欺负了小欧阳，导致她名声受损的家伙，那么接受我的惩罚吧！”说着，恐怖的热气再次聚集了起来。
　　但是，我想欧阳大小姐就算没有出先上车后补票这种破事，大概和好名声也没有什么实际联系。
　　不过让红龙喷出那团火也好，只要不对着我们这边喷，蓝斯和红龙一旦打起来，就可以瓦解我身边可怕的气氛吧！阿君和香菜还在很古怪的对望中，阿君还可以理解，他的脸已经有点发白了，大概在后悔对香菜的胆大妄为的宣言，香菜那一脸石化的就不知道在想什么了，看起来，真是叫人无法忍受。
　　可是喷出的火焰再次被打断，红龙竟然再次狼狈的吞下炽热的火焰，惶恐的望向蓝斯，蓝斯的手里握着的赫然是香菜女王的暗色纹龙手镯，这第一杀手很狐假虎威的说道：“知道为什么这次琅缳家的守护神龙为什么没有出现吗？就是因为它们反而对背叛者的香小姐抱有好意，其中的夜尘大人更是深深的爱着香小姐。她曾经跟我许诺，我要是有办法使香小姐摆脱死劫，凭香小姐的镯子，我可以拜托她一件事情。”
　　原来如此，所以蓝斯帮香菜准备了小婴儿的身体么？我就说他怎么帮忙了还不让我知道。
　　看见了镯子，外表威风的红龙显然属于谁的话都听的品种，很乖的低下了头。欧阳大小姐很生气的踢着红龙道：“那有什么了不起的，烧了她，虽然夜尘竟然是琅缳家的守护龙神很令人惊讶，但她才不过最近才转龙身啊，身为我们欧阳家的守护神，你又不比她职位低，有什么好怕的。”
　　“可是夜尘大人是海洋监督使，夜牙大人更是水域管理者，在炎龙我职位是不比它们低，而且年龄也是我大，但在龙族，我辈份比较低，那个……”红龙可怜兮兮的说道。果然，个性听话的宠物也是有缺点的，就是它不可能听你一个人的话（知道偶虐待你的原因了吧！小火，人家在吃醋啊。）
　　“你真没用！”欧阳对着红龙用力的踩。
　　“别责怪它了，欧阳，别任性了，好吗？我是真的爱你啊……你以为我是为了什么那么着急的冲过来，你知道我这段时间有多担心你吗？”蓝斯叹息道，明明在听说小孩的事情之前，还说先分开冷静一下的，这种准备念爱情二十五行诗的姿态算什么？
　　“蓝斯，你特地跑来就只为了说这个么？”夹杂在阿君和香菜恶劣的对峙之间，我不得不抢白道。
　　“难道翡翠你吃醋了？你应该知道我对你来说是最重要的啊，你明白的吧！翡翠。”
　　我可以明白才奇怪？但蓝斯那前半部分恶心的告白是对着我没错，后半部分却对着另一个‘我’说道，还很深情款款的勾住‘我’的脖子……真是无比恶心的构图，尽管其中之一是我自己。
　　‘我’的嘴角却勾了起来，露出了一个邪恶的微笑――不愧是我的脸啊，那有男子汉气概又优美的笑脸我以前从来没有看见过（相信我，如果内在是你的话，绝对不可能出现那种笑容）――回答道：“当然明白，我的小蓝蓝。”那一瞬间，我寒毛全竖了起来，蓝斯的脸似乎绿了一下，更加用力的勾‘我’的脖子――不要那么大力道好不好，蓝斯，那好歹是我的身体，我可不希望脖子断掉。
　　但进行了恶心发言的‘我’却不以为意的缓慢降落到我们现在站立的地方，在和蓝斯分开后，‘我’继续道：“刚刚的对话我们大部分听见了，勇者大人的发言果然非常的直接和有威力。”
　　喂，我好不容易从把话题稍微转移开的，你为什么要转回来，你真的是‘我’吗？
　　而阿君则冷淡的回答道：“是吗？”
　　面对阿君的冷淡，‘我’却笑得更愉快了：“别那么冷淡，对于你的宣言，我可一点都不反对。”
　　“不……你脑袋出毛病了吗？他是要我变女人哎变女人，你和我是共用一个身体的吧！喜欢变性就自己变去，我才不要当人妖。”我立刻激动的大叫了起来。
　　“是啊，你相当明白啊！阿君是要‘你’变女人，和我又没有关系。”‘我’冷淡的回答。
　　“啊？”这个意思是，我的第二人格要独立出来了么？
　　“而且，你不知道吧！那部分记忆确实被你当无关紧要的只是丢到我这里来了。所谓魔族都是两性体，我们的身体现在被黑暗力量侵蚀的相当严重，魔族化是迟早的事情，所以既然可以自己调整性别，按照阿君的要求暂时变成女人也没有什么大不了的，反正‘你’相当喜欢阿君的脸。”
　　“可……”原来魔族竟然有那么可怕的种族特征么？我才不要。
　　‘我’却一点都不理会我的恐慌，对阿君继续和善的微笑：“既然我连我‘自己’都出卖了，那么答应我的要求吧！这个人格随便你去干什么，要他去生小孩都好，但我出来的时候，请别管我。小香，你喜欢我不是吗？当我在表的时候，请和我在一起吧！我会让你幸福的。”
　　我坚决否认这种东西是我的人格之一，有谁会把自己出卖给暴力人妖，然后向恐怖女鬼求婚的？！
　　眼看着事情越来越荒谬的像在做梦，我们伟大的英明的强势的香菜女王也被打击到无言以对的地步，她暗色眼瞳痛苦的闭上，躲到一边拼命的揉自己的太阳穴。基于这只是灵魂状态，所以我认为这个刺激大脑的动作大概对她现在的思考不能起到什么有利的作用吧！
　　这时候，所有人面对危机的处理能力彻底体现出来了，我们的阿君很坚定的拦在香菜的前面，冷冰冰的说道：“不行。”
　　“为什么？你不是要他么？”‘我’很随便的一指我，有如对待一只就要被卖的小狗。我才惊恐的发现，我竟然又处于那种第二人格占据身体，导致说话行动不被人注意的状态。但难得我不在我自己的身体里，又不是能说话，竟然还被‘自己’还有其他人当透明的，这世界上悲惨到这地步的大概就我一个吧！‘我’却继续微笑着和阿君推销：“而且这样你也可以避免和小香冲突，不是皆大欢喜的事情么？”
　　“唔，我刚刚是那么宣言了没错。但我一直以为安不知道香喜欢他的事情，而且他知道大概会装不知道，可是现在明显是知道，还企图对香下手，那么我就有必要宣告第二件事情了。”
　　“哦？”
　　“我绝对不允许安你这家伙和香在一起……这不仅仅是我的意见，香的父亲也是那么决定，他给我的信里表示，绝对不把女儿交给这种小偷。”
　　“阿君，你什么时候写信给那位弓箭手大人了？”我呆呆的问。
　　“杀死香后……香的遗言不是要我们写信回去么？”你还真的去写了啊？我顿时无语。阿君大人却危险的握着拳头继续下去：“安你是很好的伙伴，也是很好的一个人没错。所以我也很喜欢你，但这个世界没有那么简单，不能因为人好就把女儿嫁你，所谓家庭就等于一个责任，这是非常重要的。但安的理想却是第一盗贼之类不现实的想法，而且还有向一切你看上眼的生物求婚的毛病，第二人格看起来很像是会虐待老婆的人，总之，绝对不能把香交给你。”
　　阿君，你的口气怎么好像是香菜的老爸？
　　‘我’的脸也开始发青，勉强的笑着道：“阿君，你不会是因为独占‘我’而在吃醋吧！我不是说了吗？这个完全归你，我……”
　　“不，对于你把第一人格完全给我的事情我完全同意，对你，我才不想承认，所以你去毒害哪个女孩子都无所谓，合成女孩杀手的妹妹还有你那个公主，随便好了，就是不许欺负我们家香菜。”
　　“可是，小香自己说她喜欢我的。”
　　“那是少女期特有的迷惘，过了这个时期就好了。”这是一个正常的二十岁的青年会说的话么？
　　连第二人格的我都顿时无语，就在这古怪的凝重气氛中――请忽略蓝斯和欧阳这两变态在旁边笑得上气不接下气的声音，一个声音忽然悠悠的问道：“你那么决定，但你是第二人格吧！魔王大人的感想呢？”
　　“反正他同时喜欢小香和阿君，有什么好不满的。”
　　悲哀！就算是第二人格，就算这个人格比我冷静冷酷理智聪明一百倍，但毕竟是还是我，所以一被套话还是被套出来了。
　　所以当不知道什么时候恢复了过来的香菜要笑不笑的看着我‘们’的时候，我‘们’同时打了个冷颤，那女鬼竟然还故意拖长了声音道：“原来如此，原来是打这个主意啊，左拥右抱么？是不是魔王人格出来的时候，你们还打算去找公主或者其他谁谁谁的？”听见这个话，阿君竟然伸出手，如传说中那很有气势的勇者神剑的召唤，对付魔王专用的绿色巨剑在一片光芒中登场，当然，对付的对象就是我。
　　被女鬼老婆恶整兼统治，然后被勇者老婆实施殴打及其实施一切家庭暴力，我颤抖的问道：“这就是你梦想中的魔王的家庭生活么？”
　　“我也是你，别推脱责任。”‘我’脸色苍白的回答道。
　　“别只在这种时候才承认自己和我属于一个人，事情是你招来的。和我才……哇！阿君，和我没有关系，别乱来……”世界上可以自己和自己吵架的可悲人物只有我一个吧！面对着阿君举起的巨剑，我悲哀的发现，‘我’的出现对事情不仅没有任何的帮助，反而使事件进一步的恶化了下去。
　　话说回来，在千年之劫，魔王复活的紧要关头，我们到底在这种地方做什么？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 迷途+女王的任性
更新时间2007-1-7 13:36:00  字数：4173

　“亲爱的小安，我想你已经从这次的事件中得到了宝贵的经验，以后的路要自己走下去，祝你好运――爱你的艾伦妮。
　　PS：那个合成少女奇怪的要求我带她走，说是要回父亲那里去，请放心吧！不过你的小青梅竹马还在附近，有兴趣就找找看。”
　　“劳伦格瑞斯她们真的是自愿要求离开的吗？”我捏着如果不是香菜发现，早就不知道飞到哪里去的纸条，手不由自主的颤抖了起来。当我们处理完所有问题后，再去找那个罪魁祸首的时候，只发现了那么一张纸条，连黎焉那只钱鬼都不知去向了。而就算是这张纸，魔法阵覆盖的面积足有一个村庄的大小，那该死的黑暗精灵只留下那么一张破纸简直是不想要我看见这留言的意思，也真亏香菜可以找到。
　　虽然早就习惯香菜做类似的事情，但换一个对象，不，就算是香菜本人继续那么干，我还是觉得异常的不爽。
　　“青梅竹马？不会是雾舞吧？我可爱的翡翠，你不会承认那根本就是我的盗版的丫头是什么见鬼的青梅竹马的吧！”蓝斯抓着我的手，眼睛闪闪发光的说道，让我很想对着他的脸一拳打上去。
　　“这不是问题的重点，重点在于，安德身上的印记怎么办？再拖下去就危险了。”给阿君草草的处理了伤口，蒙沙很没好气的接口道。这个只知道对人体进行非法改造的庸医，也不反省一下自己的技术，反而责怪我们找他找得实在太晚，导致阿君的脸治疗不能，除非进行皮肤移植――这种类整容方法被阿君一口否决了，何况眼下也没有条件进行这么复杂的手术。
　　当然的，对炼金术只是半调子的伯爵大人，对我手上的印记是全无办法，大概正是因为没有办法，他对黑暗精灵不负责任的逃跑表示的最为气愤。
　　最后这家伙干脆舍弃了身为炼金术师的自尊（你都说他庸医了，何况魔法诅咒的解除本来就和炼金术师没有什么关系吧？倒是安德你别把蒙沙使用的那么彻底行不行？），建议道：“那个雾舞好像是女巫，那么这种属于黑魔法范畴的还是去问问她好了。”
　　“那种女人找了也没用。”只要提到那个妹妹，蓝斯就会闹不知所谓的小孩子脾气：“而且翡翠自己就是魔王，黑魔法之类的问题他自己不是能解决吗？”
　　“要是这家伙有用的话，会让事情进展到现在的地步？”蒙沙斜着眼睛看我：“还有，我管你那什么第一人格第二人格的，都给我会一个身体里去。真是看着就生气啊，我花了十年进行心理治疗，还把这种结果摆出来给我看，是讽刺吗？”
　　你进行了什么心理治疗？我刚想那么问，‘我’却说道：“难道不讽刺么？真的有心思进行心理治疗，就不要莫名其妙的走掉比较好吧！本来我的诞生很大一部分是蓝斯的不告而辞，你又重来一次。当时难道你没有打干脆让‘我’记一辈子的主意？”
　　“你……”蒙沙涨红了脸，似乎还想说什么，但香菜却若有所思的盯着空气中虚无的某一点说道：“够了，现在最大的问题不是什么印记，反正安德看起来也不像是随时会完蛋的脸。最大的问题是……我们迷路了。”
　　“啊？”
　　听到这个熟悉的词汇，我和阿君一脸茫然的看着香菜，蒙沙皱着眉说道：“别开这种无聊的玩笑好吗？香菜小姐，你可以在这么大的范围内找到我和这么一张纸，却不知道回去的路？”
　　“很遗憾，就是如此。我还以为蒙沙公主您应该明白的呢！这里属于大陆十大密境的梦幻沼泽，虽然威格里斯学园的巫术专业似乎把其中一部分当作了宿舍区来使用，但身为学园老师的你，应该知道这里环境的复杂程度吧！”
　　虽然香菜是说得理直气壮，但在十大秘境中最难找路的迷失森林都像自己家的家伙竟然会迷路，怎么听都还是觉得奇怪啊！我和阿君心照不宣的对望了一眼，共同决定暂时表示沉默。显然不知道香菜丰功伟绩的蒙沙于是很单纯的说道：“梦幻沼泽？我说怎么看着有点眼熟。那么也难怪找不到路了。现在就算可以联系上巫术专业的人，但那个专业的确属于异常，学园建立到现在也只有哈迪……那个银发的帅气男孩子管得住那群女巫，要指望她们帮忙还不如自己找路方便一些。说起来，那男孩好像你认识？”
　　“我才不认识什么叫哈迪的。”骗人！香菜你脸上的表情可不是那么说的。
　　蒙沙叹息道：“还是女巫么？那么找雾舞小姐比较实际……杀手阁下，既然你那么反对，就由你带路离开如何？话说你是怎么来的？”
　　“因为本体在这里，所以我很容易就带着蓝斯找到了。”‘我’代替蓝斯淡然回答：“不过别看我，既然找到了本体，指南针就没有了。虽然第一人格的记性不好很大一部分是把讨厌的记忆丢给了我，但方向感这种东西是天生的，无论是哪一种人格，我都似乎没有迷路的必要。对了，顺便说明一下，我只是负责承载讨厌的记忆，无关紧要的事情我是不会记的。比如那些麻烦的名字。”
　　没错，路痴是天生的。而至于人，知道是谁就好了，名字不过是符号而已，记着也没有用（你那么骄傲做什么？）。
　　“你个笨蛋……”蒙沙咬牙切齿的开始摸腰间的剑。
　　“亲爱的，冷静一点，你就算生气也没有用。”我傻笑着去制止蒙沙的动作，另外一个‘我’则向蓝斯问道：“你女人骑着龙说上去看看，怎么还没有下来，也许从天上比较好离开？”
　　“也许吧！她下来了――翡翠，小心！”不用蓝斯叫喊，凭借着盗贼的本能，我也感觉到了什么东西的快速靠近，但比我的闪避更快一步，蓝斯已经拉住我的腰，往旁边重重的一拽，然后我的身后传来了一声巨响。
　　“啊――――碰！！”
　　再回头，就看见原来站在我身边的蒙沙脸色难看的立在原地，他旁边原来我待的位置出现了一个巨大的人型坑洞，过了一会儿，满身泥土的欧阳狼狈不堪的爬了上来，从那么高的位置摔下来，竟然一点事情都没有，这女人果然早就不是人类的构造了。
　　不过蓝斯这家伙，两秒前貌似还在说什么‘我真的爱你，可以为你贡献一切’的蠢话吧！现在自己老婆摔下来，而且还怀着自己的孩子，他竟然拉着我跑得那么快，还真是……英明。欧阳摔一下没事，但被她那么一砸，我估计非完蛋不可。
　　欧阳大小姐倒对蓝斯的行为没有任何的不满，不过也不排除事后算帐的可能性，她现在的怒火显然集中在了某钱鬼的身上：“黎焉那个XXXXX的，老娘非把他XXXXX不可。竟然在空中设了禁制，强行收了俺的守护兽，还说什么可以省路费。既然这样为什么不把他们自己家的龙拉出来溜溜。”
　　那红龙被欧阳大小姐你折磨的够惨了，请别把他们说得像小狗一样好吗？
　　“欧阳，那两只呢？”香菜却忽然阴测测的问道。
　　“那？你在说什么？香老大？”欧阳傻笑着反问。
　　“我亲爱的弟弟妹妹们啊，别告诉我你真的一把火把他们烧掉了。”我差点忘记这事了，难道香菜还没有放弃报仇吗？
　　“那个，俺没有看见……也许不知道什么时候逃跑了吧！”欧阳说话明显有点结巴。
　　“是么？”香菜冷冰冰的说道：“尽管我不在炎龙长大，但你当我什么都不知道，守护神龙只有本家的人可以控制，就算黎焉想使用也必须你亲口答应。什么节省路费，我看根本是你把龙借给那紫狐狸，让他把人托运回去吧！”
　　“不愧是香老大，俺就知道瞒不过你，但是俺总不能看着同族……就这一次，下次俺绝对不管了，你就给俺一次面子还不行吗？”
　　“我没意见，但从刚刚起空气中就满是精神禁制，又是桎魂术又是精神控制的，既然你们都反对我杀了他们，就责任自己负吧！”鬼女王的口气依然冷冰冰的。
　　“他们竟然做了那种事情！”欧阳听了香菜的话，立刻表示了极大的愤慨，接着继续傻笑着问：“香老大，我想一些小法术怎么可以奈何你呢？”
　　“你说呢？我现在就是鬼，唯一的能力就是精神力，他们隔着那么远给我下禁制，影响是不大啦！反正纹龙手镯在，我不至于因为无法控制自己的精神力而翘掉，但我找路是凭借其他生物留下的残留意念的，这和精神探查属于同一性质。”
　　“那么，香，你说迷路是真的了。”阿君这时候才真正的紧张起来。
　　香菜却温柔的一笑：“我怎么可能那么没用，路当然是可以找。但因为我现在是鬼，我可是花了好大一部分精力控制自己的‘阴气’的说。一旦开始精神探查，这些意念就会扩散开来，因为没有身体的限制，我的精神力又特别大，大概方圆十里都会笼罩在这种气息下吧！”
　　真不愧是鬼女王，我抱着一丁点希望卑微的问道：“什么阴气的，对人体应该无害吧！”听着似乎很冷，或许可以生火。
　　“说白了就是精神污染，意志弱的大概会被控制身体，直接去自杀。”香菜要笑不笑道：“何况是我的气息，因为知道你们‘每一个’的弱点，所以就算你们意志力超过其他人，大概……”
　　“我们明白了。”
　　所有人同时开口道。方圆十里，而且还可以立刻抓住人弱点的精神污染，果然只有香菜这种东西可以制造！话说以前就觉得香菜本身像是一个精神污染源，没想到她真是一个精神污染源，要不是我和阿君是精神强悍意志坚定的人，恐怕最低也开始神经衰弱了。
　　“难道就没有什么办法可以离开这里吗？梦幻沼泽。”我痛苦的哀嚎道。
　　“有啊！”香菜要笑不笑的回答道。
　　“啊，你刚刚还不是说……”这女人在耍我们吗？
　　连阿君都没有耐心了，冷淡的说道：“香菜别玩了，快说。”
　　“你们想知道么，求我啊！”可恶的女鬼抬着她尖瘦的下巴昂起头，暗色的眼睛里满是讥讽。想必，没有报仇这件事情对香菜的打击特别大，再加上不久前阿君宣言的刺激和第二人格的我的出现，女鬼女王大人现在打定了主意要把所有压力转移到我们身上，以折磨我们来平衡自己。
　　“你们一直就这样让这样的女人决定以后的事情的？”蒙沙和蓝斯同时问道。
　　“你们难道还有其他办法？”我痛苦的问。
　　“……”即使是第一杀手如蓝斯，即使是拥有公主地位如蒙沙，都顿时安静了下来。十大秘境的任何一个都是勇者的禁地，梦幻沼泽当然不是例外，对于远远超过普通菜鸟的我们来说，或许比普通人更加安全，也或许总有一天可以征服这里，但眼下无谓的和一个任性的女鬼产生意气之争，然后花费多余的精力，都是很愚蠢的事情。
　　“那么，如果大家都没有异议的话。”另外一个‘我’对所有人比了个手势，然后无可奈何的望着香女王道：“女王大人，你有什么要求，要我们去做呢？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 馊主意+愚蠢的诱饵
更新时间2007-1-7 13:37:00  字数：4218

　“梦幻沼泽是覆盖在大陆中央位置的巨大不明区域，既然拥有梦幻的名字，就算下面埋藏着的噬人无数的可怕深沼，外表却美丽得犹如梦境一般，可以说是大陆上最美丽的地方。可是这么美丽的地方，在十大秘境中，却是所有冒险者最不想接近的区域里排榜首的一个，除了还做着如驯服妖精之类不切实际的少女梦想的菜鸟勇者，只要有理智的人都会觉得离它越远越好。
　　现在梦幻之沼的居民全是被人类害得几乎绝种的妖精和元素精灵一族，虽然这些原住民的外表确实和梦幻之名相配无比，但事实证明什么到了极端都是很可怕的事情，这些构成元素无比纯净的生物性格一如元素本身，毫无协调性之余，只要记得人类对它们的‘恩惠’，就是不死不休的局面。
　　再加上随时移动，甚至伴随着居民们心情产生的沼泽，最后死得不明不白是很正常的事情。最恐怖的是，就算死了连幽灵都会被困在这里，然后等着被这无比纯净的美丽之所直接净化，连下地狱的机会都不拥有。
　　但是根据古老的传说，只要是心灵纯净美丽善良的人进入这片秘境，必然受到神灵的保护。
　　――――以上摘自《大陆秘境考究梦幻沼泽篇·；序》。”
　　香菜大人无比流畅的轻松的数量的背颂完以上段落后，短短的停顿了一下，像是等待我们的赞叹――不过基本上我觉得这种把百科全书都背下来的记忆力纯属多余――然后要笑不笑道：
　　“这传说听起来很无稽，怎么听都像是在骗小女孩的。不过就算是真的，我们这里有几个心灵纯净善良的人呢？”
　　但再不纯净，估计也比香菜你晚被净化掉吧！
　　我在心中腹诽道，脸上却强笑道：“真的要那么极端的条件吗？”
　　“就算是那么极端的条件都可能不存在，根据各大工会的记录，没有领路者进入梦幻沼泽生还的可能性等于零，其中还包括我所认识的一个还算干净的女孩子。”蓝斯淡淡道。如果说香菜大人摆明了一脸‘我就要为难你们’的样子的话，蓝斯这家伙就属于看热闹类型的，有时间一定要跟他私底下谈谈，我发现我越来越弄不清楚他在想什么了。
　　“恩，我也觉得传说应该不存在。”阿君难得发表了自己的意见：“我认识的人就有在这里平安进出没有事的……你们也认识，就是卿南雨那家伙，他好像还骗了什么回去。或许联系他看看有效？”
　　“那个大陆第一美男子？”香菜挑眉道：“他的条件除了阿君你，其他人没办法达成的。纯净的妖精和元素精灵，他们的共同点就是对美人毫无抵抗力，南雨只要他那张脸就够了。阿君你也一样，如果我们不在的话，只要你一个人站着，就肯定有什么出来。无论妖精还是元素精灵，都一定很乐意帮助你。或许你比卿南雨还轻松也说不定，虽然善良肯定没有，就善恶不分的那纯净程度，我还没有看过第二个你这样的。”
　　唯一的问题是，就算有原住民带路，以阿君无敌的方向感和超没耐心的性格，也未必离得开这里。
　　“那么，把阿君丢在这里，等什么妖精之类的出来的时候，把它抓住，强迫对方带路就好了吧！”欧阳的邪恶程度看来很有长进，她很快就根据香菜的提案举一反三，提出了如此有‘建设性’的主意。
　　香女王补充道：“一个目标范围太小了，为了保险起见，蒙沙公主也当成饵洒出去。虽然不如阿君纯净，但外表足够骗人了。”
　　我们这仅有的两个女性成员这都算什么货色啊！
　　最可恶的是，蓝斯竟然还跟着凑热闹：“我刚刚找到了大量的婚纱礼服，好像是黑暗精灵女士之前准备的，什么都有。小响你要不要也试试。”
　　“呵呵，俺怎么比得上阿君和蒙沙大人呢！”
　　“说起来，小香你也穿穿看吧！”‘我’也凑了上去：“打扮起来，小香你比任何人都漂亮，我相信妖精王都会被你所吸引。”
　　就我个人感受，这两个引诱出来的只可能是魔鬼妖怪的，比较接近魔王的第二人格会被香菜所吸引就是最好的证据，而且那种可怕的甜言蜜语算什么回事，我才不要通过第二人格发现自己竟然拥有那么恶心的天赋。
　　“我倒觉得，是人格分化完全，形成新的个体了。”阿君冷淡的声音忽然在旁边响起：“那家伙虽然是你人格的一部分形成的，但和你相差太远了。”
　　“我也那么认为。”蒙沙轻轻的说道。
　　我刚想回答点什么，阿君却把香菜从第二人格的我身边拉开，说道：“在实施计划之前，还有更重要的事情去做吧！这里既然会净化灵魂，那么香你的处境就太危险了。还是先让你回到身体里去比较重要。”
　　听阿君那么说，我不由自主向香菜的‘尸体’望去。艾伦妮塔走的时候显然不想把这种东西也带走，于是很随便的丢在了魔法阵的某个角落里。尽管如此，黑暗精灵之前似乎还是花了点心思养护这身体的――我更怀疑是雾舞的好心。香菜的苍白的脸色竟然隐隐有点血色，比它拥有生命的时候更像是活着的。
　　明显死了的比活着的可爱。
　　“慢慢来，这种事情反正什么时候都可以做。如果不是父亲大人辛苦养大的，这种有无聊的血缘以后肯定会衰老的身体我才不想要咧！”感情这女鬼真的当鬼当上瘾了。香菜把自己尸体粗暴的移动到附近的草地上，然后说：“总之，先把妖精诱拐出来再说吧！”
　　香菜的话音才落，欧阳大小姐就很配合的掏出了两件软绵绵轻飘飘的白色长裙，那是故事里纯洁少女的统一穿着。不知道艾伦妮塔出于什么想法准备了这两套衣服，但比普通故事里要来得透明的设计，令人联想到性感睡衣。
　　蒙沙的脸色瞬间大变，几乎立刻吼叫了起来：“我才不想做这种事情。”也对，就算身体再变得不男不女不正常，作为曾经的正常男性，是不会有人想穿，而且是在大庭广众之下穿这种东西的。相比之下，连根眉毛都没有动，面色如常的阿君尽管现在身体还是彻底的雄性，但精神状况异常值得怀疑。
　　“嗦！刚刚不是说只要我有办法让你们出去，你们什么都愿意做的吗？”香菜立刻比蒙沙更有气势的吼叫了回去。
　　原来之前的任性是为现在做准备啊！看着香菜指挥着欧阳手忙脚乱的找衣服并对所有人建议：“干脆大家都试试看好了”的时候，我大概意识到，这女人肯定把我们当小丑来玩弄了。
　　不过好在除了变态的欧阳外，香菜对我们的女装其实并没有异常兴趣，所以大家的任务还是蹲在一边等妖精上钩。
　　这个计划以香菜的智力来说，一定是她所提议的最愚蠢的计划，当我看见阿君和蒙沙穿着白色长裙坐在绿色草地中央的巨大树木下面发呆的时候，更加鲜明的如此认为，何况他们俩头上还带着可笑的百合花环。可怜的阿君和蒙沙一定没有觉察到其实美丽的男性对妖精们也有效的事实吧！至少卿南雨就是最好的证明，我可不认为他的脸哪点像是女人了。
　　“傻坐着是不是太无聊了，拿本书当道具比较好吧！”而看着那两只傻瓜，我无聊的建议道。
　　“不，唱歌比较好！美丽的小受……哦，少女唱着歌，虽然俗套，但似乎很多人喜欢这个套路。”欧阳更离谱的说道。唱歌都出来了，是不是要干脆加上一段舞蹈呢？载歌载舞的多热闹。反正难得祸害不到我，我也就心安理得的跟着胡思乱想。
　　话说回来，本来脸就完美到无法用一种气质来形容，现在更增加了绷带这种道具（脸上的伤痕）的阿君似乎和白色花环不太适合，而淡金色头发淡金色眼睛，本身就是华丽的代名词的蒙沙则和整套服装格格不入，那套白衣无疑朴素过头了，就算是再单纯的妖精看见这么两只，也会觉得是骗局。基本上这两个人的美丽和纯洁没有任何的关系就是了，倒是劳伦格瑞斯还在的话，或许有一试的价值。
　　何况特意穿代表纯洁的白裙，带纯洁的百合花有什么意义吗？我们好像诱拐的是构成元素纯净的妖精，连不是有处女癖的独角兽吧！
　　不过这一点都不影响这边兴致勃勃的讨论，不愧是各种乱七八糟的经验丰富，思想变态的蓝斯，他对于前面两个所谓的建议给予了否决：“看书和唱歌太做作了，而且没有什么吸引力，还是拥抱比较好。尽管内在是那种东西，但外表还是高贵的美女吧！拥抱在一起一定很有那种气氛，而且和百合花很配。”
　　“拥抱是不是太普通了？加上亲吻吧！”‘我’立刻应和道。这家伙难怪和蓝斯忽然变亲密，根本是（变态的）爱好相同，我才不承认他是我的人格之一。
　　好在蓝斯现在已经有了管辖者，欧阳冷冰冰道：“你们好像想象得很快乐？！”
　　“你不想看么？阿君和蒙沙，命运的勇者和传说的公主。”蓝斯微笑道。
　　“啊啊，命运的齿轮的联系，我怎么总是忽略掉这一点呢？话说不该带百合，鲜红的蔷薇更合适的，尤其是华丽的蒙沙殿下啊！”欧阳立刻闪着星星眼幻想道。
　　一对变态。
　　要是坐在那里的阿君和蒙沙知道我们在讨论什么，大概会愤怒的把我们立刻消灭掉吧……耶？阿君的脑袋怎么真的向蒙沙靠过去了？虽然不是嘴，但很亲昵的对着蒙沙的耳朵那边。这种时候还真不得不承认，他们两张脸亲爱靠在一起的时候，还真是养眼。
　　就在我那么想的时候，蒙沙的表情忽然愤怒起来，那是从脸到耳根都通红的愤怒，他‘腾’的站了起来，又被阿君拉住，然后两个人瞄着我这边开始窃窃私语。
　　“安德，你好像忘记了，你和阿君思想是相通的。蓝斯那些乱七八糟的话阿君是听不到，但他绝对知道你根据这些话胡思乱想些什么。”香菜的声音慢吞吞的响起，为什么这位女王总是那么晚才说最重要的话呢？
　　我欲哭无泪的看着那两只人妖面无表情的进行商谈，自己开溜的心立刻占据了大脑的大部分空间。
　　此刻，真的像蓝斯提议的，伴随着阿君和蒙沙状似亲爱的动作，草地的那一边似乎有什么气息在移动着。尽管一般情况下，似乎要等到那东西再毫无防备一些才好下手，但这是不是太看轻了第一盗贼（你什么时候成第一了）的能力，我想都不想的冲了出去。
　　我绝对不承认我是想先抓住那东西，然后迅速逃跑。自己威胁着那生物给我引路逃出去。
　　那气息立刻飞快的逃窜，但世界并不存在可以快过安德大爷的生物……以后或许有，现在绝对没有，所有我一把揪住了它。
　　但见鬼，那并不是妖精，明显是个人类，而且是个发出我讨厌的气息的人类。
　　而与此同时，欧阳却大声叫喊了起来，因为就在我们被这个人吸引了注意力的时候，某样东西似乎被妖精偷走了。那东西并不是完美的阿君，也不是华丽的蒙沙，而是丢在草丛里的香菜的尸体。
　　代替香菜身体的，是很有妖精特色的丑陋的木头娃娃。
　　见鬼，这些东西的品位真差！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 诱饵+变态？
更新时间2007-1-7 13:38:00  字数：4366

　“呜，香菜，你怎么变成这个样子了……哇！”
　　我不过对着丑陋的娃娃开了个玩笑而已，有必要那么认真的打我么？我捂着脑袋委屈的蹲在一边，难得亲手重重打人的香菜面色不善的看着地上的娃娃。虽然连自己的头发都搞不定，还一天到晚女鬼样的乱晃，但是显然的，我们的鬼女王对自己的外表还是有一定在意的，尤其无法忍受自己的尸体竟然被那么难看的木头娃娃所代替。
　　“被恶作剧了么？这里最美丽纯净的果然是香菜你啊！连妖精都那么认为。”‘我’很恶心的说道，但对于此我有截然不同的看法――带走香菜尸体的妖精不是近视眼就是兴趣怪异的非正常妖精。
　　蒙沙显然在某方面和我看法一致――在场除了阿君和‘我’，估计没有其他生物会认为香菜和美丽纯净有任何关系――他淡淡的说道：“我倒觉得，是因为没有灵魂才彻底符合了纯净的意义吧！据说妖精最喜欢偷的就是婴儿，所以没有思考能力的人类才真正符合纯净的概念。”
　　恩，就算纯净这点符合了，那么会把香菜当美丽的东西带走，果然是只近视妖精。
　　“为什么香老大会被带走这点先不管啦！”看着香菜脸色越来越难看，大概意识到议论鬼女王的美丽纯净与否是一件异常愚蠢的事情，欧阳慌忙转移了话题：“现在重要的是怎么把它们找出来吧！香老大，你知道方法吗？”
　　“童话里说，必须找个蛋壳在木头娃娃面前煮。”香菜冷冰冰的说。
　　对于这个方法，没有人再发表什么意见，事实上从要阿君和蒙沙当所谓的诱饵开始，事情就显得愈加的愚蠢。荒谬程度姑且不论，要是让人知道传说中的魔王，命运的勇者，第一杀手，命运之女，炎龙未来的将军，还有林仪第一公主在梦幻沼泽这里煮蛋壳过家家，明天我们就会成为全大陆的笑柄吧！
　　见所有人奇怪的沉默下来，只有根本没有常识与羞耻心的命运的勇者阿君大人呆呆的问：“那么，我们现在去找蛋壳，既然是沼泽，应该有大量的鸟类聚集吧！”
　　“鬼才真的去煮那种东西。”现场唯一的真正的女鬼没好气的答道，她没有温度的暗色瞳眸忽然望向我，吓得我打了个寒颤，却发现她看得根本不是我。香菜大人缓慢的飘了起来，缓慢的移动到刚刚被我抓住的倒霉鬼面前，缓慢的一字一句问道：“是谁，派你来的？”
　　“鬼啊――――！！”
　　从被我抓住开始就不吭声的几乎被我们忽略的年轻男子呆呆的和香菜对视了两分钟以后，就开始竭斯底里的叫了起来，并且抓住的我腿企图把我当成挡箭牌一类的东西。不过这种反应还算正常吧！任谁看见一头发长长半透明皮肤苍白的女性飘在半空都不能指望他正常的。
　　“闭嘴！”穿着轻飘飘的长裙的阿君毫无自觉的抬起自己那修长的腿，当面对着那傻瓜的脑袋一脚踩了下去。
　　叫声马上停止，因为阿君的举动目睹了阿君的裙下风光，又被阿君踩到整颗脑袋全埋在湿润的泥土里，好半天才抬起头的青年颤抖着说出话来：“人……人妖！”
　　伤脑筋，就算是真话，也不能当着阿君的面说啊！
　　他的下场就不用描述了，那绝对不是一句‘惨不忍睹’就可以轻松描述。但也因为阿君的暴力逼供和香菜的精神压迫，我们很轻松的得到了此人的全部供词。他是今年才开始冒险的新鲜菜鸟勇者一枚，因为某个送信任务限期快到了竟然不知死活的企图横穿梦幻沼泽，并且妄想着在这里捕获一只精灵签定契约。
　　“其实从罪恶都市，不，天空之城直接坐马车去可以了吧！赏金里就有包括车马费，你不会以为一个D级任务真有那么高的赏金吧！”我翻着他的任务书信说道：“还是你想省钱？D级任务是没花巧的任务了，可以赚多少就多少……话说最近的铁匠也有钱起来了啊，区区一封情书竟然让冒险者工会进行传送，邮局价钱明明便宜一半多的说。”
　　“啊……我的信……”
　　“横穿沼泽就等于把D级任务上升到了S级，现在的勇者越来越厉害了的说，以后我该怎么办呢？真害怕。不过区区青铜勇者竟然有那么高级的魔法物品，勇者也真是越来越有钱了，果然当洗劫勇者的魔王还是很有赚头的。”我的第二人格翻着对方的钱袋说道。
　　“啊……我的钱袋……”
　　“闭嘴！”我‘们’同时说道，再次把茫然于自己身上的东西怎么无缘无故到了我们手里的菜鸟踢进泥土里。
　　这次他却不屈不挠的爬了起来，向‘我’索要道：“请把那个还给我，这是夕绯小姐借给我的，非常重要……”
　　“一般情况下，应该是任务物品比较重要吧！而不是女朋友的定情信物。”‘我’把钱袋整个丢我，冷淡的说道。我掏出其中那个所谓的‘夕绯小姐送的’魔法物品，这倒还真是一个高档货。
　　那是一颗泪珠状宝石，带着异常浅的蓝色，几乎是透明的，但其中蕴涵着我所接触过的最纯净的水元素。虽然因为石头的成色在宝石店卖不到几个钱，但如果送到识货的炼金术师手里，绝对可以换一堆的金币，比如我旁边那个半调子的创师学徒，就已经眼睛闪闪发光的向我讨要了。
　　“那个，夕绯小姐不是我的女朋友，她是我的救命恩人……如果不是她，我一定已经被沼泽吞没了。”那个菜鸟勇者红着脸辩解道，在看见我大方的把宝石给蒙沙的动作后，他慌张的叫了起来：“请你们务必还给我吧！这必须还给夕绯小姐的啊，她只是借给我而已。因为只有凭借这个我才能不被你们发现的接近这里。”
　　“我就说，这种菜鸟怎么可以到这里才被我们发现。”蓝斯冷笑了起来：“那位‘夕绯小姐’有什么目的？！”
　　“我……我不知道！”当蓝斯开始说话的时候，那个可怜的青年脸色立刻苍白了起来，他颤抖着嘴唇哆嗦了半天，似乎下定决心一般的大叫了起来：“我什么都不知道，我怎么可以让纯洁的水精灵落到你这种杀手手里。”
　　恩，今天终于亲眼目睹了什么叫此地无银三百两了。欧阳大小姐第一个吃吃的傻笑起来：“蓝斯，你名气真大，连这种菜鸟都知道你的长相了。”
　　“不奇怪，这个信件是在罪恶都市接的吧！既然在那里混，不认识我倒奇怪了。不过在罪恶都市还选择成为勇者，还真是有胆量！”蓝斯冷冷的一笑，好容易鼓起勇气的青年立刻萎缩了下去，看起来似乎吓得离尿裤子不远了。蓝斯对这种效果相当的满意，他稍稍停顿了一下，冷着脸冷声道：“对了，你是说，那夕绯是水精灵？！”
　　“啊，那个……”青年支吾着不知道是在做最后的挣扎呢，还是已经被吓到彻底失语了。
　　在研究过手中的宝石后，蒙沙却接口说道：“这确实是水精灵的物品，和安德你那火焰匕首构成相当相似，不过一个是纯净的水元素一个是纯净的火元素而已。不过因为水精灵性格本来就偏柔和，这种水精灵之泪并不罕见，甚至在炼金工坊里就有卖，是一种很普通的炼金材料。倒是其中魔力如此之少的废物真的很少见，因为精灵的感情越深，留下的泪水颜色就越深，其中魔力就越大。因此坚强的火精灵如果不是垂死的泪水几乎没用，而水精灵那么的多愁善感，泪水才能成为魔法物品的原因之一。但这个……我还第一次看见如此一次性的水精灵之泪。”
　　“也就是说，这小子根本是炮灰？就算叫他带我们去找那个什么叫夕绯的也没有用处？”我问道。
　　不过我们还真是丢人丢大了，诱拐没有成功，反而被别人的诱饵给蒙骗了，想必所谓的水精灵就是在我们抓这个菜鸟的时候偷走了香菜的尸体吧！
　　“怎么可能，夕绯小姐才不是这种人！”那个青年倒先叫了起来：“那么美丽的善良的纯洁的夕绯小姐，怎么可能作出那种事情来！？”
　　“那么你带俺们去找她？”欧阳笑着说：“见到了不就知道是不是了么？”
　　“……不，我才不上当！”那傻瓜貌似比想象中的聪明，竟然咬着牙大义凛然的说道：“不管你们怎么说都好，夕绯小姐绝对是最美丽最纯洁最善良的水精灵，我绝对不能害了她。”
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒。”阿君终于失去了耐心，冷冰冰的召唤出了绿色的巨剑。不过勇者之剑好像不是用来对付平民的吧！
　　倒是一直在研究那木头娃娃的香菜淡淡道：“阿君，算了，不要就不要了，又不是永远找不回来，我大致上明白了……反正现在我也不是很想复活。”
　　“不要，你当人类就够给别人添麻烦了，还想当鬼？！”我忍不住叫了起来：“你还是快回身体里去比较……”我最后的声音消失在鬼女王的冷眼中。
　　好在蒙沙始终是站在我这边的，他拉着我，对香菜说：“现在放弃希望早了点吧！也许是我们弄错了，水仙女们除了温柔善良的特质以外，确实有喜欢捉弄人的爱好，也许去试试看也好，她应该还在，再说了，离开这里必须要有沼泽原住民的帮助，水精灵或许是个不错的选择。”
　　“但善良的水精灵会去偷尸体吗？现在对我的尸体的有兴趣只有……啊~”
　　最后那个很女性化的，像被色狼袭击了的尖叫是怎么回事？我们惊讶的看着香菜，身为鬼魂的她脸色依旧苍白，但表情却似乎羞涩加愤怒的综合，用飞快的速度几近狼狈的抱着自己的胸部。
　　“香，怎么了？”阿君疑惑的问。
　　“好像有……唔~~啊啊，不要。”香菜话说到一半，带着哭音打起了寒颤，然后因为她飘在空中的关系，我们所有人都清楚的看见，香菜的裙子被什么东西掀了起来，那不是风的原因――风也不能掀起一只幽灵的裙子，那像是一只手，探进香菜的裙子里缓慢向上摸。
　　似乎还真是色狼！
　　“可以确定不是隐身术。”‘我’说道，‘他’津津有味的看着香菜露出的长腿，观察着香菜狼狈的表情说道：“应该是利用尸体进行的远距离灵魂探索吧！我还第一次知道灵魂探索可以这样用，这样就算是尸体也会有反应吧！奸尸不错。”
　　这个人格，这个身体，我都不要了，会被杀的，一定会被杀，因为两句话被厉鬼杀死才不是我要的。
　　“你说是水精灵？！”阿君脸色铁青的把那个笨蛋拎起来：“那水精灵是变态么？！”
　　“不，那个……尸体是这位小姐的么？我以为……不，夕绯小姐说……我……”
　　“不用你了！我们自己去找！”刚从恶心的触摸中挣扎着回过神的香菜颤抖的说道。对自己尸体本来并不很在乎的她从默默掏出暗黑纹龙镯子的蓝斯那里一把抢过手镯，然后重重的敲在了菜鸟勇者的脑袋上，对方立刻软绵绵的瘫倒在地面上，一些模糊的影像飞快的从他身上冒了出来一闪而过。这样，就算是我也知道他的一部分记忆被夺走了，极度侵犯人权的香女王却很有气势的往某个方面一指：
　　“这边……啊！”
　　伴随着香菜的叫声，她脖子上出现一个红红的印子……现在的时间，争分夺秒。我们毫不怀疑，倒霉的香菜的尸体落在了某色情狂的手上。
　　但真是奇怪，要真的是色狼，我觉得怎么也是当时在树底下的阿君和蒙沙比较诱人一点，没必要去偷那倒霉玩意吧！
　　阿君冰冷的声音让我回过神来：“安，你再胡思乱想下去？不要以为我现在没有时间修理你。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 再见冷雨+某个秘密
更新时间2007-1-7 13:39:00  字数：4361

　不能使用能力就是不能使用能力，何况鬼女王的怨念是无敌的。
　　因为尸体被偷走还被做了奇怪的事情，完全抓狂下的香菜不再顾及自己的怨念强行引路，在如迷宫般分布的沼泽中，并不能确定我们的方向是否正确，但所有副作用倒如实显现出来了。在行走了约十多分钟后，除了我本人，我的次人格和阿君，其他人都被低气压所笼罩。即使明白是香菜的影响，但欧阳的速度明显慢了下来，脸色犹疑之色渐浓，蓝斯的目光则在我和我的第二人格之间游离不定，眼底深切的痛苦和歉疚根本无法隐藏，而精神力最弱的蒙沙效果最为明显，他脸色苍白，眼神茫然，如果不是我一直拖着他前进，他几次几乎自己走向了沼泽。
　　就算自己的伤疤被硬生生的拉开过，知道心之伤的所在，甚至下定了某种决心，但还是会被负面情感所影响么？香菜所谓的精神污染原来是这种东西，这的确是一种该被诅咒的能力。
　　“香菜，还没有到么？”不知道第多少次拉回迷惘的向沼泽走去的蒙沙，我有些焦躁的开口。不知道为什么有股冲动想对着香菜嚷嚷，让她停止这该被诅咒的能力的使用，但我的理智异常清醒的告诉我，拥有这种能力绝对不是香菜的错，现在制止香菜能力的运用并不能解决任何问题，唯有尽快找到香菜的身体，让香菜的精神力停止这种到处乱窜的状态才是最佳方案。
　　这样想着，阿君忽然一把拎住了我的手。
　　“怎么了？”我奇怪的问道。
　　阿君白皙的脸色透着不自然的红色，却尽量平稳着口气说道：“继续重复想你刚刚所想的理由，我担心我失控再攻击她。XXX的，这种感觉真XXX！”看来我估计错误，香菜的精神力甚至影响到了没有正常神经系统的阿君，不过努力压抑自己杀戮冲动的阿君还是我第一次看见。
　　可是没有必要迁移到我的身上吧！手的骨头快要断了。
　　“谢谢……”
　　刚刚香菜说话了吗？是错觉吧？她没有道理无缘无故道谢的。
　　在几乎令人胃穿孔的精神压力中行动了将近半个小时，在其他人濒临彻底崩溃之前，在我的手几乎被阿君抓废的时候，香菜忽然停了下来，刚刚的不安想法瞬间消失得一干二净，脑袋清爽得几乎以为刚刚是在做恶梦，并且有觉得之前的绝望异常可笑的想法。
　　“找到了？”阿君松开我的手，对香菜报以和蔼的微笑，看他的脸还真感觉不出之前他所持有的惊人杀气――眼下这杀气也没有消失，他几近威胁的瞪向回过神来就不怀善意的打量着香菜的蓝斯。
　　“一定要找到她的身体，否则就算看在翡翠的面子上，我也不会退让……我现在甚至后悔让这种鬼魂出现了。”蓝斯叹息着说道：“这种精神力本身可说是灾难的一种，你们确定没有弄错魔王的角色？”
　　“怎么可能弄错，香菜可没有黑暗精灵的血统，这个玩笑一点都不好笑。”我扶着还没有从负面情绪解脱出来的蒙沙，冷声说道。因为太真实了，才不好笑，不要说区区魔王，香菜存在本身就比魔王还恐怖！
　　“那边好像有什么，很强大。”
　　唯一在香菜的精神污染下还精力充沛的只有我的第二人格，他还不愧是我想逃避一切的负面情绪的产物，不仅没有受到丁点影响，而且还好像吸收了什么很有营养的东西，红光满面，油光发亮（请不要用形容烤乳猪的词汇来形容自己的分身）。他笑眯眯的指着某处高高的草丛说道。
　　阿君微微的喘口气，面向那边时，忽然脸色凝重起来，香菜则根本面无表情。这两个人竟然同时严肃起来，难道是很强大的敌人么？我尽量精神专著的向那个方向进行了感应，只感觉到了一种异常讨厌的气息和某种熟悉的感觉。
　　其中隐隐是有纯净的水元素味道，但那种讨厌的气息似乎过于强大――我有透不过气来的感觉――所以几乎可以被忽略。
　　“蓝斯麻烦你照顾一下蒙沙，我们过去就可以了。”原地思考了一会儿，我进行了人员分配。
　　而听见我那么说，非常清楚自己并不具有战斗力的蒙沙很听话的走到一旁静静的坐下，还不知道从什么地方掏出一堆药瓶，开始配药――我鄙视他这种行为，这种好像料定我会受伤的态度算什么。蓝斯则显然对我的分配相当的不满，可我指了指欧阳后，他终究没有把抗议说出口，虽然是变态，但欧阳好歹也属于‘精神纤细的女性’中的一员，所以她受到的精神创伤非常大，到现在还没有完全恢复过来。
　　“好久没有只是同伴一起行动了吧？！”‘我’笑容可掬的说道，的确，是很久没有只是我和阿君和香菜三个人一起行动了，这种时候，另外的一个‘我’似乎有点碍眼。而且这种人员配置，总感觉在终结什么似的。
　　或许真的是终结没错，拨开草丛，我们首先看见的是冷雨。
　　幽灵冷雨，有千岁年纪还装年轻的伪正太，香菜女王的奴隶。每次看见他都会发现他衰老了不少的感觉，尽管停留在了永远的十多岁，那张小男孩的脸不再会改变，但脸上沧桑和哀怨越来越多，比被香菜虐待时更来得凄惨，那空洞冷漠的黑色眼睛，几乎让我怀疑他是不是那个我认识的冷雨。
　　而且更加令人吃惊的是一段时间不见，冷雨身上竟然开花了……对，开花。一看上去我还以为是栩栩如生的刺青，仔细看却是结实的蔓腾，大概结结实实缠了冷雨的一身，衣服下面的是看不见，但从领口盘旋着冷雨细细的脖子长了出来，一直蔓延到冷雨的半边脸上，上面有几颗白色的小花骨朵，很朴素的那种，怎么看怎么奇怪。
　　与冷雨奇怪造型成正比的是他的衣服，越来越来得夸张，虽然这里是风景秀丽山清水秀的梦幻沼泽没错，但穿得再漂亮也是休闲服装比较好吧！我们的先知大人里里外外裹了十几层，竖着飘横着飘上下左右到处飘的带子十几根，再加上浮在那半空中，就和节日的彩色灯饰没有差别，难怪我们第一眼就可以看见他。
　　既然他会出现在这里，那么…………
　　“不给就是不给，我的就是我的了。”
　　那是本来听起来应该很甜美很温柔很可爱的一个声线，不知道为什么就是别扭。在外表清澈，天知道里面有多深的淤泥的沼择池塘里，是一位水蓝色长发水蓝色眼睛的尖耳朵精灵。她具有一切水精灵的特征，明显到连猜测都不用，不过，不愧是被称为水仙女的水元素精灵，如果不是那温柔甜美的样子不合我的喜好，我还真差点冲出去求婚了。
　　不过这位水精灵小姐或许不如她外表那么甜美也说不定，因为她手里抱着的赫然是香菜的尸体，而且是半裸的，香菜身上的衣服天知道被睡剥得差不多了，除了水精灵小姐以外，总不可能是冷雨吧！在场还剩下的是――金羽骑士赫尔弥大人。
　　他还真不愧是光明大神的信徒，浑身上下那个金光闪闪，耀眼得和太阳光没有实际差别，让我看得很有罩上某笼子的欲望――这种感觉就和看见一身雪白的家伙，想在对方身上印几个黑手印的感觉相同。虽然不知道这位金骑士大人脑袋内部污七糟八的都是什么东西，不过我估计他对香菜的裸体没有兴趣，更不可能光天化日做出那种事情来。
　　那么一直骚扰香菜的真是那位水精灵小姐？！这个暂时无法论证，总之眼下，精灵小姐很正义凛然的护着香菜的身体，表情冰冷的和圣骑士大人对峙着，实在很难想象如此秀气的女孩会有这个勇气，或许更加被评论为不知死活才对？
　　“水精灵夕绯，我不得不提醒你，你现在的生命是靠什么维持的。如果你企图背叛光明神殿的话，会得到什么下场。”正在我们猜测他们因为什么事情起了冲突的时候，圣骑士大人冷冷的开口：“而且就算你反抗也没用，你认为区区水精灵的力量，可以阻挡我吗？”
　　“可是，可是……人家真的真的很喜欢这个女孩子吗！啊啊，黑色的长发，黑色的眼睛，白到透明的皮肤，她简直像是为我的喜好而创造的啊！如果圣大人你有尸体收藏癖的话，我可以帮你找其他的啊！”果然，那水精灵一开口就打破了其秀丽温柔的假像，同时我不得不感叹香菜怎么那么容易被LES女看上，难道也是特异体质的原因么？
　　被诬陷有尸体收藏癖的圣骑士大人面无表情的看着那水精灵，然后像是有巨剑一剑砸在了水塘里，水精灵身边的水飞溅了起来，连带着水底的淤泥也翻了上来，看起来很是壮观。那不知道是什么的力量要是再偏一点点，恐怕掀起的就不是水花，而是水精灵的血花了。对于那么明显的威胁，水精灵却咯咯的笑：“打不中啊！不给就不给，那么漂亮的美人怎么可以拿来给你糟蹋，那小男孩都死了那么多年了，你还不死心？不会是有恋童癖吧！哎呀呀，变态，好可怕啊好可怕。”
　　会喜欢香菜的尸体，水精灵小姐你变态程度也不惶多让。
　　“住嘴！”
　　这次赫尔弥大概真的动了杀心，溅起的水花比刚刚大，可见下手也狠得多，但被称为夕绯的水精灵却如泥鳅一般滑溜溜的逃了开来，嘻嘻笑道：“恼羞成怒了。不过您会亲自来看事情的进展――虽然是幻影――但也说明事情不能再拖下去了吧！这位小姐的诅咒应该深如骨髓，连没救不远了的说。现在的局面说起来也是您太粗心，真以为那位小姐的灵魂往生了，以为什么契约不可能转换，只要得到尸体就可以解开，没想到呢！那位小姐的灵魂不仅好好的，而且恢复过来头一件事情，就是把契约给转诅咒了。”
　　契约转换成诅咒？难道是冷雨身上的奴隶契约？我望向香菜。
　　香菜淡然道：“冷雨那小子肯定做了什么背叛我的事情，否则不可能回转换的。”
　　但种下一背叛就立刻进行诅咒的种子的香菜你也太狠了吧！虽然不知道冷雨身上的蔓藤是什么，但我大致猜得出来，甚至可以幻想出在香菜的恼怒上，那藤蔓一把箍紧冷雨的脖子把他掐死的样子……掐死？对了，一直以来我都没有注意到那么奇怪的事情――冷雨明明是个幽灵，这衣服是怎么换上去的。虽然不是没有类似的幻术和魔法灵衣，但和死灵接触的衣物的气息是掩饰到掩饰不掉的，可是，冷雨身上的，却是和不死生物相克的圣衣。
　　这个问题虽然我现在才想到，却马上得到了解答，因为两人的对话很快给了我解答。
　　赫尔弥依旧很单调的问：“你到底交不交出来！”
　　“不，就算不是我喜欢的类型，我也不能把这孩子交给你！你知不知道，继续复活冷雨这么厉害的先知，已经违反了法则，何况他身上也有魔王之血。再继续下去，千年前所有的牺牲将从归于无，被封印的魔界会被打开，千年之劫将会再次降临。”
　　千年之劫？！不是说我是魔王，已经开始了吗？不，我这魔王是圣骑士故意为之的话，那么……
　　“凭什么牺牲的是冷雨？！反正现在所有人都相信千年之劫已经开始，那么真的开始也无所谓吧！何况你们精灵又不是没有好处，因为魔界被封印，魔法元素的流通不如从前，再加上人类的破坏，元素精灵的你们离灭绝不远了，如果打开魔界，各种非人类物种将再次得到神的眷顾，难道不好么？”
　　魔……魔界？！听见不得了的事情了。
　　我下意识的四处张望，倒没有什么不妥，如果可以忽略板着脸的香菜在听见魔界后就眼睛闪闪发光的样子的话。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 威逼+恩怨
更新时间2007-1-7 13:39:00  字数：4415

　“光明神殿和魔界，哪边比较好利用？不，哪边都无所谓，重点是……呵呵。”
　　没有平仄起伏的笑声实在叫人发毛，香菜的情绪实在叫人相当的不安。虽然说她大多数不会把自己真实的心情表现出来，尤其是准备害人的时候，但眼下这种由内心而发出的由衷的喜悦更让人觉得害怕。
　　难道这女鬼真的和魔界有什么不清不楚的关系？
　　说到魔界，和魔王根本不是一个层面上的东西。尽管魔王这名字听起来很拉风，好像是什么魔鬼的首领魔族的统帅的感觉，但人类通常所谓的魔王不过是在魔界混不下去的小角色而已，真正厉害的魔族其实是不屑来人间的，就和真正的神灵一样。
　　所以，我们通常所说的魔王，不过是类似史莱姆岩蛇之类低阶魔物的头，对魔界真正的王来说，连喽都算不算上。这也是我对魔王不屑一顾的原因（不屑一顾？不是根本在害怕么），成为人类第一的盗贼多拉风，那是盗贼中的无冕之王，而所谓的魔王，只能命令那连基本思考能力都没有的低阶魔物和连魔界都进不了小妖魔，再来就是做勇者的经验值和荣誉点了，纯粹一悲剧人物。
　　这样讲起来，正常情况下被勇者KO的魔王们还真配不上我们伟大的香女王，在看见香菜阴险笑容那一刻，我严重怀疑该女鬼是魔界某大人物在人间的卧底，如果传说中的魔界之主撒旦大人并非女性，我甚至怀疑香菜就是那种神级人物――虽然力量是远远不及啦，但按照赫尔弥的说法，魔界不是封印了么？那么要穿越封印，把自己的力量也封印又不是不可能的事情，再说香菜连往自己胸口上插刀都不皱一下眉头，区区封印算什么。
　　就在我的想象越来越离谱的时候，赫尔弥已经对水精灵动手了。巨大的水柱混合着淤泥不断在水面上炸开，看起来实在是效果惊人，而那位水精灵就如同浑水里的泥鳅，在不断炸开的水柱间穿梭往返，惊人的攻击连她的衣角都挨不上。看得我很有拜她为师的念头，虽然我敢夸口在陆地上，比这个密度更高的魔法爆弹中也不伤分毫，但在阻力甚大的水里却绝对没有这种能耐，何况她手上还拖着香菜的……尸体。
　　“去帮忙――”在看了半天以后，原来以为会等着渔翁得利的香菜纤手一挥，对我们指示道。阿君很听话的就要冲出去，香菜却又说道：“阿君你别去，别给他发现了，恩，安德，不是说你这傻的，是说眼神锐利的那个。”
　　喂！谁傻啊，你说谁？我恼火的看着香菜，我的分身（这词会给人不良联想的……表用了）却微笑着问：“怎么帮忙？”
　　“我想你应该对魔法比较擅长吧！黑魔法……施加一点黑魔法到水里就好了，水精灵是纯净生物，圣骑士奈何不了她，但一点黑魔法就足够让她完蛋的了。”
　　“……”所有人都愣了一下，好一会儿，阿君才皱着眉问道：“水精灵？我以为我们要对付的是赫尔弥。”
　　“是啊！”怎么想道理都在水精灵这边，怎么可以帮我们的敌人呢？我奇怪的接着说：“不能因为别人骚扰了你就现在报复吧！其实我们应该感谢她偷走了你的身体才对，要是和金羽骑士直接对上就麻烦了，尤其是阿君身上的契约没有被完全解除，说不准什么时候就被控制了……”
　　“谁会在这种时候报复……也对，安德――不是说你――黑魔法就使用‘血色荆棘’好了，竟然骚扰我，当然要让她吃点苦头。至于帮赫尔弥的理由……你们是傻的么？听刚刚的对话，怎么想也知道水精灵其实是赫尔弥派来的，看中了我的身体才背叛，还说那种大道理，我看最不怀好意的就是她了。”
　　这种事香菜你自己不是也很擅长么？
　　香菜暗色的眼睛忽然弯起来，要笑不笑继续说道：“而且，我就是要尸体被骑士大人拿走啊！否则即使复活了他还会惹麻烦吧！”
　　……这个女人，在计划什么？
　　“你保证你一定会回到身体去吧！？”阿君忽然问道。
　　“当然。”香菜点点头。
　　“那么就无所谓了。”
　　哪里无所谓？我低声吼叫道：“万一水精灵被打败后，赫尔弥发现了我们怎么办？对付起来很麻烦的，何况蒙沙和欧阳因为某个人暂时没有战斗力……”
　　“放心，只要我们不是光明正大的站在他眼前，他就发现不了我们，因为他自己屏蔽了我们的气息――这也是他一定要派别人来抢我身体的原因，”香菜微笑道：“因为冷雨一接触到我的任何气息都会痛得死去活来，甚至魂飞魄散，而赫尔弥自己来的话，他一离开，冷雨就会回到我的手上，所以啦，现在是他最后机会了，如果要解决冷雨身上的诅咒的话。”
　　真可怕的女人……我喃喃道：“这么做实在太过分了点吧！看起来我们简直是反角。”
　　“难道不是吗？连魔王都在我们这边啊！”香菜很吃惊的问道。
　　我立刻无话可说。
　　连我那审美严重偏差嗜好严重变态的第二人格也默默的往旁边移开了点，然后低声念了句什么，一丝鲜红的血色如小蛇一般滑了出去。但一分钟，两分钟，三分钟，水精灵还和没事人似的和赫尔弥大人玩躲猫猫。
　　想必赫尔弥现在也极度郁闷吧！因为要解除诅咒的关系，他不能把香菜的尸体彻底毁了，这水精灵却偏偏那么滑溜，这样下去只能等到水精灵力竭为止――话说，反正逃也逃不掉，还不死心的在水塘里挣扎着，这位夕绯小姐真正和三月半的鸭子没有区别。
　　“不会你的魔法也和安德那笨蛋一样是半调子吧！”香菜的情绪显然也不太好。
　　“我就是他，”‘我’疑惑的说：“但是，这种情况应该不会……”
　　“香，你看――”阿君忽然指着水精灵的头发道。
　　这时候，我们才发现，夕绯原来如水一般柔和的水蓝色长发不知道什么时候染上一些黑色，这些黑色就如同污垢一般慢慢的扩大了起来。
　　“半精灵？而且还是属于黑暗阵营的和水精灵的混血，真是太少见了。”确实，纯净的元素精灵和其他生物的交配几乎是不可能（那你当年还追冰追得那么起劲？），尤其是和黑暗系的生物。
　　可是要是在这里的是蒙沙，他一定会对这种物种非常感兴趣，但香菜却冷淡的说道：“我才不管她少见不少见，重点是我们不是拿她没办法了么，难道真要叫阿君出去敲她一棍子……”
　　其实我可以用光荣之手从水下拉她一把的，但看着水精灵那么的滑溜，我还是闭上了嘴，万一没有抓到，会被香菜杀掉吧？何必自找苦吃。就在我们都以为没有办法的时候，完全变成黑发黑瞳的水精灵却惊叫了起来：“为什么会变身……呜咕咕咕咕咕！”
　　最后那是水精灵，不，半精灵小姐沉没到水里去的声音。这位半精灵竟然是个半调子，一旦不在水精灵状态就完全成了一旱鸭子。赫尔弥当然也不会心慈手软，一股力量重重的砸在了失去行动能力的夕绯脑袋上，巨大的水柱升起，她和香菜的尸体伴随着水花一起落到了旁边的草地，然后似乎昏迷了过去。
　　也好，她至少不用担心会被淹死了。
　　而金羽骑士大人看都不看昏迷的半精灵一眼，他径直走到了香菜的尸体面前，像捡一具破娃娃一样，拎着香菜的手把她提了起来。
　　香菜尸体的样子现在简直用惨不忍睹来形容。难得蒙沙那么精心的养护，可是经过水里的扑腾和刚刚那么一摔，香菜的尸体本来就泡成很可怕的惨白色，然后头发湿漉漉的缠绕在她的身上，看上去水鬼都比她漂亮几分。
　　“你以后真的会乖乖复活？”阿君再次怀疑的确认。其他死人都迫不及待的希望复活，只有我们的香菜小姐，似乎完全不把这当一回事，倒好像是我们一直求着她来复活一样，让人真的很想扁她。
　　对于阿君的问题，香菜报以和缓的微笑：“当然，我说过了，即使再有多讨厌的血脉，那是我父亲养了将近二十年的身体，我一定会回去的。”
　　我忽然有点嫉妒香菜的父亲。虽然香菜一副我是女王我最大的样子，但她对她的父亲，一直保持着那种乖乖女儿的心态，这世界上，唯一会让香菜听话的，也只有香菜的父亲吧！虽然香菜曾经不听话的跟着我们跑了。
　　另一边，赫尔弥不知道念了什么，一层金色的光芒渡上了香菜的身体，然后香菜慢慢的浮在了半空中。
　　看来冷雨的情况似乎真的不妙，以至于甚至来不及把香菜的身体转移回去，金羽骑士大人就急着开始解决诅咒，可是身为诅咒的被害者的冷雨却冷冰冰的看着这一切，似乎连思考都停止了一样。
　　赫尔弥显然并没有注意到这一点，他持续念着某长长的咒语。金色的光芒缓慢的在香菜的身体上流动着，似乎在帮香菜整理着身体。慢慢的，香菜的头发笔直的垂在身后，身体因为金光的笼罩也不在惨白得吓人，暗色的瞳眸半睁着，也被染上了金色的光芒。
　　我终于明白为什么所有神棍会拿金色当背景，眼前的事实证明，多么离谱的生物被金光所笼罩都会神圣起来，就跟神一样。不过如果说宫殿里被束缚着被金色光芒包围的阿君就和美神一般的话，那么香菜跟像是审判女神一类的神灵，她死前保持着一丝嘲弄笑容的脸孔，就如同旁观着可笑的争执，最后予以判决的神灵。
　　不过那个审判，想必一定是根据香菜自己喜好而随便乱来的闹剧吧！
　　看见这样的香菜，连念动咒语的赫尔弥也露出一丝惊讶，但他很快恢复了原状。却用着他那眉宇间有着因习惯产生深深皱纹的严肃表情的脸，以让人惶恐的温柔的对着冷雨说道：“好了，来吧！”
　　“你认为，我复活就可以解决问题了吗？”冷雨终于开口了，冷冷的，根本不像是我认识的那个。
　　面对冷雨的刁难，金羽圣骑士就如同什么都没有听见一样，恭敬的继续道：“先知大人，请您过来。”
　　“呵！”冷雨冷笑了起来：“够了，赫尔弥，你假仁假义的在做什么蠢事。一千年前，你为了所谓的正义杀了我，一千年后，你又为了你的愧疚复活我。但你必须明白，泼出去的水收不回来，破碎的镜子即使修补了也会留下痕迹，我们永远也恢复不到从前。”
　　“我明白……所以，我不再配称呼您的名字，先知大人，我现在所做的，不过是在弥补我当年的错误，我并不妄想回去，我只希望补偿多少是多少。”
　　“弥补？！不妄想？！所以我的感受依然不重要么？我虽然不喜欢成为别人的奴隶，但我非常喜欢这个女人，尤其喜欢她的一句话，你知道是什么吗？”冷雨冷冷的看着赫尔弥，一字一句的说道：“我要你永·；远·；记住是你杀了我这件事！这就是我最大的报复，所以，我不需要复活！”
　　“好吧……不复活，可是你身上的诅咒必须解开，否则，你就不能看见受到惩罚的我不是吗？”实在很难想象如此谦卑的笑容会出现在金羽圣骑士的脸上。
　　不过也不得不承认这位骑士很会哄人，或者说，很会哄冷雨，而且他似乎哄得很习惯了。总之冷雨最后虽然傲慢的抬起头，但还是缓慢的飘了过去。
　　那一刻，我不厚道的联想到了被人邀舞的贵夫人。
　　当然，最后，冷雨没有愚蠢的把手放在赫尔弥手里，而是放在了香菜的身上。在他伸出手的那一刻，我们并不意外的看见冷雨手上也缠绕着和脸上一样的蔓腾，但在冷雨接触到香菜的那一刻，蔓藤飞快的向香菜身上窜去，并且迅速生长了起来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 香菜的计谋+安德的恐惧
更新时间2007-1-7 13:40:00  字数：4650

　我从来不敢低估香菜下手之狠和绝情程度，所以我从来不认为冷雨身上所谓的奴隶契约会比我和阿君的
　　血誓来得档次低。虽然据说血誓就是那传说中最厉害的契约，但现在看来，比之狠毒的誓言比比皆是，至
　　少我还没有真正意义上吃过契约的苦头――当然，阿君只把这个当把柄，却远远没有香菜那种控制欲也是
　　原因之一――冷雨的契约，不，现在应该称之为诅咒却实实在在有些吓人。
　　因为冷雨穿着层层迭迭衣物，又是幽灵的关系，很难想象那些蔓藤会对他造成什么伤害，就外表上来
　　看，倒有些类似植物类的人型魔物，看上去装饰的感觉比较大。但这些蔓藤一蔓延到香菜的肉身之上，可
　　怕的效果非常明显的显现了出来。
　　它们显然不是菟丝花之类对宿主危害不大的寄生植物，当这些蔓藤一挨到香菜的尸体上时，就长出了
　　可怕的触根，强迫性的钻进了香菜的皮肤里。因为香菜被水精灵弄成了半裸状态，所以我们可以非常清楚
　　的看见那些根脉在香菜皮肤下滑动的样子，那真是令人相当不舒服的事情。
　　“你以后真的会乖乖去复活？！”
　　阿君的口气异常的冰冷，也难怪他那么生气。看见眼前的状况，任何正常头脑正常的都可以判断出这
　　身体会受到相当大的伤害，而一具破碎的身躯显然是不可能让一个灵魂平安复活的。
　　香菜却不以为意的微笑，将手指放在嘴唇前，比了个噤声的手势，然后笑眯眯的低声说道：“当然的
　　当然的，所以你乖乖看下去就好了。”
　　这种时候怎么可能乖乖看着就好，但事实却正如香菜所说，香菜的身躯不仅没有因为那些蔓藤受到损
　　伤，而且还愈发的容光焕发起来，她那恶心的头发竟然也生长起来，而且奇迹一般的拥有光泽。而如果说
　　头发可能是金色光芒造成的错觉，那么香菜胸口的伤痕的愈合确实真真切切的事实。
　　被自己长期用匕首扎着，然后还有被黎焉所害，曾经被杀手利落的从肩膀开始几乎劈成了两半。虽然
　　我一直刻意忽视那些伤痕，但它们一直存在着，也许一个光明魔法可以抹消它们的存在，也许特殊的药物
　　可以痊愈它们，但蒙沙坚持说，要不要彻底抹消它们，是香菜自己才能决定的事情――对此我当然相当不
　　以为然，蒙沙这家伙有时候纤细婆妈得不像个男人，何况这些伤疤有什么好留的，肌肉男那种‘伤疤既是
　　男人的勋章’的理论我相当不屑，何况香菜好歹还是个女人。
　　最重要的是，本来香菜就拥有无比爱记恨的小心眼，要是一看见这些伤痕，就想到XX仇恨，甚至迁怒
　　周围人群，那所有人都没有安宁日子过了。
　　眼下看来，我倒不用担心这种事情。因为香菜的所有伤口都在以肉眼可以看见的速度进行痊愈着，新
　　长的肉明显比旁边的细嫩有光泽（表胡说误导读者，你眼睛连这种细节都可以看见？）。
　　不过，这样看来，香菜果然在接触诅咒方面动了手脚。
　　这么明显的异常状态，连我们这些对诅咒一无所知的人都看出来了，赫尔弥和冷雨当然不可能看不出
　　来，手被蔓藤连接在香菜身上的冷雨应该是第一个发现这种状况的，因为他除了一开始愣了一下，就闭上
　　了眼睛，现在看起来，实在很有慷慨就义的坦然。之后，赫尔弥才发现不对，可是他大踏步的向前，想断
　　开这种不正常的状态的时候，金羽骑士大人的身体一晃，单膝跪在了地面上，并用剑支持着才没有倒下去
　　。
　　恩，那是一个很经典的英雄末路的感觉。
　　然后的效果就更令人一目了然了。骑士身上也泛出淡淡的金光，但那光芒越来越暗淡，而有几乎可见
　　的光珠一颗接着一颗的从他身体里出来，向冷雨身上撞去，但光珠们却几乎停留不到半秒，又以那形态向
　　香菜身上滑去，于是香女王的身体越来越健康……请原谅我使用健康一词形容身体，因为除此以外我想不
　　到其他形容词。
　　因为长期尸体化，香菜身上所形成的一些连蒙沙都宣布要复活后好好保养才会小时的皱褶和尸纹瞬间
　　消失的一干二净，即使被耀眼的金光包围着，我们也可以看见她的皮肤越来越光滑，估计什么保养品都很
　　难达到这种效果……但可以把一堂堂金羽骑士当美容用品的，大概也只有我们鬼女王可以做到。
　　“这个……是什么？”我冒着冷汗，抽搐着面部肌肉问道。
　　香菜大人傲慢的回答：“我发誓过，损我肉体者以十倍以偿之。阿君是同伴，所以可以分期付款，但
　　这个纵恿他的原凶怎么可以可以放过。当然，随便让我身体被切碎的黎焉还有让我不得不插上匕首的那些
　　炎龙人我一个也不会放过，”我就知道，这女鬼的报复心比谁都严重。
　　“可是，你怎么做到的……”即使如此，我还是不太敢相信眼前的事实――伟大的厉害的疑为最终
　　BOSS，连一成力量都没有来得及展示的骑士大人就丧失了行动能力，那么让香菜为所欲为。
　　“很容易啊！圣骑士原来效忠冷雨，虽然所谓的圣骑士的誓言不过都是些随时可以作废的甜言蜜语，
　　但发誓就是发誓了。力量越强，誓言的效力就越大，这种效力虽然不能惩罚违反誓言者，但连接冷雨和他
　　再容易不过。然后我在自己尸体上加了个魔法阵，圣骑士大人就尝到自己种下的苦果了。”香菜呵呵冷笑
　　道：“虽然我的魔法阵任何力量没有，但这种没有力量的魔法阵才可以纯粹通过他的力量运转。无论多么
　　强大的生物，最大的敌人都是自己，用他自己的力量对付他，果然是这事情最好的解决办法。傻瓜才会让
　　敌人有机会发挥实力。”
　　不，所有魔王都会让勇者升级的，不是说和势当力敌的敌人才战斗的才是真正男子汉……对了，香菜和男人没任何关系。
　　“……你什么时候想到的？”我的第二人格难以置信的问道：“难道你死前就把魔法阵……”
　　“我没那么伟大，何况魔法阵画在身上很容易就被发现了。我是在身体被砍成两半后才想到的啊！把
　　魔法阵画进自己的身体里，就算他再厉害也查不到了。”香菜说：“本来我还为各种预备方案的不足而烦
　　恼呢！结果那么轻松就做到了，真没有成就感。”
　　喂，没有成就感的是谁啊！我觉得是我们才对吧！
　　一直以为赫尔弥的出场次数再稀少，但他好歹也是个金羽骑士，而且还控制着阿君，让我们长期为此
　　而烦恼，但这种两分钟就被打倒的情况，而且还是在这种没有紧张感的地方，这算怎么回事？！最后还不
　　是我这个主角解决的，香菜是很厉害没错，即使我再不想承认，她也是第一‘女’主角没错，但好像不是
　　这样使用的吧！
　　难道这个可能的最后BOSS就这样被打倒，然后我们什么麻烦都没有，就可以这样去洗洗睡，故事到此
　　结束，大家过着幸福快乐的日子去了？！
　　这种胡闹的结局不要说我不接受，读者也不会接受吧！还是说，我们的香菜才是最后BOSS，她隐藏着
　　什么吓死人的阴谋诡计，所以等她复活了以后，就开始露出原形，然后我们就开始和香菜作战……运气好
　　的话，来个喜剧结局，香菜大人翻然悔悟自己的过错，大家幸福的过日子……但女王是不可能忘记我们企
　　图打倒她的仇恨的，所以改正的香菜时时刻刻威胁我们恐吓我们，我们之后一直生活在她的阴影之下――
　　这个比较像悲剧结局。
　　而运气不好和按照故事的正常发展以及作者的恶趣味，就是一般意义上的悲剧结局：主角被打倒，从
　　此被最后BOSS奴役着，香菜女王的后宫就此成立……这个就某些人看来或许是喜剧结局。
　　这简直是要我们与实力雄厚的赫尔弥战斗更惨无人道的事情！
　　根据香菜对魔界的欣喜，她隐藏身份成为BOSS的可能简直无限大，而不管怎么样似乎都不能摆脱被奴
　　役的命运，我几乎对未来丧失了希望。
　　相比我的绝望，我的第二人格显然更乐观一点，他企图中止香菜的吸收行为：“小香，那个骑士的力
　　量似乎过分强大，你吸收那么多，过分的力量反而会伤害到你的身体吧！”
　　“不会啊！”果然，这女鬼有什么特殊道具或者特殊体质，可以瞬间吸收力量变强大吧！第一印象果
　　然没错啊！这女鬼果然就一吸收没有精气而存在的妖魔（安德你渴望得是地狱结局么）。香菜却淡淡的说
　　道：“因为我是什么魔力力量都没有也不能储藏的体质，所以除了对表面和伤口之类的一些治疗以外，这
　　些力量会马上流走，对身体是无害啦！可是也保不住，或许中介的冷雨还可以吸收得多一些。”
　　这个意思是……浪费掉！这么强大的力量？！我几乎想取代香菜的位置了，阿君更不要说，他几乎差
　　点就冲出去。
　　无论是谁，都是渴望力量的吧！
　　而可能是这力量的唯一收益者，冷雨好半天才发现不对，他的身体和我一样，已经从半透明接近实体
　　，像是重新拥有了身体。那时候，他才缓慢的睁开眼睛，疑惑的问：“怎么身体越来越重，你不会直接复
　　活我了吧……金羽骑士大人？……赫尔弥？！……赫尔弥！！”
　　可惜圣骑士为了阻止自己力量流走，连说话的空闲都没有，他太阳穴上鼓着青筋，大滴的汗水从脸上
　　落下，脸色越来越苍白，甚至身体变得透明起来。
　　“这是理所当然的，普通肉体不能承担他现在的力量，所以他的身体应该是能量体重新构造的，只要
　　抽走能量，他就完蛋了。”
　　香菜冷淡的说道。
　　冷雨当然不可能听见香菜的话，他一开始只是呼唤着赫尔弥的名字，但赫尔弥的状态当然不可能因此
　　而好转，相反的越来越糟，最后似乎连剑都支持不住他的身体，一头狼狈的摔在地面上。冷雨一直面无表
　　情的脸终于变化了，但那绝对不是敌人死去的欣喜和高兴，他慌张的叫着赫尔弥的名字――当然没有回答
　　，威风凛凛的金羽骑士大人在他的叫喊声中喷出一口黑血，眼见得离升天不远了。
　　“不，小赫！！”
　　那个愚蠢的称呼是哪里来的？冷雨挣扎着身体，却被蔓藤缠绕着和香菜联系在一起，想过去都不能，
　　他徒劳的伸出手，想去抓赫尔弥，可惜手太短，够不到。因此他只能惶恐的叫喊着：“不，你不能这么给
　　我死掉，死的那么莫名其妙，死的那么轻描淡写。既然你杀了我，就该痛苦的背负着歉疚活下去，过着生
　　不如死的生活，直到我原谅你，亲手把你杀掉！你不许给我这么就死了！听到没有，这是命令！”
　　不愧是香菜的奴隶，这都什么乱七八糟的。
　　在叫喊了一阵无效后，冷雨忽然冷静了下来，东张西望的看着周围，口气转为哀求：“香菜……不，
　　主人，香主人，你在附近吧？我求你出来……出来啊……我……”
　　看着那正太脸孔终于留下了眼泪，香菜很满足的一拍手：“肥皂剧看够了，我们出去吧！”
　　恩，这里，我可以确定一下吗？！这个故事的主角是我，不是香菜？然后干脆改一个《香女王旅行记
　　事》的名字，简介中写是第一人称旁观视角，接着我们看着香菜做完她想做的事情，在这种乱七八糟的场
　　景里，以一章节都不到的功夫把BOSS杀掉然后就那么虎头蛇尾的结束？！
　　一定不会吧？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 最后之战+魔王化
更新时间2007-1-7 13:41:00  字数：4204

　我们刚从草丛里走出来，周围的景物就变得模糊了起来，金色的光芒在斑斓的色彩中流动着，寂静到异常的程度――领域？！
　　“空间转移融合性质的领域，真身在光明神殿的冷雨和骑士大人只是以幻影出现在梦幻沼泽，但却可以接触小香身体接触诅咒，应该就是这个领域的作用吧！”‘我’很冷静的说道。‘我’明明离我不远，声音却听起来异常的遥远，而且还带有相当的重音，令人的耳朵嗡嗡作响，而且不知道为什么，大多数金色都在他身后流动，看起来很伟大似的。
　　虽然那也是我，但看起来还是非常不快。
　　“这种领域还真挺合适神棍的。”我喃喃的抱怨道，相对于我的第二人格，我，阿君和香菜的声音听起来就意外的渺小，而且还处于相当的阴影状态，除了在阴暗地方还魄力十足的鬼女王，连阿君都显得晦暗不明。
　　“这种领域的名字就是神之领域，其实只要力量强大到一定程度，在其中就会显得相当的伟大。据说是魔鬼欺骗人类常用的手法，也有些低级神灵会使用就是了。”香菜漫不经心的解释道，并且眯着在几乎溶解在黑暗中的暗色双眼打量着我和我的第二人格：“话说，那么强大的魔法力，安德你全不当一回事的丢给第二人格了么？你们之间相差也太大了吧？”
　　“反正我又不会用，再说我只是盗贼而已，要那么强大的魔法做什么？”我嘀咕道，其实又不是我想给的，但谁知道这魔法力怎么分配的。
　　“也是，比魔力更有用的知识也被你当没用的东西丢掉了啊！要不是你的第二人格觉得有用的话，那么就和刚刚流到我身上的力量一样，全部浪费掉。”香菜用‘你是笨蛋’的眼神看着我，然后对阿君说：“你们还愣着干嘛，准备战斗啊！”
　　“战斗？”
　　“既然还有架构领域的力量，说明圣骑士大人是死了心要让冷雨复活了，哪怕把自己的力量解构。但装出重伤的样子，恐怕是想看看我们是不是在附近，如果可以把我们骗出来更好，如果可以利用和冷雨血缘淡到几乎没有的安德，他就不用死了。”
　　“你知道还过来？！”这么问的是阿君，我还没有听完，就回过头转身向后面逃跑，但后面也变得模糊一片，哪有刚刚的草丛存在。
　　“一开始我确实想让他就那么完蛋的，但魔界……”香菜很委屈的说道，我心里涌出了不安的预感，香菜却还没有来得及说完魔界怎么了，前方的空气似乎膨胀了起来，我下意识的把她往后面一拎，而我的第二人格瞬间制造了黑色光芒的圆形防御阵，阿君更是掏剑下劈的动作一口气完成。
　　力量与力量想撞，力量与力量抵消，但不愧是金羽圣骑士，在和阿君怪物一般力量对抗后，居然还有一股巨大的力量重重的撞在了第二人格铺设的魔法结界上面，半透明的黑色结界瞬间瓦解，但这不过是第一波攻击而已。
　　在这一轮攻击后，周围环境似乎恢复了正常，或者说是更混乱了也说不定，总之周围的模糊景色消失了，我们身后依然是山清水秀风景优美的梦幻沼泽，但我们脚下却是黑色大理石地板，正前方的香菜尸体和连接着她的冷雨不再是悬浮在空气中，而是躺在一个竖立的大理石石台上，上面画着金色的魔法阵，他们的身后是有着浮雕的精美石壁与石壁后似乎很悠长的走廊。
　　我毫不怀疑，那走廊的另一端，甚至包括他们所站立的地方，都属于光明神殿。
　　神殿与沼泽的空间混合了么？
　　我们没有时间去探究这个问题，我将香菜牢牢的护在身后，我的第二人格和阿君站在我们的前方，摆出备战的姿态，而刚刚奄奄一息的金羽圣骑士已经站了起来，依然威风凛凛的样子，看上去哪有什么受伤。
　　“放心，他的力量至少被吸收了一半有余，而且现在还在持续流失，一定可以赢的。”香菜说道。
　　“真的吗？”
　　“当然，已经从神级变成半神级了，下降了一个档次有余。”香菜说道：“不过，以前我们见到的都是幻影，现在因为空间融合，所以他是真身，可以毫无顾及的使用所有力量。”
　　半神级……小姐，我们可是人类！普通的人类耶！不要让我们和可怕的怪物打好不好？而且还真身……？！
　　我一把抱起香菜毫不犹豫的向草丛方向猛冲，阿君和我的第二人格虽然保持的面对圣骑士的姿态，但也在迅速的后退。
　　我们傻了才和他打。
　　“想逃跑？晚了。”身后传来的圣骑士的声音冰冷而冷酷，脑袋上方似乎有一股可怕的力量砸了下来，我慌忙止步后退后翻，带着香菜滚了几滚才勉强闭开那力量的攻击，而在因为那力量形成的巨大坑洞中央，我之前跑到的位置上，是一只金色的长矛，耀眼得令人憎恨。
　　随便一个出手就是一个坑洞？！
　　我下意识的抱紧手的物体，发抖的看着那个洞。倒是阿君见无法逃走，大无畏的向骑士冲了过去，挥剑就砍。
　　“干脆……魔王化吧！”我的第二人格懒洋洋的说道，他既缺乏阿君那直接冲上去的勇气（第二人格：我只是用脑子想了而已。难道冲上去送死？），也没有向我一般逃跑的打算，而是进行了第三种选择。
　　“可是……”失去自我的魔王化，不到万不得已我真不想选择这种东西。
　　“快点合体比较好……我也想试试那个手感。”‘我’却催促道。
　　“什么手感？”我顺着‘我’的目光向自己手中看去，就看见黑抹抹的一堆头发在我怀里扭动着，因为是幽灵，具体来说没有什么鲜明的触感，隐约感觉到冰冷的一团，却不知道为什么很舒服的感觉……唔，舒服的头发……香菜？！
　　我慌忙松开手，香菜把我往后用力一推，叫嚷道：“傻瓜，抱得那么紧做什么，要是活人早闷死了。”说着，生气的别过脸去，那表情与其说是在生气，不如说是在害骚，虽然她幽灵后因为各种原因似乎看了好几次，但每一次看见都觉得异常的不适应，再看看旁边还站着一个一脸羡慕的家伙，我简直想咬人了。
　　“砰――”
　　但什么东西摔出去的声音打断了我们毫无紧张感的行为，回头便看见圣骑士大人举着盾牌，傲慢的站立在那里，而草丛中抖动的是阿君那修长的美腿，可当阿君狼狈的爬起来的时候，他美丽的眼睛失去了焦距，变得一片迷蒙，就如同坏掉的娃娃。他轻巧的抖了抖手腕，原来的绿色巨剑立刻化成了真正形态的精巧的勇者之剑，拿着和他外形像配的长剑，他一步一步的向我们走来。
　　圣骑士冰冷的命令道：“杀了他们。”阿君没有回答，但身上的杀气说明了一切。
　　“魔王化。”
　　我毫不犹豫的站起来去拉我的第二人格的手，香菜那该死的女鬼却在我后面重重的踹了一脚：“在那之前，先帮阿君恢复正常。”
　　就是阿君被控制了，我才魔王化啊，否则我怎么对付得了两个？！我回过身打算那么辩解，却发现自己因为被香菜一踹，又因为刚起身，并没有站直，以至于跌跌撞撞的向某个方向前进了几步，正好处于阿君前进的路线上。
　　完蛋了，我慌忙后退。香菜却跟着飞过来，再次把我推向阿君。我忍不住大叫起来：“你想我死吗？”
　　被控制的阿君却一点都不理会我们的胡闹，举着剑就对向我，香菜却偏偏还把我向他那边送。“不要，阿君！”见那女鬼死了心要害我，我只有向阿君求饶。通常故事里有的情节不是在伙伴的召唤下，被控制的伙伴恢复了正常么？何况阿君又不像劳伦她们一样曾经丢了灵魂――就算丢了灵魂，那姐妹俩还犹豫了一下呢！想必要完全控制神经线比银河还粗的阿君，那不是普通的精力可以进行的吧！
　　可是，事情是那么简单就好了。故事之所以被称为故事，很大一部分原因是因为他根本就不可能发生，眼见得阿君的剑就要刺进我的胸口，我向去屈身，以一个人类根本不可能达到的动作，忍住炙烧般的疼痛，空手夺白刃，夹住了那长剑，尽管我力量是不如阿君，不过对我必杀的绿色晶体剑反而粘在了我的手上，就算阿君力气再大也没有用，除非他丢掉剑――接下来就是毅力的较量！
　　我留着冷汗和阿君空洞的眼对视着，就如同战斗中的野兽。可气香菜那家伙竟然慢悠悠的不知道从哪里掏出几张符咒，慢悠悠的飘到我和阿君的中间，慢悠悠的把符咒一张一张的往我手上贴，虽然冰冰凉的很舒服，但在紧张的战斗中是可以做那么没紧张感的事情么？我们不是在上演闹剧吧？！
　　“哼！没用的家伙。”
　　金羽圣骑士一挥手，一阵金色的光芒向我们这边袭击了过来。但我的第二人格同样冷漠的回答道：
　　“你是不是忘记我的存在了呢？”
　　同样的黑色结界挡住了金色的光芒，可是在结界破裂后，赫尔弥已经拿着剑出现在了‘我’的面前，‘我’却一点都不慌张，黑色的气息形成的长剑在我手中瞬间形成，恰好挡下他的一击。然后是金属持续相互撞击的声音，虽然‘我’被圣骑士避得一步步向我和阿君这边后退，但就战斗的帅气程度来说，显然是那边比较有型――
　　喂，香菜，你不要那么没紧张感的贴下去了好不好！
　　这时候，阿君的手忽然的松开了剑，难道他终于放弃了，难道他终于被我的眼神感化了，保持着手还粘在剑上的状态，我终于松了一口气，下一步，阿君的双手却搭在了我的肩膀上。恩？怎么回事？既然因为‘同伴的呼唤’而恢复了，不去进行打倒BOSS那有前途的工作，在这里做什么？！
　　对了，被我的眼神感化！？看着阿君的脸越靠越近，我几乎哭了起来：“阿君，你醒醒啊！”
　　像是听见我的声音，阿君顿了一下，然后他呆呆的看着我的脸两秒钟，一个下勾拳砸在了我的下巴上：“那么重要的关头，你在做什么蠢事？！”
　　到底谁比较愚蠢啊！我不甘心的被阿君一拳砸飞，然后重重的撞在了和光明骑士比剑的‘我’身上，在我们碰撞的那一刻，身体就融合在一起，然后彼此吸收似的，以有史以来最快的速度融合在了一起。
　　可是无论多快的融合，都需要时间，因为融合出现空档的那一刻，我的肩膀上重重的挨了一记。
　　“这种攻击是在给我挠痒吗？”
　　我冷笑道，把粘在手上的绿色长剑连披一起剥了下来，然后抛给不远处的阿君美人，并对阿君和香菜微笑道：“你们乖乖的在一边等着哟，我收拾完这个垃圾就回来。”说着，我百无聊赖的看着哪个金光闪闪的大灯泡冷笑着问道：“就是你，想找死吗？”
　　这真是个不错的场景啊，打败控制阿君美人的笨蛋，夺回小香菜的身体，然后得到她们的感谢，要是以身相许就更好了――虽然她们俩的眼神似乎很奇怪。标准的英雄救美的场景，完全符合所有大男人的幻想。
　　就是，这个灯泡是乎厉害了点，但，怎么对付得了魔王我呢？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 又一只奴隶+魔王的成因
更新时间2007-1-7 13:41:00  字数：4268

　和圣骑士的打斗相当的无聊，这个笨蛋职业除了冲击和乱砸以外就不会点其他东西了吗?对了，还有白魔法.
　　虽然是经过一千年的岁月，貌似比别人厉害一些，但可能比过我从千年之劫难诞生的几千年就开始积累至今的力量吗？当然，所谓‘魔’王，就是一切魔法力量的王者的意思（谁告诉你是这样的），一个魔法师如果愚蠢到和战士硬碰硬，他一定是脑袋坏掉了。
　　暗黑结界血之壁障地狱护盾……反正我一口气弄了十几道防御出来，这估计是有史以来最强大的防御体系了，不要说区区圣骑士，我想光明之神都要花一点工夫才能破解得开。可惜那圣骑士一点都不死心，他拼命的用圣光剑气撞击着防御网，企图打开一个口子来。
　　“这个就是你所谓的收拾？！”小香菜冷冰冰的声音传了过来：“怎么感觉你一次比一次没用啊！”
　　“没办法，现在没用的人格真正中和进来，或者说比较面对现实了而已……”我微笑着回答道：“反正不用担心，这位骑士大人本来就力量大量流失，再加上现在这么拼命的使用，不久就完蛋了。不过这个不久也要一段时间吧！那么强大的能量，果然偏执狂比较容易得到力量，虽然说是因为恋童癖和同性恋坚定信仰的骑士……啧啧，所谓神灵的爱好越来越诡异啊！”
　　不过即使我那么侮辱他，大灯炮的动作连顿一下都没有，一如一个勤勉的伐木工，孜孜不倦的对准我结界的某一处砸去。难道说他已经有自己是变态的觉悟了？那个小鬼既然以鬼魂存在于那里，那么说明他一千年前选择了自己的信仰吧！现在竟然被别人侮辱自己的名誉也要不动摇救自己杀掉的人，人类这种东西真是……我摇了摇头，叹息道：“既然那么想要我的身体去修补那孩子的身体，那么说明你想活下去吧？和那小鬼一起活下去？真是自私的人，不过那孩子真的那么伟大么？我记得你的理由曾经是，他是最厉害的先知，但其实历史上比他厉害的先知不知道有多少，尤其是千年末，什么乱七八糟的都跑出来了。”
　　圣骑士的动作似乎迟钝了一下，我在继续调戏他还是干脆激怒他之间犹豫了一下，选择了后者：“现在这个世界的某处应该就有一位能力很强的先知吧！虽然这次的劫难很胡闹，不过这位先知真聪明，再厉害的先知的下场无非是被烧死，被杀死，被毒死，还有成为炮灰的……当然，最残忍的是老死。一个美少女变成老太婆……恩，你把这小鬼维持在这个状态是明智……”
　　“闭嘴！先知大人就是先知大人，可即使不作为先知，他也有自己的存在价值！”圣骑士恼怒的叫喊了起来，而愤怒一向是这个职业最好的兴奋剂，伴随着他这声怒吼而下手的一剑竟然瞬间瓦解了我四五层结界，于是我只好去修补结界了。
　　而小香菜却接着说道：“真庆幸伟大的骑士大人竟然会有这种觉悟啊，但明显学习的不够。既然知道一个人除了所谓的能力和血缘对其他人还有其他的意义，为什么要抹杀安德和其他人的存在？”
　　“他们又不是先知大人！”赫尔弥傲慢的回答。真服了他，这种时候依然没有放弃‘先知大人’的称呼：“冷雨和其他所有人都是不同的。”
　　“所以我说他们都是偏执狂。”我无聊的说道：“这位显然把冷雨代替了所有神明的存在。”所以才一口一个‘先知’，难道冷雨在他心目中是预言神的化身？
　　“是又怎么样，上个千年之劫难，神灵就已经毁灭了，那么我维护我认为最接近神的人有什么不对！难道要我承认我看见的那种东西是神灵么？一想到这个世界是它创造的就浑身发冷，”听起来很可怜的样子，他到底看见了什么……创造世界的？那么，我打心底同情他，曾经有所谓信仰存在的他没完全崩溃真是奇迹，那么现在复活冷雨，和找人安慰是同一个性质吧！可怜的骑士大人却红着眼睛叫喊道：“所以，如果可以复活先知大人，如果可以复活，即使堕落也没有关系。”
　　伴随着他这句话的说出口，他金色的盔甲似乎蒙上了灰尘，那灰尘越堆越厚，再看时，已经完全变成了黑夜的颜色。我现在完全相信他倒霉到见到创造世界的那位了……只有见过‘那位大人’，才会出现那么混乱的属性――可以自由在光明与黑暗之间转换的圣骑士？该死，之前是只用光明属性纯粹是因为拉不下脸来承认自己的属性变了吧！
　　金，不，现在似乎应该称之为黑羽堕骑士更恰当一些，他改变了属性后，有些绝望的看了眼冷雨――果然是怕在冷雨面前丢脸，然后大踏步的穿越已经对他没有影响的结界向我冲来。
　　“属性转换……不行，你如果那么做的话，正好符合香……主人的体质要求。能量会流失得快，而且不能快速杀了对方的话……”自从圣骑士大人奇迹的‘复活’后就哑巴了似的‘先知大人’再次叫喊了起来，他的叫喊却明显刺激得他的骑士更加兴奋――既然冷雨似乎不在乎他的堕落，他当然希望更快的获得胜利。
　　“我以生命发誓，我这次一定守护住您！”
　　赫尔弥很狂热的举着长剑说道，并不等待冷雨的回答，便转身向我。还真是标准的公主与他的骑士的画面啊！他的脚步越来越快，举着盾牌前冲，似乎打算使用撞击术，这种圣骑士的撞击是最无技巧最野蛮却也最麻烦的攻击了，只是没有坐骑，是不是太小混混了一点？
　　“老天，一千年前他明明是多么淳朴的一个青年啊！”我叹息道，准备使用其他的攻击，可是眼看着就要撞到我身上的圣骑士忽然好像撞在了什么上面，痛苦的揪着心口蹲了下来。
　　大量的鲜血从他身上涌出，一开始是嘴，然后五官都开始流血，接着是皮肤，只要是人身上有孔的地方都在留血，他却不死心的动了动身体，血却流得更厉害了，我想被倒吊起来的鸭子都没有他那么恐怖，看着他留着鲜血却还蕴涵着不放弃神情的眼睛，我几乎有点同情的想让他砍一剑了。
　　不过魔王还是有理性的，所以我一脚踩断了他的长剑，并敲碎了他的盾牌（……）。
　　“终于等到他发誓了，否则我还真没把握，难道要真等到他力量流失完毕，那要几天几夜啊！万一冷雨的身体造好了他都还有力量怎么办？啊，谢谢你的帮忙，魔王陛下，话说，”香菜大人要笑不笑的瞄着我：“你刚刚说赫尔弥大人一千年前怎么了？”
　　“没什么，既然敌人打倒了，美女应该献上热吻吧！”我将手放在小香菜的肩膀上，微笑。
　　香菜也微笑，却不是对我说话：“阿君，看看赫尔弥的样子，你现在知道真正的血誓应该怎么做了吧？快点，把这色狼的血放光。”
　　“唔。”阿君美人真的应了声，打算照做的样子。
　　伤脑筋，这种模式的吃醋很可怕哎！难道她们不怕把她们未来的老公玩死了？
　　这时候，冷雨的声音却含含糊糊的飘了过来：“香……主人，你到底做了什么？”那可怜的腔调似乎给人一种感觉，他的喉咙马上会断掉的感觉。
　　“没有什么？”不愧是我看上的女人，她的外貌虽然没有阿君美人那么合我胃口，但这种没心没肺的冷酷最让人心动，我几乎迫不及待想看她以在我下面的角度，满脸通红，泪光盈盈的样子看着我了……哦，这种想法应该保密，要是让阿君美人听见并且吃醋就有点糟糕。
　　其实她大可不必吃醋的，那张脸什么表情都很美丽啊……脸？我惊叫了起来：“阿君，我的宝贝，你漂亮的脸怎么了，我刚刚竟然没注意到，虽然你怎么样都很美丽，甚至更加美丽，但你的脸是不能受伤的啊！”
　　“你闭嘴……别让我真杀了你……”阿君浑身发抖的说道。
　　小香菜似乎连看我们一眼都不屑，径直向幽灵解释道：“血誓转移啊！他和你有誓言连接，那么就可以作为转移的基础，我也是到这里以后还冒出来的点子，因此准备不够充分。好在以前我在你身上下了个契约，所以只要他再当着我的面发个誓就无所谓了。实力强大的圣骑士奴隶总比力量白白浪费好不是么？虽然那么一张老脸，人家本来不怎么想要啦！算是勉为其难。（勉为其难的收奴隶……）”
　　“你……”不知是冷雨，连我这魔王都听得有点发寒，大有幸亏我不是她奴隶的感觉。
　　“也是有好处的哟，既然是我奴隶，我当然不可能让他力量流失干净。现在不足够解决诅咒的能量，就从安德身上得到吧！黑暗精灵的蜘蛛印记里面的力量刚好吧……实在不行多吸收一点他本身的，魔王和圣骑士，光明与黑暗的能量还是要平衡一点好啊！”明明得了便宜还卖乖就是这个样子吧！不过既然可以解决印记的问题，那么我倒无所谓。身体上又是血誓，又是印记。平时的我真是，对了，说到血誓……
　　“等等，香，”阿君忽然打断了香菜的话，奇怪的问：“好像利用安的血给同样血脉的冷雨，会导致魔气过重，致使魔界打开的，很危险。”
　　“魔界有什么危险的……嘻嘻……不过，你好没有说清楚呢！你怎么知道一千年前的骑士大人是什么样子？”小香菜再次用要笑不笑的神情面对着我，暗色的瞳子里却丝毫没有笑意，冷冰冰的泛着寒光。
　　“也没有什么大不了。他不过是杀死我的人，当然知道。不过我不怨恨就是了，因为那一代的身体不仅是女性不说，还是性奴……再说了，是他根据冷雨的喜好制造了阿君美人的祖先吧~~当时我见过哟，非常非常的美丽，冷雨不愧和继承了这个血脉啊！简直是杰作啊！话说，阿君美人的唯一缺点就是没有小君，你那个祖先的胸部大……”
　　可惜我的赞美并不能让两位小姐高兴，阿君更是把剑架到了我的脖子上：“我不想听这些乱七八糟的，你到底是什么？”
　　“魔王，真正的。创造神――虽然我是不想称那种东西为神――创造了我，命令我一千年醒来一次，毁灭世界。但是我只能隐藏在有魔王之瞳的人的身体里，这个血脉可以把上一代的魔力全部继承下来，我就越来越强，总有一天可以毁灭这个世界吧……别那么用那么吓人的眼神看着我，我不一定每千年就一定可以出来，可以诱惑所有人的魔王之瞳既是力量也是桎梏。不知道善用者懦弱者善良者会因为这眼睛被别人控制玩弄，比如一千年前的那个女性，而个性强悍者有野心者能利用者虽然可以靠这个得到所谓的奴隶，但最后他自己也会被自己眼睛所迷惑，而这种人才是真正的魔王。”
　　“那么，安德呢？”我的同伴几乎异口同声的问。
　　“这种双人格者虽然不是第一次出现，甚至有过好几次神经完全分裂的，但像他这样，主人格那么奇怪没野心却又意外的强的倒第一次出现……所以我不太知道。但一件是明了的，他亲手封印了我，如果他的两个人格不统合，我就绝对不能出现，因为其中任何一个人格根本负担不了。”
　　“结论是……”香菜说道：“完全无害？！”
　　“大概！”我叹气。
　　香菜终于露出了满意的神情，而从刚刚就很安静的冷雨忽然叫道：“你们到底打算怎么样，小赫就要完蛋了。”
　　啊，真的差点忘记了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 未来的教皇+所谓的成诺
更新时间2007-1-7 13:42:00  字数：4726

　“那么，我进去了？”我懒洋洋的问道。
　　“唔……别一下子全塞进去，会痛吧？”香菜眯着原本就细长的暗色眼睛回答。
　　“痛？放心吧！看样子也……哇！你咬我做什么？！”
　　“咳咳咳咳，笨单，香…主人不是叫你别全塞进来么？都不能呼吸了。”
　　“明明还没有完全拥有身体，会有什么呼吸。”我摸摸了口袋，没有找到想要的手绢――不过想也知道自己不可能带那种东西――然后再看看阿君美人和小香菜，她们全无温柔的安慰我的意思，我只好牵起后面已经相当不干净的披风，用力擦了擦了被冷雨咬出清晰牙痕的手，话说虽然已经存在了一千年之久，这小鬼的牙口还真是意外的好，就算有了身体，也会很健康吧？
　　当然的，我手指上那可怕的蜘蛛印记已经被他吞了下去，感觉到身体了的能量不会再往指间流去，我暗自松了口气。
　　不过真不愧是魔王大人我身上的记号，再糟糕的东西经过我都成了大补品，和所谓的圣骑士的能量完全不是一个档次。冷雨在吞吃了那个痕迹以后，不仅立刻拥有了和正常人一模一样的身体，而且还因为我过剩的力量开始成长。当然，他和我拥有同样的血脉，导致能量更加能够融合也是原因之一，但看看一个十多岁的小鬼瞬间变成二十多岁拥有秀美容貌和圣洁气质的青年，还不是一般的有成就感。
　　重点是，情敌和平铲除一个！面对长大的小鬼，小香菜果然完全不感兴趣的样子。
　　她冷冷的望了我一眼，走到圣骑士的面前，用脚尖点了点狼狈的浑身是血和灰尘的骑士大人，转头用没有什么感情的声音对冷雨说道：“他就交给你处理了，身为先知，治疗术光明魔法之类一定相当擅长吧……冷雨？”
　　完全脱离了刚刚那稚气的脸孔，拥有几近叫人膜拜气质的青年勾起嘴角，向小香菜微笑了起来。那个笑容是不能和阿君美人的倾国倾城相比较，但绝对拥有着让人瞬间成为他的信徒并且让他的信徒狂热的魅力，难道赫尔弥会把他当作神来看待。看来我是有点低估了他，作为先知，他或许并不是历代中拥有最强大力量的，他的能力加上他的魅力，足以成为我所见过的最出色的教皇。
　　如果之前他被包在那数量恐怖的华丽长袍里还有一丝违和感的话，那么他现在该死的相配极了。就和蒙沙能把最低俗的蕾丝花边圣诞装穿出公主味道来一样，冷雨瞬间让那堆花纹精细的布匹拥有了神圣属性。
　　即使没有神，他也拥有了让所有人相信神的力量，就和看见小香菜就一定会相信鬼一样。
　　可是这个似乎拥有最出色教皇资质的青年下一步开始慢慢脱自己的衣服，缓慢的动作颇有脱衣舞娘的架式，虽然看起来太过于纤细，但完全看起来是男人啊！难道这小鬼还有那种倾向？就在我郑重考虑要不要把他介绍到牛郎店去的时候，他拉下来了最后一件底衣。衣服下鲜红的血色纹路在白色的肌肤上张牙舞爪，几近喷勃而出。
　　对于冷雨身上的血誓，小香菜刚刚说是血誓转移，不如用血誓共享或分担更为恰当一些。可即使赫尔弥分担了一部分，依然不愧是小香菜加强过的血誓，光看效果就叫人触目惊心，相比之下我身上曾经的血誓，那倒真是印记一点点，几乎可以忽略不计。
　　话说，冷雨给我们看他身上的血誓做什么？难道他……
　　回应我最不安的想法，冷雨的手果然往自己身上一抹，刚刚还鲜红鲜明的血色印记瞬间被抹得一干二净，‘啊！’已经垂死的骑士大人发出一身悲吟，重重的一口黑血喷出，在满是血灰的掩盖下或许不甚清晰，但忽然出现的复杂的纹路还是不容忽视的。
　　“完全转移……？！”小香菜难得的吃惊起来，看着垃圾一样的骑士大人，喃喃道。
　　“正如您所见，香…主人……不，香菜大人。”可以摆脱那该死的称呼应该让这小鬼相当的得意吧！他缓慢拉起自己的上衣服，把一大堆布再次披上，也许这小鬼实在是得意过头了，他竟然继续说道：“应该感谢魔王大人对我的照顾吧！如果不是他刚刚让我吞掉印记的同一刻，把他身上的血誓也吸收了，两个血誓力量的冲突导致誓言松动，我根本无法转移它。”
　　这简直就是在恩将仇报。
　　阿君美人转移视线，往向空气中两分钟后，向小香菜报告：“我和安的血誓连接是消失了。因为自从他魔王化就无法听到他的想法，所以一下子忽略了。”
　　“是吗？扁他。”香菜很干净利落的下命令，阿君美人立刻举着剑走了过来。
　　“和我无关。”依稀听见另一个人格如此说道，我大脑像被浇了一桶冷水，还没有完全意识到自己已经脱离了魔王状态，阿君的一拳已经当面送到……还好他不是用剑砍。我一边躲闪一边叫喊：“又不是我做的。”
　　“那也是你的希望。”阿君冷冰冰的回答。废话，有哪个正常的想一天到晚背着血誓到处跑的，我又不是被虐狂，何况香菜还展示了血誓的效果――看那垃圾样的圣骑士，真可怕！我都觉得被阿君打两拳就可以解决血誓真是太划算了。
　　事实证明，上面那种太善良的念头还是不能有的，因为下一刻我被阿君当面一拳，七晕八素的倒在了地上。
　　见我遭到了‘报应’，香菜貌似满意的点了点头，很无所谓似的对冷雨道：“我还以为你会治疗他呢！刚刚你不是很担心他么？”
　　“被你杀了我当然当心，因为我的东西只有我可以处理。而血誓……既然他是我的骑士，那么替主人承担一切痛苦就是他的责任，有什么不对的。”冷雨用肯定口气说出了疑问句，理所当然的傲慢的望着他的前主人。
　　“这才是真正的先知么？”香菜颇有性质般的反驳：“不过他已经不能算是你的骑士了吧！既然拥有我的血印，就该归我所有。”
　　“骑士是不能转换的，香菜大人。”冷雨一边慢条斯理的说道，一边召唤出了以前我帮他偷来的光明权杖。只见他轻轻的用权杖敲击了两下地板，灰色的影子便很神奇的冒了出来。冷雨很冷淡很大人物的说道，向后面挥了挥手：“算了，之前的磨难算是对他背叛我的惩罚吧！之后他应该没有力量再背叛我了……在力量被我吸收的现在――把他送到反省之殿去，那里是无视血誓和其他控制影响的。”
　　于是，几个灰色的影子上前把狼狈的光明圣骑士带走，但剩余的则掏出武器，对我们并不友善的样子。
　　“神说，要慈仁的对待我们的敌人，何况你们还帮了我，所以我现在给你们逃跑的时间――半个小时，半个小时后，我将派我的手下来抓你们。无论你现在是不是魔王，那个魔王之血是确实存在，不可饶恕的存在，”你好像也有这个血吧？大义凛然的做什么？冷雨却依然圣洁而且慈仁的微笑道：“我可和只是区区专属骑士，连神殿势力甚至本身力量都弄不清楚的赫尔弥不同，作为未来教皇被培养的我可是能够使用所有力量的。所以，你们走吧！可怜的黑色羔羊们，愿你们的神灵保佑你们。”
　　我可不可以把这该死的小鬼的嘴堵上，以前我怎么没有发现冷雨是这么的……欠扁。
　　“打吗？”阿君举着剑问道。
　　“他说的没错……就算再把魔王找出来也没用，这里和光明神殿相通的，赫尔弥不知道或者指挥不动的应该是所谓审判牧师之类的非骑士类法师，太危险了。我们还是离开吧！”香菜说道，连头到不回的离开，连身体都不要了。我和阿君慌忙带回她的身体，迅速跟上。冷雨倒真的实现诺言，即使我和阿君去领香菜的身体的时候都约束着自己的手下――或许他有意放我们走也说不定。在赶上香菜时，我听见香菜喃喃道：“难道上当了，不是复活冷雨就可以打开魔界么？”
　　那种想法本来就不应该有。不过眼下香女王没有进入完全失控状态，很大一部分原因是，她还对魔界之门抱有不切实的幻想！我现在倒希望她清醒的晚一点，要是她发现自己偷鸡不成蚀把米，把自己好不容易弄来的奴隶搞丢了，说不准倒霉的是谁？
　　不过冷雨竟然变成那个样子，他的野心或许比我们想象得要大得多吧？
　　在我们就要走出冷雨视线的时候，他冷冷的说道：“因为四方北家家主君北晴和魔王勾结，现取消四方和光明神殿的任何关系，神殿将不再引导四方的前进方向，也解决一切契约。另，因命运勇者为君北晴一事为背叛的骑士赫尔弥之伪造，命运的勇者将重新寻找。”
　　该死的，这才是真正的报答啊！冷雨果然比他的主人要可爱！
　　我们首先回到原地，和蓝斯他们汇合。经过短暂的休息，蒙沙似乎恢复了正常，先帮我被阿君打出明显印记的脸上药，而欧阳则健康得有点过火。在简单说明了情况后，蓝斯皱着眉道：“这种情况可不太好，之前圣骑士只是想复活冷雨，魔王是谁并不在乎吧？但是眼下，按照你们的说法，那个冷雨盯准翡翠了？”
　　“没关系，只要阿君不是什么命运的勇者了，怎么样也无所谓！”我很干脆的说道，但为什么所有人都鄙视的看着我？
　　“冷雨对自己的血有接近疯狂的自卑，所以安德的存在肯定让他不太舒服。而且，我怀疑，冷雨在仇恨赫尔弥的时候，大概把所有让他死亡的因素都恨上了，所以他要报仇的不仅仅是光明骑士一个……把光明神殿毁灭都有可能。不过，他和赫尔弥一样，就算再怎么想让安德成为魔王，安德现在的行为都不能够上魔王的标准，所以只是有些通缉令很讨厌，即使被抓也没有罪名被处死就是了。”香菜很冷淡的评论着自己的前奴隶，好像在说不相干的人，但明明知道冷雨有那么危险的想法，她竟然还放冷雨自由――尽管她不是自愿的――真不知道这女鬼在想什么？
　　还是说，因为香菜的怨恨和冷雨有相似之处，所以我们的鬼女王故意……
　　就在我为我的联想惊出一身冷汗的当口，欧阳却在一边发花痴：“背叛，纠葛，千年，啊啊！要是知道是小冷和小赫的话，我爬也会爬过去啊！真讨厌真讨厌真讨厌！”
　　真正讨厌的是你吧！
　　蒙沙叹息道：“算了，不管怎么样，问题现在回到原来了，我们怎么离开梦幻沼泽？见鬼，这次还有了追兵！”
　　“沼泽里很容易就把追兵甩了啦！头疼的是离开吧！”欧阳念念道：“我实在不想和威格里斯的巫婆们联系啊，读书的时候就很头疼她们了。香老大，你就不能回自己的身体去，约束了怨念，还是可以给我们带路的吧！”
　　香菜这次很干脆的回去了，干脆到就像加一件衣服――她大概真把自己的身体当一件衣服吧！在喝下蒙沙提供的药物，香菜有点不习惯的活动了一下身体，软绵绵的坐在地上道：“没有力气。”
　　“当然的，因为身体和灵魂不可能马上结合，幸好你属于妖术师，否则复活甚至会失去灵魂时的记忆。”蒙沙很冷淡道。
　　香菜向阿君比了个‘抱抱’的姿势说：“很累，所以没办法找路。”
　　“那么就找个安全的地方等你恢复？”我问。
　　“怎么要那么麻烦，安德，冰呢？我的守护灵呢？”香菜皱着眉道。
　　“他在沉睡，前段时间花了他太多力气了，而且，只是单纯残留意识成长成守护灵的他并不算完全的火精灵，根本不可能知道梦幻沼泽的路吧？！”对了，这里是冰的故乡，当年他就是离开这里，去了我的小城的，我几乎想唤醒他来看看了。
　　“我当然知道，我只是说，蒙沙从火焰匕首里提炼，安装在你手上的匕首属于纯元素吧！”
　　“恩。”
　　“在这个纯净生物生存的沼泽里，只要用使用这个匕首，在接近纯净之地的这里，它会自己冒出火焰，看它颜色的深浅和大小，就可以知道周围元素的纯净度，越不纯净我们就离沼泽外围越近，完全熄灭就等于走出去了。”
　　“……有这个方法为什么一开始不说，还要我们做那么愚蠢的事情？！”这个蕴涵着恼火的声音是抱着香菜的阿君的，而另一个做出重大牺牲的蒙沙已经伸手去摸自己腰间的剑了。
　　“那是欧阳说的啊，我又从来没有那么说过。”香菜很不负责任的耸了耸肩，我急忙拉住暴走中的蒙沙。
　　其实我觉得，就算她被扁也是应该的，阿君干嘛抱着她……摔死她也不要紧吧！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 沉眠之湖+过渡
更新时间2007-1-7 13:42:00  字数：4324

　“……冒险者们听从了魔女的诱惑，使用火泪之匕进行了召唤。
　　回应召唤，天空行雷，闪电，太阳被乌云遮挡，整个大陆被黑暗所笼罩，唯有银色的光芒聚集于光明神殿之上，那是神灵庇护诞生的纯净之地，最初的居所。罪恶的道路却从梦沼打开，邪恶的魔女由此玷污纯净，唤醒封印于此的恶魔，魔界之门重开，魔王归来，千年之劫开始。
　　――《大陆灾难记·；千年之劫·；遗忘历》”
　　最初我们，包括提议者的香菜本人大概都没有想到使用火焰匕首会达到那个效果，所以火红色的镂空阶梯从我们面前展开，如同彩虹一般蔓延向天空的另一方的时候，所有人都没有说话。那个情景在最爱幻想的浪漫女孩眼中也是相当美丽的吧！周围是美丽的夜间湖泊区，还有银色的萤火虫在飞，展开的阶梯小巧而且精致带有燃烧般的感觉，却不炙热，点点的火星在周围飞舞着，并不点燃什么，只是单纯的增加美感而已。
　　当然，如果可以忽略近在咫尺的电闪雷鸣，相信感觉会更好，但现在，我只在担心会不会一不小心就被一个响雷砸中，然后交代在这里了。
　　“也许是沉眠之湖……但现在，我们还有别的办法么？”香菜相当不负责任的说：“我现在实在没精神带路，虽然过两天可能恢复，但似乎我们召唤出了那么一阶梯不上去，就永远是现在这个状况――如果单单只是梦幻沼泽这个区域还好一些，要是整个大陆都被黑暗笼罩着，光明神殿要扣实安德魔王的身份就容易了。不过要是可以恢复光明的话，我们大可以用这个辩解说阿君是真正的勇者――反正只要编一些故事就可以了。”
　　“我不想当什么命运的勇者……”难得阿君对香菜的话提出抗议。
　　香菜连眉毛都没有动一根的就反驳了回去：“我又没有叫你当真正的勇者，但这个虚名还是有用的，比如冷雨找了个什么傻瓜的时候，我们就可以挑动民众，散布谣言之类的。”为什么一边说不要我当魔王，一边还准备对付‘命运的勇者’，难道香菜你准备自己当这个魔王么？
　　“什么是沉眠之湖？”欧阳却忽然的问道，所有人都奇怪的看着她：“十大密境你没有听过？”
　　“迷失森林，遗忘山谷，梦幻沼泽，死亡沙漠，魔域迷宫，空原，漂流大陆，恶魔海域，天之壁障，异觅洞穴……”我同样奇怪的问：“不是已经是十个了么？”
　　“不对吧？我记得大陆史的课本上说，迷失森林和遗忘山谷同样属于原来的血腥森林，所以只能算一处，然后十大密境里面还包括我们族的蓬莱仙岛。”欧阳说道。
　　我呆了一下：“就算这样，还是十个…干嘛打我？！”
　　“欧阳是炎龙人，只能从书上看看并没有深入了解还情有可原，你算是本土吧？竟然连沉眠之湖都不知道？！”蒙沙没好气的说道：“当年我不是容许你和有一起上课么？你都在干什么？”什么容许，那明明是你强迫的。
　　“也不能完全怪翡翠，蓬莱因为炎龙所谓的旅游政策已经不那么神秘了，而最近死亡沙漠的传说则在市井流传更广，尤其是这几年，几乎名声大振，所以取代了蓬莱，”蓝斯，死亡沙漠的名声大振和你有关系么？那么得意做什么？蓝斯不知道我的想法，继续说下去：“但因为死亡沙漠是上个千年的疯狂法师人为造成的，历史不够久，所以严格的说并不能算在十大密境里面？”
　　“反正什么沉眠之湖就算了？！”又是合并，又是不算的，反正都是不能轻易进入的危险场所，搞得那么麻烦做什么？而且我记得里面根本就没有几个据说有宝藏的地点，于是我接下来只是礼节性的问：“它有什么特别的么？”
　　“因为传说已经消失了，所以才几乎没有人提到。最近元素精灵不是越来越少了么？据说沉眠之湖就是元素精灵的诞生地，更早之前，自然的神灵们也是在那里诞生的，所以又被称为‘起始之湖’或者‘混沌之源’，据说在那里诞生的生命，包括神灵都不能回去的地方。所以密境名单变了又变，它始终算是其中的隐藏单元吧！”香菜同样懒洋洋的解释道。
　　“诞生……那为什么被称为沉眠之湖？”欧阳显然对地理也很有兴趣（这不是地理），兴致勃勃的问道：“好像完全不相干，难道有什么典故？”
　　继续解说的当然是女鬼，她估计把所有百科都背下来吧！竟然还做出了只有她才会有的偏差猜测：“沉眠之湖是这个千年才开始的，准确的说，是上个千年之劫结束的时候，暗黑王赵麟的自传里首先使用了这一称谓，然后史官开始使用，再然后才民间。所以我估计和上个千年之劫有什么关系。说起来，在暗黑王使用这个称呼的时间前后，就再也没有提到他的专属牧师，圣者萨尔就那样失踪了似的，据说失踪的还有精灵勇者……”
　　“难道他们私奔了？！”欧阳眼睛闪闪发光的问，这个女人什么都往那方面联想么？
　　“可能吧！”喂喂，香菜就算你严格算是炎龙血脉，但你承认的只是我们国家吧！让这种女人侮辱我们的民族英雄好吗？香菜继续说道：“爱莉西亚一直追着奈西斯多尔跑，对哥哥的同伴产生了感情，也不是什么奇怪的事情。”
　　“爱莉西亚？哥哥？你不是说精灵勇者吗？”
　　“不，失踪的是他妹妹爱莉西亚·；达格鲁小姐，勇者奈西斯多尔·达格鲁大人一直跟随在我们的王身边，你可以去YY他们。”香菜摆出个‘请随便使用’的手势。我忽然发现我错了，我以为香菜对炎龙有仇恨，但她对我们的民族与国家显然也没有特别的想法，纯粹一无政府主义者（你和她不是彼此彼此么）。
　　“回头我去看看大陆历，”难道欧阳大小姐一直用这么扭曲的心态去研究历史的么？但这位大小姐眼下明显对沉眠之湖兴趣缺缺：“不过我对勇者的妹妹没什么兴趣啦，她还拐走了帅哥，哪个圣者是帅哥吧？看起来好像是白胡子的老爷爷……”
　　“恩，精灵的寿命最多五百年，可圣者根据我的研究却极有可能是恶魔，那寿命可和神差不多，而且恶魔的男性姿态通常不差，尤其是高级恶魔那更是美人中的美人……”
　　“我明白了，失去至爱的美男子，对女人从此‘不行’，可以弥补他心灵空缺的只有美少年或者美青年，我们这里的美青年数量……啊啊，我们还等待什么，快过去啊！”说着，欧阳大小姐兴趣的冲上了阶梯，第二个跟随她上去的是苦命的蓝斯。我这时候真想知道欧阳对‘明白’这个词的定义以及蓝斯对他老婆的感想。
　　对于故意误导欧阳的香菜，蒙沙不满的瞪大了金色的眼睛：“香菜小姐，不管怎么说你也算在林仪长大，把圣者大人说成恶魔不太好吧！”对于自称医者的他来说，圣者萨尔一定是不可亵渎的存在吧！反正我知道有一半的医者把这位视为偶像。
　　“从我看的资料里整理出来的证据说明他是――，再说了，安德这笨蛋和魔王有什么鬼关系了，历史这东西，是可以掩盖的。”可是你为什么非要证明大圣者是恶魔呢？还有你认定圣者是恶魔的自信是从哪里来的？尽管和欧阳方向不同，香菜看书的目的也偏离了正道吧？这女鬼却一点都不觉得自己有错，反而自信满满的说道：“反正等一下就可以看见他，那时候就知道我正确不正确了……恶魔？魔界……？！”
　　天，女王大人，你还没有放弃打开魔界之门的想法么？
　　不知道香菜计算的蒙沙只是怒气冲冲的一跺脚：“好，去看就去看！”这小子真容易上当……不过，叫萨尔的恶魔医者么？好像在哪里听过？！
　　可是眼前我只能跟着蒙沙匆匆而上，那小子一点防御能力都没有，放他一个太危险了。但抱着香菜的阿君却在我后面忽然缓缓开口：“我知道沉眠之湖的原因是因为南雨提到过，那家伙说那里对吟游诗人是梦想之地，因为所有进去的人都会成为诗人……不过，显然成为疯子的更多，反正没有正常出来的记录，包括那个傻瓜南雨……诗人本来就是疯子的一种吧？！”
　　“我才不要去了！”我立刻大叫道，香菜露出‘我就知道’的表情，这女鬼果然也知道这些吧？她一定是故意不说的，果然有阴谋。
　　“不会吧！”蒙沙的叫声这时却远远的从阶梯的上面传来，我回头望去，发现理论上可以一览无余的阶梯上却一个人都没有，连前面上去的欧阳和蓝斯都没有踪影，但蒙沙的声音却并不遥远，好像就在上方一点点的位置。
　　阿君奇怪道：“这个阶梯搞不好是传送门，他们也许已经到了……不过，公主阁下在叫什么，不会真的有危险吧？”
　　我望了望阿君，再望了望阶梯，不得不承认阿君说得很有道理，但其他人已经被香菜骗上去，我总不能逃跑吧！我只好瞪了一脸无辜的香菜一眼，咬着牙向阶梯上走去。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“谁？！”我和阿君同时喝道，这时候才出现不远处不知道什么时候多了个影子，或许该说那个是人类也说不定，它披着黑色的巨大斗蓬，不要说身形，连形状都看不太清楚。但这都不是重点，不管天是不是忽然黑了下来，我也有自信感应到周围的一切，这本就是盗贼的工作，况且阿君也在这里，但这个东西就像影子一般出现了，没有一点气息，甚至，它现在也没有气息，好像不存在一样。
　　“你们的前方，黑暗。”
　　那个影子说道。
　　“什么？”
　　“……魔域迷宫的主人，出现。”那个东西继续说着莫名其妙的话。
　　不知道为什么在这种气氛里，真的觉得这种东西很讨厌。没有耐心的阿君更是表现的明显，他猛然走过去，一脚就踢了出去，那东西重重的飞了开来，但是斗篷的下面什么生物都没有，不，还是有的，那是当初代替香菜尸体的，我们以为妖精弄来的木头娃娃，只是表情不同，它丑陋的嘴咧的大大的，笑得相当的恐怖。
　　现在仔细想想，既然是水精灵偷走了香菜的尸体，那么那个木头娃娃哪里来的？！
　　不要说别人，我都被吓了一跳，阿君更是，他直接进入了石化状态，抱住香菜的手一松，享受着公主抱待遇的香菜就落了下来，还好我迅速弯腰接住，抱稳香菜，我再看阿君，他还处于僵硬状态，一时半刻恢复不了的样子。
　　亏我还以为他的幽灵恐惧症有恢复的趋势。
　　叹息着把自称‘灵魂和躯体不能重合，所以异常虚弱’的香菜的抗在肩上，我一手勾住阿君，把这活生生的石像拖走，却依然听见刚刚那奇怪的笑声，眼角的余光里，却还瞄见了那黑色的影子。
　　“真可怕。”
　　连香菜都喃喃道，据说那一刻她真被吓得有点害怕打开魔界之门了，但只是有点而已。
　　那黑影的话也让我留下了心理阴影，我甚至开始怀疑阶梯的尽头是不是就是所谓的魔域迷宫了――那是所有勇者最喜欢的练级地点，据说其他怪物等级分明属性明确，而且清一色的邪恶属性的不死生物，眼下就差中央没有探索成功，也差一只最后BOSS，不过既然是迷宫，阿君这种勇者就别梦想进去做什么了。
　　老实说，无论是沉眠之湖还是魔域迷宫，我都相当的讨厌，而迷宫显然比湖泊更讨厌！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 混乱的情绪+沉眠之人
更新时间2007-1-7 13:43:00  字数：4446

　不过显然我的担心纯属多余，走上飞舞着浪漫星火的阶梯，似乎没有走几步，便已经是阶梯的另外一端，这里看起来是天空之上，反正和迷宫之类全无关系。倒是景色奇妙到连缺乏逻辑和正常性思维的我（你还知道啊）都觉得异常的程度。
　　在这里，周围的天空星星与闪电共存，火焰与水滴相戏，而风声与厉雷是我们背后的配乐，更奇怪的是，我们竟然‘脚踏实地’的踩在虚空之中，脚下的景色绝对不是梦幻沼泽。那是一个大大的湖泊，周围是绿色的森林和褐色的泥土，要说和其他湖泊有什么不同的是，它碧色的湖面上竟然燃烧着熊熊大火，而水下可以清晰的看见冰层。
　　该评论四季混乱还是气候异常呢？我陷入了深深的思考。（都不对吧……）
　　“这湖水的颜色真美，翡翠，我还第一次看见和你眼睛一样的美色。”蓝斯出现的神出鬼没，吹在我脖子上面那口气让我鸡皮疙瘩全竖了起来。我立刻的跳开，摸着颈后瞪向那个白痴：“你应该拿这种话去调戏你老婆，而不是说给我听。”
　　“说给老婆听，那太浪费了，上手的东西为什么要花那种工夫，其他的美女还……”这时欧阳发出了重重的哼声，蓝斯很从善如流的拉起我的手：“不过什么都不如你啊，翡翠，我那是真心的赞美。看见你那刻，我闪过了无数的浪漫想法。”我一点都不想知道那浪漫想法是什么东西。
　　“啊啊，俺觉得现在俺满身都是灵感，下周的稿子不愁了，哈哈哈哈！”欧阳很兴奋的又跳又叫，我很奇怪她还需要什么灵感，她不是每天每一刻都处于非现实的意淫当中么？
　　香菜却眯着细长的眼睛评论道：“唔，这地方的确让人诗意大发。”小姐，那明显是你的幻想，就算把你的神经节全部拆了，也没不可能存在那种物质。香菜本人似乎也很有自知之明，所以她接着说道：“但我的理智告诉我，这里的风景一点都不符合任何一种人型生物的美学，所以应该是被什么影响了吧？”
　　“影响？可是我倒没有什么感觉。”我奇怪的说道。
　　这时候我的披风被一把拉住，蒙沙皱着眉，金色的眼睛里满是泪水，平日里喜欢抬着雪白下巴看人的他忽然露出那么楚楚可怜的表情，我的心脏都吓的停止了两分钟（正常情况下，请使用‘我的心漏跳了两下’之类比较让人暇思的句子）。他撇着嘴哭诉道：“为什么……圣者大人真的是恶魔？”
　　啊？恶魔？！
　　我顺着蒙沙的指引向下望去，果然，因为我只是匆匆扫了眼乱七八糟的湖面竟然没有发现，湖下的冰层下面竟然有两个人影。再仔细观察，所有的注意力都会被那位紫色的美人全部吸引过去，其实旁边浅绿色头发的精灵小姐看起来也相当的不错，但却只能陪衬而已。如果硬要评论的话，她虽然比不过阿君那像是完全按照我喜好而制造的脸孔，也绝对和蒙沙一个档次，只不过蒙沙的代名词是华丽，而这位的代名词是神秘。
　　而且这位紫色美人好像在哪里见过――真奇怪，对美女的记忆我一向不错啊！
　　“我是叫你看，不是叫你YY圣者大人！你这个大傻瓜！！”不愧是我的青梅竹马，我不过走神一两秒，他立刻知道我在想什么，重重的拍了我脑袋一掌，泪水也神奇的消失，咬牙切齿的不知道从哪里掏出一把剑要往我身上扎：“你那个看见男人就发情的症状什么时候会好？白白浪费了那么一对漂亮的眼睛，干脆挖出来算了。”
　　“发情……别把我说得好像变态一样好不好，我对男人又没有兴趣。”我大叫了起来。不是说‘愤怒出诗人’么，看来蒙沙现在也挺我诗意的。等等？下面那个是男的？！圣者？！我匆忙的问香菜：“恶魔是两性体吧！他可以变成女性吧？！”
　　“这种时候你的知识倒全面起来了？”香菜冰冷的回答。
　　这就是说恶魔确实是两性体了？（请别无视香女王话里的讽刺），把竭斯底理的蒙沙丢在一边，我冲到阿君面前，捡起他那把破剑，忍住剑给手带来的疼痛，开始用力敲打虚无的地面――这故事眼看就要结束了，我还没有拐到一个合适的美女，难道真要和人妖或者香菜这种东西配对么？（你想太多了）
　　“就算可以变成女性，也是变性吧！和我同一性质啊！”蒙沙在我面前蹲下，金色的眼睛上仿佛结了层冰。
　　“可他是先天的。”
　　“换句话说，先天的人妖你就接受？”香菜也在我面前蹲下来，很怀疑的看着我。
　　“先天拥有女性的一面，那就不是人妖！（不，也是）”我很郑重的说道。
　　香菜用看白痴的眼神看着我，然后站起来，留下我和蒙沙继续大眼瞪小眼。
　　“这是在干什么？！”背后传来了阿君的问话，他好像刚刚从恐惧的石化状态清醒过来，皱着形状优美的眉毛望着我们问道。我环顾了四周，是觉得有点愚蠢，我和蒙沙都蹲在地面上，蓝斯和欧阳在进行关于诗意与灵感的讨论，感觉上情绪似乎都兴奋过头了。
　　被什么所影响着――香菜的话跳入了我的脑海，我傻傻的回想着不惜拿起会弄伤自己的剑，也要开始接近美人的行为，怀疑的问道：“我想不是什么诗意吧！搞不好只是情绪倍化，使原有情绪扩大化了而已。”所以蒙沙才一点小事就开始大惊小怪。
　　“安德你变聪明了啊，不过或许更应该感谢平时情绪表达就一清二白的公主殿下也说不定，因为只要看看蒙沙殿下的反应，就基本知道这里的影响力了。”香菜这家伙说话似乎不带点刺就会不舒服似的：“在这里继续待下去似乎会很糟糕，情绪过分明显，掩盖理智的结果就是成为疯子。当然，那些脑袋平时就不像在现实世界的家伙例外，他们所谓的灵感一定滔滔不绝吧……话说，蓝斯大人你那么兴奋是因为和欧阳小姐一样么？”
　　听到香菜的话，刚刚还在牛头不对马嘴的和欧阳瞎掰的蓝斯转过头，定定的看了香菜两分钟，表情忽然转入了冰冷的杀手模式，然后很冷淡的问道：“情绪？那是什么？！”
　　“很好，阿君看起来也没事，那么就蓝斯和阿君不受影响。安德，你用怀疑的眼神看着我干什么？我是普通人，当然会被影响。现在只不过用精神力和理智压下去了而已。”
　　香菜大人，普通人是不可能用精神力把那么强烈的感情压下去的。不过这样说起来，我和蒙沙的情绪被严重影响，香菜自称被影响，欧阳的影响以扭曲的方法进行了偏离，然后除去蓝斯这个本质上的变态，唯一不被周围所影响的只有阿君了？！
　　连我都可以想到这一点，香菜当然不可能没注意道，她叹了一口气，将暗色的纹龙手镯紧紧抓在手里，对阿君说道：“这里元素虽然纯净，但种类太多。我怀疑除了自然元素以后，还有情绪元素……那种元素的存在与否已经被争议了几千年之久，但我们现在假设他们存在。而且我们现在简直在元素风暴的最强处，现在，我用精神力勉强压住，但镯子的力量顶多让我支持三分钟，记住，三分钟，阿君力争在这时间内呼喊冰下的东西，因为你似乎是比元素精灵还纯净的纯净体……但你一定要成功！因为连这个镯子，我简直把我全部东西赔进去了。”
　　最近一句话虽然说得很平淡，但威胁意味十足，尤其是重重的咬着‘全部’这个词的时候，光听就让我的颈后一片冰凉。
　　不过阿君不愧是阿君，在女王如此的威压下，他竟然还严厉的反问了回去：“之前我就想问了，香，你在计划什么？！没有理由我绝对不做。在胸口上插匕首是迫不得已，但在灵魂和身体没有完全重合，连走路都不太稳的现在使用能力就是找死，你以为我会让你做这种事情么？”
　　“所以，你才要在我使用完镯子里的鬼魂气息，被迫使用自己灵魂力量之前把下面的东西叫醒啊！”香菜说道，见阿君严厉的表情还没有变化，便有些懊恼的说道：“放心啦啦，我再怎么样也不会求死的。不过还记得么，我说我要彻底解决你和安德的事情的，现在你不是命运的勇者了，必须让安德彻底摆脱魔王之名吧！”
　　“……”阿君没有回答，只是直直的盯着香菜。
　　我却冲口而出：“你之前明明有机会处理掉赫尔弥，让事情不进展到现在这一步的吧！关于魔界的封印，你到底想做什么？”果然情绪过于冲动，我竟然把一直在想的事情问了出来。
　　“可是，只处理掉他，四方接下来不知道会落在谁手里，阿君的被控制契约依然不能彻底解决，现在虽然冷雨的事情脱离了控制，阿君至少……”说到这里，女鬼很凶狠的瞪了我一眼：“你竟然还敢问我？本来事情一点都不会失控，都因为你让冷雨把你的血誓吞下去才失控的。你就不能用你那个没二两重的脑子想想看，冷雨那家伙要是真那么听话的话，会那么长时间连一句主人都叫得吞吞吐吐么？！”
　　确实，冷雨对香菜的称呼从一开始就是不干脆的‘香…主人’，这个小小的细节，恐怕也只有香菜才一直在意着吧！话说回来，香菜的情绪被这里严重影响也是真的，要是以前，这个女鬼才不会直接说出来，她会让怨恨在肚子里完全发酵，膨胀到可怕的程度再来找我们麻烦。愤怒还是说出来的好，以后她就不能再用这种事情来找我麻烦了，本来我应该心满意足了的，但过分激动的情绪让我顶了一句嘴：“但你让我有了阻碍你的机会是事实吧！”
　　“我当时只是单纯的想顺便解决我的事情啊……现在正好，你和我的事情可以一起处理了。”
　　“啊？”
　　“把魔界之门打开，让真的魔鬼出来，你这个魔王的身份就站不住了。而魔界之门开在炎龙，我报仇的目的也可以达到，很两全其美吧！”香菜骄傲的说道。
　　两全其美？她这是想毁灭世界！连欧阳都沉默下来，盯着想出那么缺德主意的香菜，没人会同意她这种离谱的点子吧？！
　　事实证明我错了，阿君点了点头说道：“确实是好主意，这样事情全部解决，我们就可以做自己想做的事情了。”
　　这两个彻头彻尾的利己主义者！他们真的毁灭世界也无所谓么？
　　“不行！”除了蓝斯这变态的，我，蒙沙还有欧阳几乎同时叫了起来，但就像空气忽然被什么抽走似的，我们周围似乎忽然的真空，虽然身体还可以呼吸，但那种缺氧的感觉简直来自大脑，不要说想法，连情绪都无法诞生。后来回想，那一刻的我差点忘记了为什么要阻止香菜――这就是香菜制造的精神空白区吧！无论如何我都不愿意再体验一遍。
　　阿君果然是非人类，只有他没有受到影响，反而这时候才问：“接下来我该怎么唤醒？”
　　似乎不用香菜解答，在阿君的问题结束后，如女神般的温柔的声音在天地之间响起，似乎整个世界都振动了起来，然后抬头就望见了一双美丽的苍冰色眼睛。因为注意力被光彩夺目的紫色恶魔所吸引，我并没有仔细去看他旁边沉睡的少女，而这个少女的脸孔在天空中出现，并用温柔的目光望着我们的时候，我忽然想了起来。
　　蒙沙更是诚挚的跪了下去。
　　那是被称为少女和精灵的守护神，掌管春季的神灵爱莉西亚·；修·；格兰特。
　　我们竟然见到了一位真正的神灵。
　　……顺便一提，她是蒙沙所信奉的神灵。于是现在最大的问题不是又是医术师又是炼金师的蒙沙不去信奉医药神或者其他神灵，而是信奉和他完全无关的少女之神（难道他知道他以后会变女人），最大的问题，为什么在这最后关头，出来的是这么一位和我们无关，而且完全……无用的神灵。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 春之女神+蒙沙的要求
更新时间2007-1-7 13:43:00  字数：4517

　我承J，如果]有遇到重大危C，我σ磺猩耢斫圆灰槿唬其中甚至包括I\之神，事上我B@位神`的名字都不清楚，至于天天被人念在嘴上，不知其所^的光明大神，我更是不明所以。Q句f，我缀λ有神`一o所知，但o疑的，春之女神劾蛭·；修·；格m特是一例外。
　　@完全是因槊缮场？梢光明神c光明神殿完全o的伯爵大人，s每年^Σ忘@位少女神的祭祀，而且竭M所能的F奢O欲，弄得好些人弄不清楚我那Y到底是勇者之城是精`城――我猜想精`都不如此尊敬@位女神。那也是一年中少滋烀缮ξ彝耆不理不睬，S便我樗欲榈娜兆樱理所然的，我住了她的存在。
　　F在猜y，蒙沙很可能是籍此祭奠那位真正的‘蒙公主’，不^我@位女神]有什N好感也就是了。尤其是JR到路穆@拥木`，香菜，有如W一般的‘少女’都w@位女神守o。
　　但F在H眼到@位女神，s又很ya生焊校尤其是她微笑著望著我的r候，人不知不X就快妨似怼
　　女神逐一打量我，然後好奇的_口，那活的神情如家的少女，z毫]有女神的派^。她@奇的道：“C^神的I域者，|方不明神`的追S者，o神的命\引д撸魔王之瞳的碛姓撸哦，@Y甚至有]有信奉s碛屑Q`魂的人造w，除了我的信徒外，直是教徒的集啊，那N你，淼秸Q生之所，Q之地，有什N要求。”
　　“有什N要求你都同意幔课铱刹皇悄愕男磐健！暗色y手C的碎片G在地面，使用^能力的香菜努力平}著庀，要笑不笑的昂起^道。不愧是‘o神的命\引д摺啊，@家夥果然完全不把神`一回事。
　　“@我不能保C，但我取你的要求，K且重的考]。即使不是我的信徒也]有P系，你本就是在我守o下的少女，我然要一同仁o予椭。”不愧是真正的女神啊，B@N|西她也一同仁N？我斜眼偷望著香菜y七八糟，O有性的^l，在心中腹u道。
　　“那N，魔界之T，是在@Y打_N？”
　　香菜的}直白而有力。
　　“不行，你怎N可以榱艘患核嚼@N做？！”蒙沙匆匆的反Φ溃骸芭神啊，你是不同意她愚蠢而自私的要求吧？！”
　　“我F在]有要求呢！我只是而已。”香菜冷笑著回答，K且^mε神f道：“魔c神是相Φ拇嬖冢你和耗С撩吲c湖底想必是有原因的吧――比如，魔界被封印的同r，神界也hx我。您和那位耗就是封印的存在。但漫L的q月Y，您只能沉眠于此不X得z憾N？本砟是本尊牡拇嬖诎。世人s逐z忘您而把光明神樯裢酰想必您也希望T神的光x回到大地吧！”
　　香菜大人，你@是在T惑神？耗Ф疾做出@N事情戆桑浚
　　“香老大，你@N行槭ε神的C^！”W大小姐很x正~赖闹肛道：“神`hx你必然有其道理，你怎N可以@Nf！槭颤N不反省你犯下了什N罪孽，神`hx了@世界呢！何r神`就算hx她H鄣暮⒆，也要封印魔界，足以f明他@世界的郯。　
　　不愧是文章的，m然X袋Y不知道在想什N，但f起磉是理由一套一套的。
　　“……我不是榱朔庥∧Ы缍封印神界的，之所以造成F在@幼油耆是意外，何r你f那光明神被做神王，我承J他是最先被造出淼模然後因傩员槐人尊敬，但他槭颤N可以被Q槲的王？！”在女神的震怒下，周的元素狂y起恚但女神很快lF了自己的失B，羞t著微笑起恚骸笆ФY了，m然@件事_人有些生猓但也]有大不了的。引命\的少女啊，我想你`了，可以和喜g的人，我的_沉睡于此是一件很幸福的事情，我K不X得苦c痛苦。”f著，淡淡的t遍布女神的a，如每一鄣纳倥。
　　槭颤N她守o下的香菜，s是那幼幽兀坑信神十分之一的L就很令人M足了啊！
　　“只是沉睡就M足了？哪憧梢院臀υ，他s一直沉睡的情r砜矗女神您的意R大部分rg是清醒的吧！y道你不想你的偃δ阄⑿Γy道你不想你的偃δ闱樵dd，y道你不想你的偃δ恪―――（限制，h除之）。”@女鬼^Σ皇巧倥，她哪有少女的矜持可言？！
　　女神的t成了熟透的O果，原我用如此幼稚的比喻，但只有如此天真的比喻才能形容女神的神情，她的音更是若蚊：“可是，魔界打_的，f一魔王反Φ脑，我B沉眠在一起也不行了。m然魔王是他的主人和朋友，但我的K不影他的忠\和友x啊，槭颤N……”女神殿下，不要用那N少女的口赓|香菜@N}好不好。您是神龋∩癫皇有自己的尊傈N？e那N容易的被耗女欺_，也e那N小女拥馁|}。
　　看著香菜後面那[形的黑色尾巴缀趼N了起恚我缀醢U⒁砼R的不幸。
　　W大小姐s先香菜一步大叫了起恚骸澳阏f@位哥和魔王……主仆？！友x？！啊啊，把魔界之T_在炎吧！我就算死也要H眼看看啊！α耍女神殿下你千fe在意那N}，所^鬯就要他幸福，如果他更意接受魔王的，你执嘟o他生一小孩，然後他去追S魔王算了，竟……”
　　你女神和你一狱N？炎的④砗统的是守o炎的任吧！W竟然那Npp松松的榱四欠N@七八糟的理由把炎u了，我在很槟民族的未心。
　　“^Σ灰，BL是哥Y源的最大浪M！”忽然的大地震整沉眠之湖都翻了^恚我好容易站_跟後，女神已恢}了厝岷吞@的笑容，但用^冷淡的口庹f道：“人啊，封印魔界是你的希望，所以，`背自己的誓言，反悔自己的Q定，我不能眼看著你更加的落，所以，回去吧！”
　　f著，女神的形象就逐u淡去。
　　不^那真是不e的主，我lF我凵线@位女神了。
　　但香菜要是就@N她的付之流水才叫鬼，她暗色的瞳眸不勇色的吡W一眼，後者恐值耐Ｖ股敌後，她焐嫌H切得令人盒牡男θ荩ε神^m鼓惑：“我想你`我的意思了。”
　　“]有`，那，我K不是榱四什N死的BL配Σ派獾摹！迸神冷淡的回答，影像已[[ss，眼得快消失Q了。
　　“可是你不想知道你的偃耸遣皇钦娴勰泓N？魔王不^是他的上司，榱四欠N事情就可能存在的背叛不是太令人心寒了？你y道不希望他除了你，心Y]有e人N？”
　　女神的影像定住，看磉@位性也很少女的少女神氐妆幌悴苏莆赵谑中难Y了。我U息著，企D扭D香菜的不良企D：“香菜，我X得，偃撕团笥K不_突啊，你槭颤N非要……”
　　“胡f，所^朋友本砭褪鄣淖畲笳系K。”香菜的眼神越^我，呦虬⒕，蒙沙，{斯，然後冷冰冰的f道：“每鄣呐孩子都或多或少的^疼，槭颤N偃丝是因檫@朋友那朋友的取消s。y道女孩子不是被捧在掌心的存在N？你槭颤No聊的事情少女失望。”
　　色忘x才比^可u吧？！我真不想知道香菜所^的女孩子是什N|西，如果和她一性|的不如o。按照香女王的占有欲，恐怕真的只有那N肯被她P在地下室不要任何人的男人才符合要求！
　　“你有k法？”女神s街道，看碚加杏也常的。
　　“很多友情就是因鄱破碎，何r@位耗s是被}者的存在，他善良的心本就不儆谀Ы纾只要方法用得Γ就可以他永h在神界守o著您啊！”香菜^mo女神洗X。正在T拐神`，打算算耗В@女鬼果然已成了比耗н可怕的存在。
　　“哧――”女神s忽然的微笑了起恚她有些俏皮的望著香菜，f道：“命\引д撸你一定碛邢喈烈的望吧！可是我必告V，即使打_魔界也很有可能_到你的目的，尤其是你的希望是缡颤N的r候。”
　　“然，我才不指望@罪旱氖澜绮胚@泳涂梢纾有魔就有神，世界是相ζ胶獾模否t很久以前@世界就不存在了。”
　　“那N好吧！我告V你方法，另外，你不用把我和_都拘眩他之所以沉睡是因橹……而我，情等待他的K醒，等待也是矍榈囊环N啊！”女神的眼神愈加的厝幔人不禁想祝福她的等待。看砦义e了，香菜要u神`，是差c的。女神s接著道：“不^向砑ち业拿\引д甙。可以告V我你@次的原因是榱耸颤N幔槭颤N可以改命\的你是在激烈的缡颤N甚至自己沓扇e人，]有例外。”
　　“我不知道以前的‘命\引д摺怎N做，但是有重要的人存在吧！f，我真的可以改命\幔课疫真岩桑”香菜冷淡的回答：“不^缡榱烁好的造，f，我才不缱约海我得到幸福的。至少，我作出奚的家夥必o我M意的a。”f著，她邪旱难凵裣蛭疫@瞥了^怼
　　我才不X得她有什N奚，y道是冷雨N？忽然想到香菜不我成樗的奴`a冷雨的‘p失’，我槲铱膳碌南敕ǔ隽艘簧砝浜埂
　　“等一下，你真她打_魔界之T？！”身榈厣厦王的公主，蒙沙不得不如此道。
　　“放心，魔界不δ愕家成任何影，不信你去|一下你兄L的意，看他怎Nf。”香菜]好獾恼f道。
　　蒙沙想反Γ女神sΠ⒕f道：“]有信奉s碛屑Q`魂的人造w啊，你意F@少女的望幔恳樗的希望只有在你的椭下才能成功。”
　　“然，她的望就是我的望，另外，我的名字是君……阿君，e用那N奇怪的Q呼斫形摇！卑⒕冷淡的回答道。
　　女神微笑了起恚骸安皇前⒕，而是一拥木北晴吧！你是榱诵欧钅特e的人而被造出恚最_始是]有`魂的存在。最_始的那位用憎号c仇恨作樗的`魂，你s碛斜仍素精`更加Q的`魂，@不得不f是一奇E。你需要我的守oN？因槟惚举|是和我所守o的精`是同一性|，所以我意成槟一族的神`。”
　　“我不需要你的守o，我一族也不需要，我已找到了ξ抑匾的|西，我相信我的後代也一找到。我K不是需要守o的弱者。”阿君冷硬的拒^。
　　女神K不因榘⒕的回答而生猓而是再次c了c^：“那N你把你的手放在地面，什N都不要去想，和元素同蛹Q的你既然思想可以拘盐遥也可以在@空g自由的行走，不要害怕下面的火焰，也不用心其他|西，在我沉睡的地方，找到_的手杖，那r，我再告V你打_封印的方法。”
　　看著阿君照做不`，我的衣[被猛然後拉了上拢然後回^就看蒙沙生獾哪：“你就他^m下去。”
　　既然和阿君香菜在一起，就f明我本|上和@家夥]有什NH的^e，其只要我不纾我δЫ绱蜷_也]有什N感想，但和在龅钠渌人不一樱作橐家公主的蒙沙，恐怕就不能那N眼的看著事情l展下去。
　　我U了一口猓看著阿君的手已慢慢的陷入了那似乎看不的屏障之龋我低γ缮痴f道：
　　“你看我的好了。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 女神的礼物+飞舞的内裤
更新时间2007-1-7 13:44:00  字数：4332

　“那么拜托了。”蒙沙对我点了点头，静悄悄的退到了一边。
　　可以无条件相信我一个口头承诺的，大概也只有这位伯爵大人了吧！我感动的眨了眨眼睛，专心致志的望向阿君的那边，开始计划下一步该怎么办。
　　正如女神所说，纯净如初生的元素精灵从可以自由的在这个空间游弋，阿君那常年处于无思考状态的大脑或许最接近那个状态，而那人妖身体不知是什么构成，竟然也称得上纯净，但无论如何，衣物之类就绝对不是纯净物体了，值得讽刺的是，非纯净物体里，赫然包括那把勇者之剑。
　　在第一次下潜因衣物之类的‘非纯净物体’失败后，阿君竟然很干脆的开始剥自己的衣服――这家伙难道就没有一点觉得不好意思的想法么？倒是长剑的处理方法让他犹豫了下，向香菜问道：“一定不能带下去么？”
　　“这种问题应该去问女神才对……不，阿君你连起码的羞耻心都没有么？别脱了……蓝斯，管好你女人，她那种表情你就不怕她出轨？！”我头疼的大叫起来，连香菜都无声的捡起被阿君剥下的外衣，盖在阿君赤裸的上半身上面。
　　呜……有好长时间没看见了，阿君的身体还是和以前一样没有长进，除了胸脯平坦到可以拿来当洗衣板，那白皙细腻的肌肤和修长优美的身姿足够让世界百分之九十的女性羞愤欲死。换句话说，阿君的身材和他的脸一样人妖，比蒙沙还不如。至少蒙沙还后天养成了一下，阿君完全是‘天生丽质’啊！每次看得我都会丢落一地的鸡皮疙瘩，然后再惋惜不已：这么一生物怎么是男的呢？
　　“这样的行为无疑于羞辱神灵，而且你面对的还是掌管青春的女神。阿君下次别做了哟！”香菜状似斥责的面对阿君，然后微笑面对女神：“女神殿下，请原谅我同伴刚刚的失礼，他也是无奈之举。请问美丽的女神啊，可以给予我同伴一件遮羞之物么？至少不会污辱您的眼睛。”
　　“呵，好吧！”显然有审美观的生物都不会觉得看见阿君那身体是什么‘污辱’，而是对眼睛莫大的‘养护’。原本看得津津有味的少女神远远没有我的两位女同伴中的任何一只那么皮厚，所以她被香菜堵死了理由后，只能尴尬的回答。而后她羞涩的笑道：“不过作为春之神，我还真没有什么可以拿得出手的衣物呢！勉强……就这件吧！”
　　说着，影像中女神的手微微抬起，阿君身上便换了一套服装。不愧是神灵，即使‘拿不出手’的衣物看起来也价值非凡而且……怎么看都不太像男性的服装：上衣是嫩绿色的高领宽松短衣，遮住了阿君优美的下巴，却露出了细到不像话的腰肢，下面为用一宽一细两根皮带系着的浅绿色长裙――因为一直上开到皮带，或许用一前一后的两个布片更加合适，再下面是黑色紧身皮裤，一只裤脚被故意剪裁到腿跟的位置，露出阿君雪白的长腿，再来是一双褐色的长靴，靴最上方钮扣处有翅膀的装饰。
　　而最夸张的无异于那斗蓬，嫩黄的颜色让人想起小鸡的绒毛，上面还有精致的金色炎龙刺绣，大大如翅膀一般在阿君的背后张扬着，看上去效果异常的恐怖。
　　“斗篷和长靴是可以让使用者拥有风之速度的‘风神祝福’，衣服和裤子是可以使拥有者保持青春活力的‘爱莉西亚的护佐’。不愧是掌管青春和风的女神，果然出手大方！”蓝斯还真是见多识广，他一口报出那套衣物的名称，并惋惜道：“为什么不干脆给一套装呢？附加效果更加明显。”
　　“因为这样配好看……不，我是说，‘风神祝福’的其他部分在人类那里，如果你有兴趣就去寻找吧！纯净灵魂的主人，你将来一定很需要提高速度，”说着，女神忽然奇怪的看了我一眼，然后继续道：“而青春‘护佐’的另外几件不太适合男孩子……”
　　等等，这不就是说，这套服装本来就是女性的，因为阿君能穿，所以就送他了么？
　　“那么可以给俺么？”那么厚脸皮开口要求的当然是欧阳大小姐，不过香菜眼中的欲望也不亚于她，事实上在一看见阿君身上的服装时，肯定知道服装作用的香菜就已经露出了渴望的神情。这也难怪，我们一直记得这位是守护少女的神祉，却忘记了她也掌管青春，而无论哪一个女性，就算是香菜女王，也不能抹消她们对永远保持着最美丽容貌的向往――虽然我觉得香菜那扮相也确实需要青春，否则现在至少还是年轻美貌的女鬼，将来变成满脸皱纹的老巫婆就更加恐怖了。
　　女神却微笑着拒绝道：“很遗憾，这是对纯净灵魂的祝福，果然你们想要得到的话，可以去人间寻找，完成我的代言人所给予的任务，你们自然会有所收获。”
　　听着两个女孩遗憾的‘啧’了一声，而完全不理会这些，对衣物完全不在意的阿君，没有不纯净物体的阻隔，就如同忽然被丢在了高空中，猛然的掉了下去，却又在高空在控制住身形，背后的斗篷就如他的翅膀，带着他缓慢的下降。
　　见他接近湖面，我下意识的吞了口口水。蒙沙却用没有神情的眼神看着他的下降，似乎丝毫不在意，看来这小子完全相信我的帮忙了。
　　事实上，根据我原来的计划，已经失去了机会。
　　在阿君准备下沉进入了那被看不见的阻隔隔开的空间时，我一度决定决定用召唤黑暗元素形成阻碍他下潜的膜――仔细观察就会发现，这里乱七八糟什么元素都有，就是没有光明元素和黑暗元素，事实上我们也没有听说有元素精灵是光明精神和黑暗精灵（和卓尔不同）的，就连元素魔法师的魔法也不包括光明魔法和黑暗魔法，那是因为这两种元素完全是由其他的元素构成。这也真是奇怪，同样的多元素构成，只是因为比例和方法不一样，就形成了两种截然相反的色彩。
　　无疑的，黑暗元素是最不纯净的元素。
　　尽管我的魔法一如既往的烂，但伴随着体内魔力的运用，我对元素的微调越来越出色，甚至可以细微到每个元素。这种时候，身体里过多的魔力只会干扰我对力量的使用，反而成了累赘。总之，要制造连女神也无法发现的薄膜对我来说轻而易举，而阿君的身体不知道在哪里粘上了不纯净的元素，一致不能进入沉眠之湖，也是完美无缺的理由。除了大脑空白的阿君，我就不信还有其他灵魂可以进入湖中。
　　可是，阿君的瞬间下降，使我失去了机会，而另一些因素也影响了我的打算。
　　伴随着阿君很轻松的取得紫色的手杖开始上浮，即使再相信我，蒙沙也开始紧张起来，他拼命的拉了拉我的衣角，看我没有反应，他只有焦急的站在旁边发呆。
　　只有蒙沙一个当然不可能阻止阿君香菜的行为，当阿君把紫色的手杖递给香菜的时候，蒙沙的脸上已经浮出了绝望，但他一直紧紧拉着我，似乎依然信任着我的样子，实在让人不得不觉得感动。
　　“这个，是魔王送给萨尔的‘杀戮之杖’，据说其中收藏着九千九百九十九个勇者的灵魂，他们怀着野心和对名声的追求死在成为英雄的途中，因为怨念被魔王炼成了最凄厉的鬼魂，永远在这里面呼喊唉叫。如果你可以让他们发出最凄惨的叫声，那么魔界之门将应声而开。”女神解说道，看外表还真看不出是那么恐怖的道具，那魔杖倒很像是紫色的木头，杖头是纠结的树根，凹限处镶嵌着几颗小小的绿色猫眼，幽冷的闪着光。
　　“是么？”香菜要笑不笑的抬起了下巴，黑色的头发在她的背后飞舞着，一部分从没有血色脸上滑下，暗色的眼睛是说不清道不明的让人恐惧的东西，没有血色的唇拉成一条直线，而长裙竟然被卷了起来，露出魔鬼才有的长腿，光扮相就十足十的魔鬼的眷属。
　　刺激灵魂让其痛苦的叫喊么？不要说有明显弱点的死魂灵，就算是活着的人类都时常被她刺激得有哀嚎的冲动呢！
　　那一刻，我们不知道的是，香菜这个样子被记录了下来，无数画家所画的‘魔女的祈祷’便由此而来，更成为所有吟游诗人关于此次千年之劫必须吟唱的内容之一，无论是什么版本。至于所有版本里‘妖冶而美丽，有如有毒的玫瑰，有如死神的微笑’，一定是他们为了吸引观众而进行的艺术加工，或者是他们被香菜的腿欺骗了。
　　“还不阻止她么？”蒙沙紧张的问道，但下一刻他就痛苦的捂住了耳朵蹲在地面上。
　　鬼魂的嚎叫，那光想象都知道是多么难听的声音，所谓‘狼哭鬼嚎’就是那么来的，眼下还是几千只鬼的大合唱。在欣赏完这种声音后，我大概会觉得乌鸦叫都是好听的。当然，在此之前，我必须保证我神经正常。连最不动声色的蓝斯也挣扎的用一只手捂住了耳朵，另一只手勾住身边欧阳的脑袋，护住她后再担心的望向我，但他自己的嘴角已经留出了鲜血。
　　大概因为是所谓的‘魔王’，除了难听以外，我还没有出现他们那种脸色苍白，口吐鲜血的反应。看着蒙沙的耳朵甚至都留出了血，我挣扎用披风把他包了起来，向蓝斯比了没事的手势，怀疑的望向青春女神。
　　仔细想想，一位女神会帮忙打开魔界之门还真是奇怪的事情。
　　现场没事的只有阿君和香菜，他们正紧张的望着湖底，从那下面黑色的龙卷风从最深处冲了上来，其中伴随着无法遮挡的黑暗力量，而天空中，正对着我们的一扇大门就要打开。
　　“C·E的命令是无法违抗的，所以千年之劫一定会开始，就算我不做，也会因为其他因素启动，请原谅弱小的我……”
　　女神叹息道，丝毫无责任感的道歉，完全是被害者的口气。可问题是我们谁都没有强迫，顶多进行了利诱，那也是香菜干的。
　　门的那边，大量低级魔物已经通过并冲了出来，只要再打开一些，大型的魔物也将要出现，它们像看不见沉眠之湖一般，径直穿过我们，向这更下面投奔而去，无论如何，末日将至。
　　香菜抓着魔杖的手有些颤抖，因为，在最后她可以指挥魔界之门所坐落的位置，只要魔界之门开在了炎龙，那么她报复的愿望就可以成功了吧！
　　可是在那一刻，门却忽然轰的关上，鬼嚎声也忽然停止，整个魔杖瞬间变得透明，如玻璃一般，被香菜用力一捏，便成了粉末。
　　“这是鬼魂数量不足，怎么可能，明明是……对了，魔杖上面储存鬼魂的珠子少了一颗。”女神惊讶的叫道。
　　正如她所说，在魔杖上小巧的猫眼石宝珠不知何时丢失了一颗――或许早就不在，因为细心如香菜当时也因为一时激动没有检查。所有人下意识的向湖底望去，想寻找最后一颗宝石，因为门已经关上，黑色的龙卷风正慢慢的停止，依稀可以看见湖下的东西。待看清楚时，女神发出了一声很恐怖的尖叫，那声音一点都不比刚刚的鬼嚎好听多少，连本来颤悠悠准备站起来的蒙沙都吓得再一次蹲了下去。
　　湖底，女神，还有恶魔赤裸，如刚出生一般，丝毫不着寸缕。
　　而最后一丝龙卷风好死不死的停下，一条白色的内裤如蝴蝶一般落在我的手中，按飞行的轨迹还真不是一条没有生命没有灵魂的内裤可以飞得出来的。质地是真丝的，原来女神的内裤似乎和凡人没有什么不同。
　　我模糊的想，在香菜冷咧的眼神当中。
　　真XX的，要是不好心的把披风放蒙沙身上，浪费了少许时间，我一定可以来次完美偷窃的！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 盗贼的原则+勇者的决定
更新时间2007-1-7 13:44:00  字数：5420

　几乎在瞬间，脚下的沉眠之湖消失得一干二净，我们赫然站在高高的天空之上，下方似乎是神殿之类的地方，不过异常的混乱。因为刚刚从魔界之门落下去的魔物们正在神殿中肆虐，尽管下方不时有白色的光芒闪过，似乎在进行净化，但也阻止不了那些魔物。不远处那几乎达到我们的高度的白色翅膀雕塑便被一群魔兽侵占，似乎离崩塌不远了。
　　风将下方的咒骂声卷到我们的耳边，我忽然不安的想道，刚刚我们做的事情不会一直在大庭广众之下进行的吧！
　　不过就算这样，这个问题也要摆在其他地方。女神的影像还在天空中恼怒的望着我，她隐藏沉眠之湖大概只是不想让自己的裸体被人瞻仰，失去的东西还是要我还的。想到这个，我下意识的将手上的白色物体揉成一团，想毁灭证据。
　　“安德，难道你还想把这个收起来么？”香菜拖着魔杖，慢悠悠的走到我面前，很是亲昵的靠了过来。她紧紧的抱住我的手，手指慢慢的滑到了我的手上，然后用长长的指甲轻柔的夹起我手背上一点点肉，忽然的三百六十度旋转，我的手一颤，差点抓不住手中的物体（你还坚持抓着那玩意做什么？）。香菜却不罢手，松开后，轻柔的摸了摸已经青紫的手背，然后继续一扭：“最后那颗宝石也在你那里吧！”
　　痛痛痛痛痛！
　　但打死我也不拿出来，有哪个小偷会把赃物吐出来的？这简直是在挑战我的职业道德。
　　“……还给我！”女神也脸红红眼圈红红的说道，我的手颤了颤，低头正看见香菜那暗色的眼睛正冰冷的我，手轻轻的在我手背上揉啊揉，那修长细腻的手指似乎可以连我身上的鸡皮疙瘩一起抚平了，感觉是很舒服没错，但无疑香菜正在找另外一个下手的地点吧！
　　见我望她，香菜暗色的眼瞳弯成了两道弯月，那其中威胁和恼怒味道明显到几乎写了出来，她的嘴角却没有动，连脸上的其他肌肉都没有牵动一根――妈呀！那正是标准的要笑不笑表情！我的寒毛几乎全部&#173；竖了起来，咬咬牙，看看手中的白色物体，手一抖，那东西便消失了。
　　“你竟然真收起来了？”香菜的声音没有上扬，反而轻柔了起来，但口气的冰冷足够把一只红龙现场冻成冰块。
　　我没有回答。平时偷了什么东西，我是可以很无私的拿出来和同伴共享没错，但我绝对不会让脏物回到失主手里。蒙沙在我身后微笑道：“死心吧！他就算用偷来的其他东西把我房间埋没的时候，也没有遗失下哪怕一样从我这里偷走的东西啊！”
　　“即使我要也不还么？”香菜冷冰冰道。
　　“不还！”我是很怕这女鬼没错，但远远没有到放弃我的原则的境地。我面对着香菜那几乎要掉出冰渣来的脸，也许是恐惧过了头，反而笑了出来：“有本事你就像阿君那样，凭实力来拿啊！话说没有证据，我死都不会承认我拿了那啥么子宝石的。”之所以会把波吉还阿君，除了因为当时广场上苦主太多以外，最重要的是，阿君是唯一一个见识了我的无影还追过来的人。
　　可是这次，他们没有一个看破我的盗窃过程，我凭什么要还！
　　即使是香菜也不还！
　　“是么？”香菜昂起了她的下巴，然后冰冷的向阿君道：“阿君，他好像非要你出手不可。”
　　阿君什么话都没有说，勇者之剑就悬浮在他的旁边，在他伸手去拿的时候，剑上卷起了白色的风，然后和我们初见面时一般大小的巨剑出现在我们的面前，不过这柄剑是绿色的而已。轻轻抓住那柄剑，阿君将它指向我，无言的威胁味道就算不说也可以感觉得到。如果香菜是小范围的威胁的话，那么在场的人都可以感受到阿君的威胁和杀气。
　　向魔王挑战的勇者，下面注意到的人肯定那么认为，但谁想得到，似乎依靠着‘魔王’的魔女才是真正的元凶，恶魔，魔王呢！所谓的勇者不过是她的帮凶罢了，我这个被当成魔王的才是真正的无辜者啊！
　　在那种杀气下，唯有蓝斯闷不吭声的掏出柳叶刀了，冰冷的望向阿君，同样的杀气蔓延开来。
　　“……蓝斯，别管！这是我的事情。”我阻止道，蓝斯深深的望了我一眼，还是收回了刀。
　　“你有觉悟了啊！”阿君微笑道。
　　有才怪！我要白白让他扁才真正是傻瓜。我立刻想挥开香菜，向后退却，却发现从香菜抱着的地方开始沉重的如同石头一样，身体被牢牢的固定住了。香菜不具有任何魔法力，所以这种感觉肯定是籍由精神控制产生的幻觉。
　　可即使知道这一点，我依然不能摆脱香菜，显然这女鬼的精神控制并不是那种简单到明白就可以摆脱的低级幻觉。
　　这两个家伙真的想让我死掉么？早知道不阻止蓝斯了，被阿君那么当头砸下去，就算我是魔王也好，小强也好，都活下去了！
　　我拼了命的挣扎，似乎桎梏有所放松，当我溜到蒙沙身后的时候，却听见我的声音苦笑着说：“真抱歉，你们应该找得是逃走的那个，我刚刚睡着了，可什么都不知道。再说了，就如同他无法顺利使用魔法一样，我不能像他那么厉害的偷东西，我连他怎么弄到手的都不知道。”
　　又分裂了？我目瞪口呆的回头，就看见‘我’站在那里，举着双手说道。
　　“但东西在你手上吧！”香菜冷冷的问。
　　‘我’微笑了一下，开始往外面掏东西。但是他速度快还是我速度快？！他摸到一样，我手上就多一样东西，到了最后我手上拿不下了，我往蒙沙手里一塞，咬咬牙，他立刻成了半透明状态，我成了实体态了。
　　会把到手的东西送出去，那就不是我，至于连自己的身体都偷不回来，那我还混什么？！
　　‘我’对香菜耸了耸肩，聚集强大的魔法力开始重塑身体，我则故意在香菜和阿君的怒视下，慢悠悠的从蒙沙手上拿东西，慢悠悠的往回塞（纯粹一不想活了）。
　　没有等到香菜和阿君说什么，女神的声音再次在空气中震动了起来：“太龌龊了！”
　　恩，是过分了点……我这才发现手里面是一件女性内衣，蕾丝加镂空的，很性感……比她内裤要性感。
　　就在我研究那内衣的时候，我的脚下一空，身体猛然下坠，女神愤怒的失去了身影。但我们不知道站的什么地方也开始崩溃，眼见得要表演高空坠落。这也许就是女神对我们的惩罚吧！但如果那么简单就可以处理我们，那我们就不要混了。
　　“暗黑翔空。”
　　“我”很轻松的打了个响指，像说出很平凡的一句话一般说出咒语，所有人都被稳稳的托在了天空了――香菜例外，那不怕死的竟然抱住了香菜。
　　香菜不安的动了动身体，发现自己如果挣脱束缚的话，就毫无疑问会落下去。她狠狠的瞪了‘我’一眼，终究没有挣扎，而是命令道：“把那个东西丢下去――天哪！功亏一篑啊功亏一篑，而且魔王的身份还坐实了。真XXXXXXXX！”
　　不愧是博览群书的香菜大人，她嘴里吐出的那恶毒的咒骂有很多不要我想都想不到，就算市井无赖也未必有那么精彩的咒骂吧！不过可以让这女鬼毫无办法，只能咒骂的我，似乎真的做得太过头了？
　　毕竟我似乎把她的计划全部打乱破坏了。
　　“女王这么说了，该怎么办呢？”‘我’很没有自尊的向我问到，似乎真的打算把我丢下去的样子。
　　见色忘友的人不罕，但见色忘己的就只此一家吧！“你……”我刚想说什么，什么东西丢进了我的嘴里，然后顺着我的喉咙滑了下去，我摸着喉头，奇怪的望向蒙沙：“什么东西？”
　　“飞行药。”蒙沙微笑道，然后他的声音忽然转成了高昂华丽的女性声线：“魔王也好，第一盗贼也好，安德·普拉斯，现我以林仪公主的身份发誓，无论你什么身份，做了什么，林仪王室都予以完全的庇护与支持。”
　　这声音到最后似乎不是从蒙沙的嘴里发出来的，而是山脉和大地的声音，不愧是林仪的第一公主啊！这是林仪王室的真正成员才有资格使用的誓言。我曾经听说第一任的王向他的臣民宣誓一些‘客套话’，却没有想到有一天我有资格被这样对待。在一片轰鸣声中，我呆呆的询问：“如果我去偷林仪国库呢！听说前第一盗贼被困在那里了，只有在那里偷盗成功，才有可以得到盗贼工会第一盗贼的认证。”
　　“你……”
　　蒙沙金色的眉毛再次倒竖起来，无言的和我对瞪着，旁边传来蓝斯的笑声。
　　气氛和平了起来……才怪！巨大的绿色巨剑回旋着从我和蒙沙之间飞过，瞬间将蒙沙身上那件可笑的裙子绞成了碎片。被忽略的阿君很轻松的召唤回了丢出的勇者之剑，面无表情的漂浮在那里，香菜的表情，足够称之为恐怖了――虽然我觉得另一个‘我’在她身上乱摸的爪子要负很大一部分责任。
　　“安，你真的打定主意，要做魔王了？”阿君问道。
　　“可是现在打开魔界之门，除了做实我们是魔王以外，也没有其他什么了吧！？”
　　“那未必，这不是嫁货的最好时候么？难得在光明教会上面。”香菜冷淡的开口道：“……我就放弃报复炎龙的机会好了。只要把魔界之门开在下面，然后把下面那些全灭口，从光明教会的位置忽然跑出去的大量魔物。我们大可以说是光明教会自己打开了魔界之门。”
　　“太残忍了吧！”我说道。
　　“你想让大陆上大多数人失去信仰么？”蒙沙反对道：“忽然失去信仰，那比魔王真正降临还要糟糕。”
　　“信仰错误的东西才不正确――你难道不恨光明教会么？公主殿下？想想你妹妹是死因，难道就和光明教会的命运传说没有关系？”
　　“可是……正确的又是什么？你可以保证以后的会比现在的好么？”蒙沙说道：“连目标都没有乱来，只是单纯的毁坏而已，当然，如果你有你更好的规则，那我绝对不再反对。”
　　香菜这次竟然没有说什么，而是赞赏的笑了起来：“蒙沙大人，我好像小看您了。”
　　“哪里。”蒙沙的表情没有变化。
　　“那么，你觉得你的国家比安德要重要了？即使安德背负着魔王身份也无所谓？”香菜冷冷道：“现在我们没有退路了，要不彻底的打开魔界之门，要不就只能成为真正的魔王。先说明，我是利己主义者，所以下面那些蚂蚁的死活我都不管，我只保护我最重要的。”
　　“我也在保护我重要的，我喜欢这个世界，所以不准备毁灭它，”我坚定的说道：“这比我是不是魔王更加重要。什么叫安德和国家哪个重要，这次我们的立场是一致的，要是林仪毁灭了，我偷哪里去？！”（你的理由真是……）
　　“我觉得让安德自己选择比较好。我不想犯以前犯过的错误，做自以为正确，其实在伤害他的事情。”蓝斯说道。
　　“那么你想否认我的存在么？”‘我’说道：“我对当魔王没有兴趣哟！小香可是帮了我大忙。”
　　蓝斯的表情扭曲了起来：“翡翠，你为什么总是做一些完全相反的决定，哪怕是自己和自己。我弃权好了，一个说不要，一个说要，鬼才知道支持哪一个翡翠。”
　　欧阳兴奋道：“我！我也要看热闹！”既然只打算看热闹，那么你就别插嘴。
　　蒙沙则说道：“我和蓝斯同一个想法，但和本身就是第二人格成因的杀手大人不同的是，我一直在做的，是使第二人格消失的心理医生。所以，我当然只站在这个安德这一边。话说，现在看起来，香小姐你制造的压力，搞不好就是第二人格彻底分裂的原因。”
　　“不是我，不过也有关系就是了，应该说是陷害我的那把匕首的错吧！强迫分离……算了，”香菜甩了甩头道：“弃权两个，我和第二人格选择打开魔界之门，蒙沙和那个安德选择不要。阿君你呢？”
　　废话，阿君可能反对她么？
　　阿君却摸着下巴，说道：“让我考虑一下，好吗？你们似乎都是从安德的立场上考虑的，但仔细想想，我却是从香和安分歧的角度上来看的。虽然从来香的决定都是对安好，所以我才支持的啦，但明显这次，安似乎不是傻事，而是认真的决定了。那么……我也弃权好了。因为香和安，我不知道支持谁。”
　　喂！你的意思是，我以前的选择都是在做傻事？！
　　香菜沉默了一下：“但这边，也是安德啊！”
　　“我对人格什么的没有兴趣，他们其实是一体的或者怎么样的，我只知道和我一起旅行的，对我来说重要的，是另外一个。”阿君慢慢的飘到了‘我’身边，忽然把香菜拉到自己怀里，把我的第二人格一脚踢开：“所以，不是安的你不要一直抱着香，我说过你是一个很差的对象吧！”
　　这时候，香菜呆呆的看着手上的魔杖，不知道在想什么。
　　“伤脑筋，这样不就没有结果了么？”蓝斯喃喃道。
　　“不是没有结果啊！”蒙沙冷淡的回答：“香小姐难道不想睡觉么？”
　　“你竟然用药？！”我叫了起来，阿君也抽出剑，可是我的公主殿下，我的伯爵大人，却‘哼’的转过头去：“公平的决意才是傻瓜，何况在你一向听那女人话的前提下，本身就是不公平决意吧！到最后你肯定又会不情愿的乖乖听话，那还不如动手让她昏迷比较好。”
　　“你……”
　　“亲爱的，我又没有对你用，你那么生气做什么？”
　　我无语。
　　这是我的疏忽，一直以来我对蒙沙一直站上风，而蒙沙似乎也顶多只能生生气，所以我就疏忽了。和蓝斯对我以外的人冰冷一样，蒙沙大人是可以用恶毒来形容的家伙呀！否则当初小城怎么可能被他一个外来的，身份不明的伯爵控制。
　　想必，就和蓝斯对我朋友的态度明显和蔼一点一样，蒙沙这家伙也一直在压制着自己的脾气吧！
　　在沉默中，下面有一个清爽的声音响了起来，似乎在念着什么咒语的样子。
　　******************
　　弱受？！谁告诉你们偶亲爱的蒙沙是弱受的？！虽然这小子是受没错…………
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章 究级光明魔法+分别
更新时间2007-1-7 13:45:00  字数：4589

　“至高无上的光明之神，  
　　指引信徒迈向辉煌殿堂的，  
　　众神之王，  
　　无法正视的雷煌！  
　　我伟大的神主，  
　　遵循正义的神圣契约，  
　　自我族生命之始为始，  
　　以我族生命之终为终，  
　　回应我的祈祷，  
　　将光芒化为利刃。  
　　撕破黑暗！  
　　连天界的诸神也害怕，  
　　连地狱的魔王也恐惧，  
　　掌管一切创造与毁灭的存在，  
　　你卑微的仆人在此向您祈求，  
　　用你那可控制世间万物之力，  
　　给予我面前愚昧无知的卑贱生物，  
　　最後的审判！”
　　“该死，终级光明魔法。不是说现在已经没有人可以使用如此禁咒级的魔法了吗？那对合成的丫头也就算了，怎么那么随便的又冒出来一个？又不是种大白菜！”在咒文的吟唱中，‘我’愤愤的说道：“到底是谁在哪里施展的？！怎么没看到使用者。”
　　也不能算随便吧！要是光明神殿那么容易被连窝端了，那倒是希罕事。不过我一开始还以为会冒出一队天使之类的，没想到竟然是失传的禁咒魔法。
　　蓝斯却疑惑的问道：“你从哪里知道这是禁咒了？这些咒文一直被视为最神圣最珍贵的魔法，连实力不够的教皇都无权阅读，久而久之都没有知道了――这一直是光明神殿的笑柄之一。你怎么光听就知道这是禁咒的。当然，我不是在怀疑，就某方面来说，自从九岁那年我发现你包括该知道的不该知道什么都知道，我就对你的脑容量充满了信心，但是，你是通过什么途径知道的？身为某工会负责人的我很好奇。”
　　这叫什么话？难道我平时表现得像脑容量不足么？‘我’没有说话，而我没有好气的回答：“虽然我不记得下面那么一长串的咒语了――记忆这种东西一向是‘他’负责，但我可以告诉你，那是冷雨教的。你不是也知道么？我大多数魔法都是那家伙教的，由于香菜的命令。他知道也没什么大不了的，生前貌似很伟大的先知，然后还活在一千年前。”（第十一部）
　　“这不就好解释了。”阿君抱着依然呆呆的香菜说道：“他之前和香一样吧！因为是千年幽灵所以积累了强大的力量，只不过他根本没有身体，身为死灵是不可能使用光明魔法的。现在得到身体了――”
　　“哦，原来如此……”我叹息道。
　　另外一个我大叫了起来：“是可以原来如此的时候吗？虽然光明禁咒对普通人附加效果不过是洗脑――使所有人成为信徒，但对黑暗生物有强烈杀伤力，而且我这身体可是用全黑暗能量制造的……喂！过来，反正小香昏倒了，我要回身体里去。”
　　“又合体……？”虽然明白那东西是自己，但那么一次次和男人的融合，我心理上还是会不舒服的。现在我都有点希望我的第二人格是女人了（是的话，你就真的得去找心理医生好好研究一下你的心理状态了）。
　　“你以为我喜欢？！”‘我’用同样厌恶的口气说道，向我伸出爪子（……你在损你自己么？）。
　　这时候，阿君凉凉的问：“你们一汇合就一定有一段时间的魔王状态吧！？光明魔法对魔王无效么？”
　　沉默，尴尬的沉默，然后就听见欧阳大小姐笑着说道：“拿一个玩偶娃娃什么的先附身着吧！至少黑暗气息暴露得少一些。”
　　我们同时看向欧阳，蓝斯对她笑笑表示赞赏，而我更是忘情的夸奖道：“欧阳大小姐，这是我认识你来，听你说过的唯一一句有价值的话。”好在被偶那么夸奖的是欧阳，要是香菜那种小心眼的女人的话，我一定很惨。
　　欧阳却接着问道：“你们，有娃娃么？”
　　沉默再次降临，一般情况下，只有五岁一下的小女孩会到处背着娃娃走吧！蓝斯为难的问道：“其他不行吗？”下面的咒语听着似乎接近结束，好在这种咒文不仅又臭又长，而且还要注重音节效果，念起来绝对比平时说话慢上几倍，我们还有一点时间。
　　“不行！又不是有道行的鬼，鬼还要修炼几年才会附身呢！附在没有七窍的东西上面，又不会变化术，到时候很可能被困死在里面。要是最后变成会说话的衣服或者其他什么，那有多恶心。”欧阳的话我有一半没懂，但大致了解结论是不行。不过看这变态女笑眯眯的样子，似乎很乐意看我们的笑话。
　　“那怎么办……”‘我’沉思道。我则一声不响的从怀里抽出一东西丢给他。
　　“啊！你为什么把这种东西捡回来。”看清楚后不但叫起来，而且还向后跳了五六步的是我们的勇者大人，他现在的胆子大概和‘勇’无关，和老鼠差不多大。因为我拿出来的，赫然是一个丑娃娃。
　　眼睛是俩窟窿，鼻子长长的，嘴巴咧得大大的，像在狞笑的木头娃娃。也是不知道谁丢在原来放香菜尸体处，然后又开始说话，还冒出恐怖黑影的木头娃娃。我当然不可能喜欢这种东西，但当时眼见得有些古怪，就捡了起来。平时我没那么多好奇心的，但就好像有人在催促我说‘捡起来’‘捡起来’一样，这倒真是件怪事。
　　这种时候也没得挑，不理会大惊小怪的阿君，‘我’一下子就进了那娃娃里。
　　“拿……过来……”
　　奄奄一息的女音忽然的响起，几乎把所有人吓了一跳。
　　只见香菜艰难的昂起头，平时白得发青的脸倒因为这种挣扎有了一点血色，连蒙沙都吓了一跳，喃喃道‘那是对付一头龙的剂量啊！’，见我瞪他，又补充了一句‘没副作用的’，但不管有没有副作用，这么用这种份量的药来对付香菜就是不对吧！她好歹也是个女孩子，用‘龙的剂量’，蒙沙把香菜当什么了？
　　不过客观来说，确实没用就是了，我们香菜果然比龙还恐怖。她颤抖着苍白的嘴唇，冰冷道：“公主殿下，这次的事情我以后一定全数奉还。但现在么，先把娃娃拿过来。我是用精神力勉强支持住的，快受不了了……但是，就算睡着了我想我可以挑动一部分精神力防止黑暗气息外露，以免被光明魔法伤到。”
　　她对那家伙倒关心，话说起来，香菜还是有一点女孩子样子的，至少她照顾了我和阿君那么久……虽然方法叫人不敢恭唯。
　　见香菜坚持，阿君也不怎么好反对，大概更因为‘我’附身在娃娃上面，他寻思着上面应该没有别的鬼魂，所以让香菜接了过去。香菜的手和我的手碰在一起，她冰冷得着实不像人类，不过习惯她的体温比常人要低，所以我倒没有担心什么。
　　没想到，这以后我们很长很长一段时间没有再见到了。
　　但现在，在我和香菜手指碰在一起的那一瞬间，香菜大概是脑袋想睡到想糊涂了，手竟然往后面一缩，我已经把木头娃娃递了出去，一个没拿紧，娃娃竟然往下坠落而去。而没有等到我们反应过来，审判这个词拖着长长的尾音响起，大概是咒文最后一个词，下方白光大规模的亮起，像是脚底多了一个太阳，然后我们所有人的身体一重，开始直线下落。
　　该死的，我们只记得‘我’是黑暗体，却忘记了我们现在是被黑暗魔法托着的，究级光明魔法显然有解除一切黑魔法的效果，失去黑暗魔法的扶持，没有翅膀的我们只能下落。
　　可以使用这么有效的大型魔术，冷雨这教皇是无庸质疑了吧？而且一出手还是失传已久的禁咒，我甚至可以想象光明之神的信徒瞬间增加几倍的样子。
　　现在显然不该想这种事情，我胡思乱想的毛病怎么总改不掉呢？我有些呆呆的看着香菜反省，在身体下坠那一瞬间，这丫头的手还没有收回去，我也没有来得收，现在一失去重力，我们理所当然的想抓住最近的东西，但就是够不着，看着香菜的手无奈的在空中抓了几下，很有生离死别的样子，她的身体竟然从阿君的怀里倾了出来，阿君又一下子没有抓紧，香菜竟然摔了出去。
　　“香――”
　　“香菜――”
　　我和阿君同时叫道，但就是够不上，这时什么东西从我身边擦过，再看就看见欧阳已经抱住了香菜，然后很豪爽的不知道从哪里掏出比她还大的两个锤子――真想不通她把这种东西放哪里，很豪迈的一丢。虽然重量减轻了，却也没看她速度变慢，只听见她最后叫道：
　　“香老大就交给俺了――――――――――――”
　　就不见了踪影。
　　这里交给谁也比交给她放心，阿君对我点了点头，不知道用了什么办法，竟然也加快了下落的速度，向欧阳追去。
　　阿君去我就放心了，伸手拉过蒙沙，紧紧抱住，我开始思考我可以勉强调用什么魔法，不至于被摔成肉酱，却感觉到后面好像有什么在盯着我，然后我的领子被什么纠住，下降的速度显然缓了。
　　“蓝斯？”我惊讶的回头，蓝斯对我苦笑了一下。他大概是我们中间状况最好的一个，因为拥有念动力，所以只要发挥到某个程度，飞行都不是问题。虽然蓝斯现在明显没有那个水平，但把速度降低到不会受伤的程度应该是可以，但加上我和蒙沙就难说了。于是我挣扎道：“你做什么，放手。再说你要救也救错人吧！”欧阳刚刚那下降趋势实在叫人胆战心惊。
　　“没关系，如果连自己都照顾不了，以后也无法和我在一起。”蓝斯说得异常淡然。
　　“有你那么说话的吗？难怪她怀疑你是不是真喜欢她……不说本来就应该先照顾女孩子，问题是她还怀着你的小孩。再说了，她不用照顾，我就需要照顾了？按照你的逻辑，如果我活不去，不是也没有资格当你朋友？！”
　　“其他人是，我也没有朋友……但你不是，我说过，小响只是最我重要的女人，但你是我最重要的人。”蓝斯冰冷的说道：“如果小响死了，我会自杀陪她去。而且，就算放弃小响，我也未必可以把你全救起来，你的第二人格……”
　　那种东西丢了就丢了吧！我都不在乎了，他在乎什么？！再说连身体都没有，就算摔下去也没有关系吧！
　　可看看蓝斯抱歉的表情，这种时候，我真想砸这个家伙一拳头，看看他脑袋是否正常。
　　如果想要一个真正平等的朋友，千万别让他觉得欠你人情。我非常深刻的得出了结论。
　　“虽然打搅你们真抱歉，但是……我不是给你吃了飞行药么？！笨蛋！”被我抱住的蒙沙狠狠的给了我下巴一拳，我这才想起好像有那么一回事。
　　蓝斯显然也因为这个傻了，然后难得生气的用力砸了我一下脑袋，向下方坠下――干嘛那么生气，我不是忘记了吗？我努力调整身体，果然飞了起来。而在蓝斯下落的那里，木头娃娃因为体重比我们轻，正被风吹得摇摇晃晃，飞舞着下落。
　　“不追么？你的分身，童年好友，勇者大人，香菜小姐……”蒙沙靠在我身上，懒洋洋的问。
　　“你还有飞行药么？”
　　“不，就一颗，实验用品。”
　　那你还敢给我吃？！不过我倒也不意外，蒙沙这毛病这辈子是不能改了。我叹息道：“那我怎么可能丢下你。”
　　“真是抱歉。”蒙沙喃喃道。
　　这有什么好道歉的？我刚想问他，便听见蓝斯一声惊叫，木头娃娃，或者说我们以为附身就没事了的‘我’，竟然在一片白光中灰飞烟灭。
　　曾经有黑影出现的木头娃娃也是黑暗体，所以被净化了？
　　那一瞬间，我不知道说什么好。
　　但我的魔力几乎都在那一个‘我’身上，所有的暗元素消失，这样算……魔王被消灭了？
　　我思考着这些慢慢下降，没有理会不死心的寻找的蓝斯，只听见蒙沙轻轻的问：“接下来怎么办？”
　　“我阻止了魔界之门的打开，你又那样计算香菜，回不去了吧！那么，我做一些想做的事情好了。”
　　“什么事情……别笑得那么恶心！”
　　（完）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾声 白银小姐的歌谣
更新时间2007-1-7 13:45:00  字数：13311

　“你好，我是唐棠。”
　　对面的少女微笑着伸出手，不过和香不同的是，即使她微笑着，眼睛里也没有笑意，生疏而且客气。而且不笑的时候，嘴角便垂下来，给人一种不舒服的感觉。同样是给人第一印象不怎么好，但无疑就算不笑，眼睛里也会透出笑意的香比较可爱。（不，如果是嘲笑的话，大家更情愿她别笑的……你审美有偏差）
　　我如此想到，伸出手轻轻的握了握对方的手指。不过我怎么想都无关紧要，这不可爱的女孩子不过是暂时的旅伴而已，我保护她回炎龙，她则给我报酬，顺便给我带路――虽然那个顺便才是重点，但我基本上觉得路痴并不是值得炫耀的事情，所以我并没有和我这位不可爱的雇主提到这件事。
　　当然，去炎龙的路相当的漫长，所以除了我以外，她还雇佣了其他的冒险者，因为路途遥远，这是很花钱的事情，不过这个叫唐棠的女孩似乎很有钱，而且撇开不讨人喜欢的表情不谈，她还算是一个相当漂亮的女孩子。虽然是炎龙人，但似乎有沙漠民族的混血，因此肤色是较深的蜜色，嘴唇和香一样没有什么血色，因此很但，而且厚，眼睛是非常浅的褐色，看起来就像猫一样。这本来是给人感觉非常热情的一种美丽，但在这个少女身上，我只感觉到冷淡而已。
　　但无论她多么冷淡，拥有美丽的外表已经足以成为一种犯罪。
　　“我们什么时候出发？”松开少女的手指后，我马上问道，基本上我已经没有耐心在这里浪费时间。
　　“马上，白银小姐。”我的雇主用没有什么平仄的声音回答道。
　　“我不是……”
　　她没有理我，径直爬上了马车。不愿意听人说话似乎也是她的习惯之一，这真是非常不好地习惯。就算喜欢无视他人意见如香。也不会这样没有礼貌的打断别人的地话。虽然香是秉持着“对话是了解一个人的最好方法，了解对方才好采取相应的对策”这种不正常的目的，才认真倾听别人说话的，但无论谁都还是更喜欢可以听自己把话说完的人吧！
　　似乎应该在路上和这位小姐保持距离，否则我没有自信有耐心和这位傲慢的小姐相处到底呢！
　　“她是在嫉妒你啦！因为你这样的美丽。”旁边的女佣兵忽然笑着对我说道：“说起来，我还从来没有看过比你更加美丽的人。简直是奇迹一般的存在。”
　　我看了她一炎，没有回答。唔，或者要更正一点，我不仅讨厌这次的雇主。连和我一起工作的人也一样讨厌。这个女孩子真应该去照照镜子，她眼中那才是真正的嫉妒。那么言不由衷的赞美反而让人不舒服，更何况我并不喜欢被女人这样对待，从我的立场而言，比较希望自己受到欢迎。
　　如果不是为了去炎龙找香，我真不想和她们同行。
　　就在我为这次旅途对我来说是否可以进行而烦恼的时候，没想到它比我想象中地还要快速的面临着结束的危机。时间不过短短的一天而已。
　　在一天风平浪静的赶路之后，天黑的时候我们在一家森林旅馆借宿。虽然和香他们旅行的时候，我从来没有见过真正的林间道路是样，更无从得见所谓的森林旅馆――香不知道出于什么目的，从来不走正常的路――但所谓的旅馆无疑还不如在外面野营来得舒服，他们真应该跟香买点药处理一下这里的虫子，更应该找香要点香熏清理一下他们的蚊子，而那黑面包如果和香的食物方在一起，简直是对香的侮辱。它们硬到和石头没有本质区别的地步了。
　　那些女佣兵却似乎很习惯这些似的，要了大瓶的酒，并且旅馆里的男性冒险者嬉戏起来。天哪！她们真的可以被称为女性么？简直和早上爬起来就去喝酒的安没有区别，不，安还会抱怨下酒的质量吧！
　　我们的雇主小姐显然也不能忍受这样的晚餐。于是先上去休息了。思考着皮带和我眼前的肉有什么实际上的味道区别，我望着暗下来的窗外发呆。
　　在光明神殿和安和香他们失散有多久了呢？当我落到地面的那一刻，就被那些该死的骑士们所包围，音乐只看见欧阳带着香逃走而已。所以，要找香，唯一的线索就是欧阳的故乡炎龙了吧！至于安……下次看见那个混蛋，我一定要把他连骨头都拆了。
　　那家伙一定是蓄意逃跑！明明会飞却装作往下落的样子（他不是装的），然后看见我被包围了，还在空中拍了拍手，然后就逃窜掉了。我倒是想过把他找出来修理一顿，但是――
　　“听说了吗？魔域迷宫的魔王复活了！卡鲁夫上次说去那里采集暗黑骷髅的骸骨，到现在还没有回来，八成玩完了吧！他都升到白银下位了，真可惜。”
　　“你那是什么时候的消息了，现在最大的新闻是王宫宝库盗窃案，听说被偷得连粒灰尘都不剩下耶！国王已经下了全国通缉令。”
　　“啊啊，不是说第一盗贼史西安被那里的机关困住了吗？他难道逃出来了？”
　　“才不是，史西安的第一盗贼之名早就是昨日黄花了，现在的第一盗贼是安德，安德·普拉斯！”
　　“这名字怎么那么耳熟，对了，魔域迷宫的魔王也是自称这个名字！”
　　……
　　……
　　就是这样，看着两张几乎一模一样的通缉令，一张是第一盗贼，一张是魔王，我还真不知道去抓哪个好。虽然怀疑过魔王是安的第二人格，但按照安那乱七八糟的性格，保不准又会给我一个“你猜错了”的惊喜。何况那个王八蛋摆明了不敢来见我，所以，眼下先找到香保险一些。
　　反正修理他是慢慢来的事情。
　　在咬牙切齿地下了这个决心后，我开始寻找可以让方向感不太正常的我顺利到达炎龙的方法，这也是接下这个任务的由来。话说回来，撇开想暴扁安一顿的念头不谈的话，我承认我打过更换同伴的念头。事实上，在以前背叛了安和香之后。我就感觉到了异常的压抑和寂寞，但先前还可以不时感应到安的念头，另外因为杀死香的负罪感，我并没有把这个很当一回事。眼下，这个感情却让我很不舒服――我是不是太依赖他们了？
　　但更糟的是，除了安和香，我无法接受其他的搭档。正如赫尔弥所说，我是所谓的缺陷品吧！一旦兴奋起来就很容易失控，和安在一起的时候还不觉得，因为他是唯一一个可以逃过我的攻击，保护好香菜和其他同伴的同时，还可以帮我解决一些小问题的人。但如果和其他人搭档，我暴走起来的后果，可能是连同伴一起杀死――事实上我已经伤害了好几个了。
　　这甚至令我有另外一种担心，如果我娶了某个女人，在那种事情兴奋起来，不会也力气失控，把对方杀掉吧？难道非要安不可吗？（安他不是杀不死的……你就留他一条小命吧）我先找到了香，会不会因为这个体质无法保护她呢？
　　当然，这烦恼可以放到以后，先找到聪明的香明显更明智一些。
　　到这里，思考告一段落，我舔了舔不仅颜色相似而且连味道都和泥水没有区别的咖啡。厌恶的放下，惊讶的发现旅馆的饭厅里已经安静下来，只有木柴在壁炉里响着，昏黄色的烛光把所有人的影子倒影在有些脱漆的墙壁下，伴随着外面的风声，竟然奇迹般的有了一种温馨的味道。
　　似乎有些理解那些佣兵喜欢这里的原因了。
　　就在我这样想着，开始转而思考这里菜单上那些叫蛋糕的东西会不会也有面包的质地的时候，旅馆女主人特地压低的声音忽然响了起来：“……然后，玛丽，那个可怜的孩子看见，她的两个姐姐满是鲜血的在那个木头盆子里，已经被肢解了……”
　　我忽然觉得整个屋子瞬间冷了下来，连火炉里的火也不再跳动了。
　　老天！这个气氛，这些人！他们不会在……
　　“嘎……”
　　破旧的椅子在我站起来的时候发出刺耳的声音，几乎所有人因为这个声音转过头来，惊讶的看着我，动摇的烛光在他们的脸上投下诡异的影子，我有些紧张的说道：“我回房间去了。”
　　“嘻嘻，你不会是害怕了吧！”白天那个女佣兵轻佻地笑了起来，涂着口红的嘴巴咧了开了，血盆大口还真是个很好的形容词。
　　“漂亮的勇者大人，你就安静的听下去吧！后面的更精彩，因为这可是曾经在这里发生过的真实的故事哟！”老板娘跟着对我笑道：“当然，你要是实在怕的话，可以现在上楼去，把您美丽的脸埋在被子里，我家小玛丽就不会去打搅你了。”
　　于是整个屋子的人都笑了起来，他们的影子在墙上扭曲着，如同一群妖魔（您这是自己在吓自己）。
　　我当然不怕鬼，我一点都不怕，我从来都不怕，我没有什么好害怕的，我真的真的一点都不怕！（恩，别说了，我们都知道，您怕！）我只是讨厌而已，难道这些人没有常识么？说这些脏东西会招来真正的脏东西，这是常识！当然，那些脏东西我是不怕，我现在已经可以伤害他们了，我已经不在是小时候了，我不怕我不怕我不怕我不怕（您别强调了），可让它们飞来飞去还是不怎么好吧！
　　谁知道它们现在已经躲在哪里了呢？
　　看看，壁炉前那红色斗篷，在那里还盖得那么严实，怎么看都有问题，还有壁炉旁边阴影里那双亮晶晶的眼睛，虽然看着很熟悉。但看起来很恐怖吧！一看就知道杀了很多人的，最奇怪的干瘦的老板娘。人类怎么可以瘦成这样，她很有可能是鬼变得，不……八成店里的其他人也被附身了，那种东西就和蟑螂一样，可能从任何地方冒出来，一定要全部杀掉才可以！（危险……这家伙离崩溃不远了……）
　　“小姐。要我保护你吗？”某只触手般地东西滑过来，满是酒味的嘴向我凑了过来。肮脏地佣兵么！我稍微冷静了一点，鬼什么的还是别管，先把这个垃圾扁一顿。就去睡觉好了。
　　就在我反抓住那肮脏的佣兵的手的时候，屋子里忽然响起了某个稚嫩的声音，还伴随着小孩子地扭曲的笑声：
　　“染血的玛利亚
　　男孩儿可以玩什么？
　　青蛙、蜗牛，还有小狗的尾巴。
　　女孩儿可以玩什么？
　　砂糖、平底锅等等地好东西。
　　那我呢？我可以玩什么？
　　可以玩很恐怖的游戏喔！”
　　那是什么？！店里的人也混乱了起来，我下意识的抓紧了手中的物体，那个声音却继续唱着――
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，裂开了。”
　　啪――！“为什么？！我手上会传来什么东西……好象是骨头裂开的声音还有人类的哀嚎？！（你忘记你手上那个佣兵了么？）
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，断掉了。”
　　“啪――！”我手上那什么断掉的声音是什么？！好可怕好可怕好可怕！为什么我旁边有什么在持续地哀嚎！？（你真的忘记那个佣兵了么？）
　　“心脏拿在右手，小肠拿在左手，
　　放下头颅放下肝脏，
　　玛莉拿起蓝色的眼珠在看着。”
　　伴随着恐怖的童谣，回应着我身边的恐怖音响（那音响是你造成的……），一个小女孩的影子真的出现在门口，现在那只是白色的影子，似乎是个长头发的女孩子，她做了个似乎是丢的动作，鲜红的内脏就骨碌碌的滚到了屋子的中央――那东西竟然还是跳动的！
　　果然出来了么？！但那聒噪的童谣竟然没有停止下来――
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，裂开了。”
　　在店里的几个魔法师开始吟唱咒语的奇怪声音中，旅店女主人的脑袋忽然裂了开来，白花花的脑浆混合着血液往下面流下来。
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，断掉了。”
　　那干瘦的头颅真的断掉了，从她的颈上滚了下来，落在吧台上，再从吧台上滚下，在地板上骨碌碌的滚动着，最后滚到了还在跳动的心脏旁边，混合着血的白色液体盖住了其中的一半，另一半脸上的眼睛睁得大大的，瞪着我们看，那嘴也大大的咧开来，笑得很难看。
　　身为战士系的我，无法感应到确切的魔法波动，但空气中似乎是存在了什么扭曲的感觉，总之那些魔法师的咒语没有见效。本来我比常人要特殊一些的体质应该平时对此相当的敏感的，但只要一看见‘那东西’，我就从指尖到大脑都觉得冰冷，好像四肢都不再属于我了一般。
　　我看了看周围，我身边没有一个人，他们像看见那恐怖的的小女孩一样，离我远远的（废话，看见你残害那佣兵的景象，敢靠过来才奇怪！），我忽然很恐怖的想到，我不会也变成了旅馆女主人那样子吧！否则刚刚为什么我身边一直传来什么裂开来什么断掉了的声音呢！（您想象力真丰富）
　　可是那令人恼火的声音一直响了下去：
　　“肺脏拿过右手肾脏拿过左手，
　　放下舌头放下鼻子
　　玛莉割下挂着耳环的左耳朵，
　　玛莉阿玛莉阿！
　　穿着红衣的玛莉，
　　留着金色长发的玛莉，
　　戴上割下的耳环；
　　玛莉阿玛莉阿！
　　有着绿色瞳孔的玛莉……”
　　伴随着那恐怖的童谣，小女孩的形象具体了起来，她看起来很娇小。穿着长长地连衣裙，红色的，仔细一看。那竟是血染红的，而且血还顺着裙子往下面落。脸倒是很漂亮。白白地小小的，我想香小时候一定也有那么可爱（香菜大人不会喜欢你这种夸奖地），就是眼睛不知道为什么被挖了出来，结果漂亮地脸上就剩两个大大的血窟窿。不停的流着血，简直和血泪一样，而她的手上，拖着地赫然是一对漂亮的眼睛……绿色的？！
　　该死，我没看清楚，好象是绿色的吧！
　　那小女孩却转过身，背对着我向火炉旁的人群走过去。其中那些个女佣兵发出比杀猪更可怕的嚎叫！我却觉得有一瞬间血液有些凝固了，绿色的眼睛，而且还是漂亮地绿色眼睛……绿色的？！（您有必要冷静一下……）
　　我几乎想都没想，举起手中的剑（剑从哪里来的？），就对着那女孩砸了下去。好的，我现在可以更正一点，就算情绪失控的时候，我依然存在那种叫理智的东西，虽然我控制不好力道，虽然我会把人骨头弄断，但都只是轻微情况而已，证据就是我把地板完全破坏了，露出下面的地下室来，却没有伤害一个人。仔细想想，安没有被我掐死也算是一个很好的证明（没有掐死就很好了么？），要是我真的用力的话，是可以瞬间拧下他的脖子的――所以，我只是对我的力道无法微调而已（已经很严重了）。
　　不过这也有不好的地方，因为对于不杀害人类的自觉存在，我的攻击只能算是纯物理攻击，对那种东西毫无办法。总之，那个轻飘飘的小女孩的影像继续向前飘着，倒是吧台上的蜡烛甚至明亮的炉火都因为我动作所卷起的风而熄灭了，现在屋子里以前漆黑，只有女孩周围绿幽幽的火焰暗淡的发出微弱的光芒，根本没有任何照明作用，而作为配乐的是众人的尖叫和外面的森林里巨大的风声。
　　我却奇迹的比刚才冷静了一些，因为女孩不知道从什么地方掏出了滴血的斧头和菜刀，这不是重点，重点是女孩的手因此没有了空闲，那对绿色的眼睛就混在鬼火里胡乱飞翔着。其中的一只翻着带血丝的眼白冷冷的望向我这边，唔，也是漂亮的绿色眼睛，但绝对没有那种耀眼美丽到令人连心灵都颤抖起来的感觉。我莫名的安心下来，仔细想想那家伙再怎么奇怪，也不可能忽然把眼睛掉在这里，却转念又想到，这孩子的眼睛依然在飞，那么有着血窟窿的脸还是原来的样子……？！
　　明明同样是幽灵，香就绝对不会出现那么吓认得形态――她即使生气也和活着的时候差不多，而不会像其他鬼怪一样变得很恐怖。（那是因为她平时就很恐怖）
　　我身体如同有了自我意识一般的动了起来，不受控制的挥出了第二剑。
　　“啪――”
　　这次明显是砸在了什么坚硬的东西上面，随后就可以听见那东西裂开的声音。而从被我砸中的东西裂开处飞出的，是如同星星一般美丽光点。仔细看那好像是有点像细小的萤火虫那样的昆虫，但这种时候如果是萤火虫那绿色的光反而更加恐怖吧！那虫子却是亮银色，如银河一般在漆黑的屋子里流淌起来，最后如同飘带一般聚集到火炉旁边某个男人的身边。
　　那个男人长着一头亮紫色的头发，披着亮金色的披风，穿着雪白的衣服，上面装饰有金红色的花纹，即使没有银虫――姑且称呼这种小生物吧――的光辉，他整个人也在闪闪发光，就像是炎龙传说中的神仙一样。这样的男人在女性眼中一定是一个很显眼的帅哥吧！即使在男性眼中也肯定是那种十分碍眼却无法忽视的存在，安如果在场的话，无疑会说出“简直就像个骚包男”之类的话来。
　　但是，之前我却似乎没有在这里见到过他。之所以用似乎，是因为不能排除他是之前火炉旁边那个红斗篷的可能性，虽然我不认为这种类型的男子会有把自己外表遮挡起来地爱好。
　　而这个男人现在正缓缓的举起手中与服装搭配的异常合拍地亮银色手杖，用杖尖指向我和那个继续前进的幽灵，用高昂富有戏剧性效果地男音说道：“停止你们地所作所为，否则我不能原谅你们。”
　　于是屋子瞬间安静了下来。似乎所有人都在等待审判的结果。但是我，我为什么会和那种可怕的东西被视为一路啊！而且这个男人是什么来路？！
　　不过显然的，在这种情况下站出来地帅哥无疑会受到热烈的欢迎，和英雄般的对待，总之，几乎所有的女佣兵像是现在才感受到害怕一般的尖叫起来。躲到了这个男人的后面去。但就男性的角度看，他却相当地可疑，至少从打扮无从猜测他的职业就是一个疑点。
　　柔软的长袍应该和战士系职业没有关系，那过分夸张的颜色又不像是光明教会的牧师，如果说是魔法师，他手上那银杖应该没有任何魔法增幅效果吧！那根本就是一个装饰品而已。在忽然冒出那种东西的屋子里，奇怪出现的男人，怎么看都是他比较可疑（忽然抓狂的您也比较可疑……）
　　不过我有八成肯定，这家伙和卿南羽那种脑筋扭曲的家伙属于同一类型，搞不好也属于那种乱七八糟的卖唱职业。
　　等等，我可以那么冷静的分析情况，难道说……
　　眼前的不是“那个”？！
　　我可没有安那种傻傻的自信情节，觉得自己忽然可以克服缺点（您终于承认您害怕了？）。唯一的可能就是最初的心理暗示过去，直觉本身感觉到“那个”并不存在吧！
　　那么只要把这个忽然冒出来的家伙处理掉就解决一切问题了？（不是这样吧？）
　　“出了什么事情？怎么那么大的声音？”
　　就在我琢磨着是先问几个问题还是直接一剑砸上去的时候，壁炉的不远处的楼梯上方传来询问的声音，听起来似乎是我的雇主。片刻之后，她穿着一件雪白的睡衣，手里提着昏暗的小灯，出现在楼梯上，像是三流恐怖小说中必然会出现的来送死的可爱小姐，和这黑漆漆的气氛相配极了。
　　但作为我的雇主，我当然不会让那么愚蠢的事情发生。话说比起被下面那个不知道是什么的东西杀害来，我更担心她会因为害怕从台阶上滚下去，毕竟香那种胆量并不是每个女人都会有的。
　　幸好我白担心了，只见她依然面无表情的望着下面说道：“怎么那么黑？一点光都没有，全部上去睡觉了吗？有人就回答一声吧！没有声音么。”
　　有些不对！壁炉在楼梯下面，由于角度的关系，她没有看见那个闪闪发光的男人还说的过去，但那个很像“那个”的小女孩她也看不见吗？还有那些绿色的火焰？就算看不见，那么女孩身上那种一直有血滴下来的声音她也听不见么！？还有那恐怖的童谣……对，那童谣在我的雇主出现后再次响了起来：
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，裂开了，
　　啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，断掉了，
　　心脏拿在右手，小肠拿在左手，
　　放下头颅放下肝脏，
　　玛莉拿起蓝色的眼珠在看着……”
　　在这稚嫩的声音中，屋子里格外的安静，不知道为什么所有人连大气都不敢透一口，生怕少女的头颅就像旅店女主人的那样，忽然的落了下来。
　　这种事情却没有发生，只有绿色的眼珠飞了起来，在我的雇主周围旋转了起来，最后停止在她的面前，绿色的眼珠忽然向上翻去，露出满是白色的瞳孔对这少女。少女却连眉毛都没有没动一根，她似乎根本看不见这种东西，只是将灯举高了一些，喃喃道：“真的没人？”说着，便转身想离开的样子。
　　穿着滴血红裙的小女孩却忽然飞了起来，举着刀和斧头向少女扑去。
　　“不行！”
　　“啊――”
　　企图制止的声音来自华丽的男子，他看见女孩的行为，直觉的想上前制止，他身边的女佣兵却集体尖叫起来，紧紧抱住了他，制止了他的行为。那动作真是做作极了，一看就是故意的。
　　事情由此诡异了起来――同样被那个少女所雇佣，她们该做的应该是去保护那个少女，而不是在这里尖叫，更不用说扯别人后腿。而且，正常的佣兵是胆子小到遇见这种事就尖叫的么？
　　尽管知道来不及了，我依然向少女冲去，被众多女子拉扯的男子挥动着手杖叫了起来：“你别靠近她！”
　　我以为会有什么魔法对我进行攻击会阻止我，所以我已经用剑做好了防御并反击的准备，没有想到，那手杖就如同我感觉的那样，真是一个装饰品而已，它只像音乐家的指挥棒一般在空中华丽的画了一个弧，却什么事情都没有发生。
　　我没有阻碍的冲到了台阶下面，但那个好像“那个”的女孩已经举起斧头向着少女砍了下去。但斧头却穿越了少女，划到了虚空中，女孩和我的雇主的影像很奇特的重合在了一起，却没有什么实际的效果。
　　我顿时停住了脚步，惊讶的向上望去。唐棠小姐则举高了灯，望着已经在灯光下的我：
　　“哇。是白银小姐吗？你怎么忽然冒出来？对了，刚刚的声音……”我的雇主用几乎没有什么起伏的声音表示着她的惊叹，可以看见我这事实表示她的眼睛不存在问题，相反的可能还挺好，因为照到我的灯光已经相当的暗了。
　　那么，那个少女到底是什么？为什么唐棠看不见？！
　　看着绿色地眼睛依然围绕着唐棠飞翔，甚至恶心的贴在她的脸上，我想上去一探究竟，但身后却感受到了危险地气息。我的雇主索然表情没有明显地变化，但本来就大地眼睛因为吃惊有些微度的变圆也是不争的事实。
　　我几乎是凭着直觉躲闪开来，黑色的巨大生物从我身边擦过。一头撞在了台阶上面，以至于台阶下半部分稀里哗啦地垮下。我这时也有点羡慕安的速度，如果是他的话，绝对不会让自己的手臂被擦出那么大一块的伤口来吧！
　　至于伤害我的东西好象是传说中的鲨鱼，虽然不知道这种海里地生物为什么会出现在这里， 但它挣扎着破坏了楼梯后，张着满是尖利牙齿的嘴想来咬我，却因为无法适应陆地而一头栽在了地板上，翻起了肚皮。
　　我的雇主也果然不是普通女性，她在这种时候竟然都没有发出任何意义上的非常态的声响，而是在台阶垮下的时候，以圆滑的动作扭动了一下，很优美的吊在一块破模板上，在已经垮掉的烂台阶上晃晃悠悠。而浮游在那里的类似幽灵的女孩出现了一个裂到耳根的可怕微笑，无法伤害到少女的她，一斧头一斧头的劈在已经破烂的台阶上，唐棠的处境越来越糟。
　　实在不行叫她跳下来，我接住她吧！
　　如此寻思着，却听见那些女佣兵再次发出惨厉的尖叫，我几乎忍无可忍到想强迫她们闭嘴的地步，却发现这次她们大概是真心的叫喊，因为男子身边美丽的银色光虫纷纷停驻到了佣兵们的身上，她们如同被火焰点燃一般燃烧起来，身上燃起了银色的火焰，虽然没有出现明显的伤痕，但她们似乎很痛苦的样子，接二连三的昏迷过去。
　　而那个闪闪发光的男子冰冷的望着我，再次挥动了手杖。
　　我明显的感觉到了空间的扭曲，然后一个黑洞出现在了他的身边，他用手杖顶端的弯曲从黑洞中勾出某物体，粗暴的丢在地面上。那竟然是一头巨大的魔化山猪，被男子弄出来的还挣扎着想反抗，似乎想对男子撞过去，但在男子的眼睛瞬间变成了燃烧的金红色后，山猪“扑哼哼”的向我冲了过来。
　　估计错误，这个男人是……召唤师吧！但是，我以为召唤师是更有魔法师气质的职业，念动着长而复杂的咒语，召唤出不属于这个世界的生物，然后对敌人进行攻击才是正常的吧！
　　为什么这个人明显是直接在空中开一个洞，然后从里面拽出一个生物――而且还是很常见的野兽，然后用精神控制强迫这种根本不属于召唤科的生物对敌人进行攻击？！既然有如此强大的空间魔法，有如此强大的精神力，直接对敌人进行攻击不是更有效果的做法吗？
　　如安一般乱七八糟的人在这个世界有那么多吗？
　　尽管保持着这种疑问，区区山猪怎么可能对我有实质上的威胁，我一剑劈了下来，山猪就成了血肉模糊的一团，由于香一直抱怨我粗暴的做法导致她的料理处理非常麻烦，所以我现在已经很注意角度和力道，保证这山猪的皮毛和血肉不会混合在一起，而且肉烂的程度让香不用特殊加工就可以直接下锅料理。
　　可惜亲爱的香不在这里。
　　“召唤师”，如果这个男人可以被称为召唤师的话，显然被我的力量吓了一跳，他开始飞快的从那个黑洞里拽出如黑熊老虎一类的绝对非召唤系生物，其中唯一和召唤类比较接近的是一群灰狼，并指挥它们向的袭击。我承认他的动作很华丽啦！但这些动物只会让人联想到动物园而已。
　　这时候，我似乎听见了某个熟悉而且相当讨厌的笑声。
　　野兽是不值得担心，我比较担心的是我的雇主，上面“梆梆”的斧头声一直没有停止，唐棠小姐似乎离摔下来不远了。奇迹的是，她到现在似乎还看不见那小女孩。
　　“似乎逃不掉的样子。”我听见我的雇主绝望的自言自语，也许是她支持不住了吧？！我一边猜测到，一边徒手扭断一只老虎的脖子，并做好了接住摔下来地少女的准备。但那位小姐却忽然用很诚挚的声音扬声说道：“对不起，主人。我错了。我知道我不该被思乡病所折磨，在您没有同意地情况下，私自领取了工资，私自雇佣了人，私自回家。我现在深刻地反省我的错误，并请求您地原谅。”
　　啊啊？这是怎么回事？
　　短暂的沉默后，闪闪发光的男子竟然回答道：“工资？你是卷跑了我所有的钱吧！？何况我什么时候承诺过给你工资了？”
　　这算是主仆纠纷么？女仆携带主人财产潜逃？！那么我不是去不了炎龙，而且可能没有佣金？
　　“是地。主人，我错了，请您惩罚我吧！”少女这么回答道。
　　我现在总算了解这个世界无奇不有，比安更乌七八糟的东西随处可见了。我咬牙切齿的说道：“小姐，那么我的佣金怎么办？！”
　　“……白银小姐，我是属于我主人的，请您去问他。”少女很正直的答道。
　　我简直想杀人了：“可能吗？你雇佣我的时候为什么不这样说。还有，请别叫我白银小姐！”既然不是雇主，就没有必要容忍她奇怪地称呼。
　　“那么君小姐好了。”
　　“我是男的！你听不出来吗？！”
　　“男人怎么可能长那么漂亮一张脸，不合理就是不存在，所以，你绝对是女人。”这位小姐很坚决的说道。
　　我总算见到了比香还固执的女人了，我浑身一阵无力，忽然问道：“对了，你觉得幽灵存在么？”
　　“那种不合理的东西怎么可能存在！”
　　原来如此，不承认的东西就完全无视，意志力强到连对方的攻击都可以无视的地步，我想我对我的性别的辩解更是区区小事吧！
　　但只要无视，就攻击无效的特性似乎只有……幻影？！
　　也就是说，这幽灵女孩，还有一切的一切都是幻影？！
　　可是这些野兽并不是吧？不管！？真相是什么都无所谓！做白工的事实令我相当的气愤，我随手把巨大的黑熊撕成了两半，在熊的血雨中冰冷地望向女仆其所谓的主人：“总之，小姐你想离开这个男人是吧！只要把他当作旅途的障碍处理掉就可以了？！你会继续去炎龙了？”
　　“对，主人不存在了，我当然去炎龙。而且因为主人没有继承人，他的财产理所当然的被幸运的小孤女女仆所继承――啊啊，亲切的白银勇者小姐，你难道打算帮助我吗？我是孤苦无依的女孩子，原来幸福的生活在另外一个世界，却被这个无耻的男人绑架了过来，受尽了折磨和凌辱。他虐待我也就算了，问题是，这个世界竟然没有洗衣机没有电话没有网络没有空调，我不能上QQ不能灌水不能看新番动画！！连回家的路都没有的我只好屈从于这个男人，唯一的线索在和我故乡的古代相似的炎龙。亲切的勇者小姐，你愿意拯救我吗？！”
　　我徒手屠熊的能力似乎给了上面那位女仆很大的鼓励，她似乎激动了起来，用戏剧女主角的口气悲怆的说道，没有起伏的声线忽然的华丽了起来。我是对她的经历没有兴趣啦，反正只要达到我的目的就好（鼓动他人谋害主任，并夺取财产，您这算什么勇者？），倒是她一口一个小姐的，让我真想不干了。
　　在女仆悲哀的叙述中，男人皱着眉头看着满身是血的我，冷冷的说：“你和这些佣兵是一伙的，其实不过盯上那傻女人想利用来对付我和……亲爱的小蓝蓝，仔细说起来，那些佣兵是冲着你来的才对，我不要对付这种怪物。”
　　“佣兵是冲着我来的，但这个明显是你女人招来的，和我无关。”黑暗中一个冰冷的声音回答道。
　　听见这个声音，难怪我之前觉得壁炉阴影处的那双眼睛很熟悉，也难怪我会听见那种熟悉的冷笑声，我举剑问道：“蓝斯？你怎么在这里？你最近有看见安吗？”
　　“要是可以和亲爱的翡翠在一起，我可能来陪这种变态么？”蓝斯懒洋洋的回答，没有在黑暗中现出身形。
　　“你们认识？！”旁边那个男子慢半拍地问道。
　　不理他。我冰冷的问：“那么你现在打算阻碍我完成任务么？”
　　“怎么可能，亲爱的甜甜小姐既然雇佣了你，你就完成任务吧！我和这种事情无关。”蓝斯冰冷地回答道。
　　那个闪闪发光的男子愣了一下。飞快地从怀里掏出某张似乎很华丽地纸，很熟练的从上面一个很陈旧的小口子处开始撕：“小蓝蓝你竟然那么绝情。亏我们还是从十岁就认识地好朋友。也是俗话中那青梅竹马两小无猜。难道你连当初我们心有灵犀的一起选择了同一个地方为住处的事情都忘记了么？虽然茫茫沙海。但在那连只小强都没有的死亡沙漠里面，我们简直是同居啊！你甚至连生命契约都给我签了，现在你竟然那么绝情。那么，我就把我们爱情的证明，这该死的生命契约撕了……撕了哟？撕了哟！”
　　不愧是主仆，这诉苦的口气还真满一致地。
　　“随便，那种东西在你手里还真耻辱。”蓝斯的口气可谓是零度以下，真不知道他怎么会对安是那么恶心的调调。
　　“啊啊，请不要迁怒我爱的人。对不起，主人，请您惩罚我吧！”女音忽然转为没有情绪的模式。然后一件白色的睡衣飘了下来。抬头望去，那位小姐已经换了个姿态，在另一根木板上面，姿态依旧优美的挂着，而且还有余地把除了内裤以外，未着寸缕的身体遮的点滴不露。反而那一直被迫当伐木工的小女孩有点可怜，她已经哭出来了，至少脸上的黑洞一直在流血。
　　话说回来，和那性感的脸完全相反的幼儿体型完全没看头也就是了，连香的都比她有聊。我们也不应该担心她的，这小姐简直比猴子还敏捷。
　　男子的脸有点发青：“甜甜，你给我去穿衣服！小蓝蓝，你再不帮忙，我就和你解除契约了”
　　“解除契约？我求之不得！话说这种三流恐怖小说的领域……”蓝斯冷淡道：“那个叫舞雾的巫婆，你也在这里吧！这种东西给翡翠的好朋友阿君看不要紧么？你企图杀害兄长，还拥有那么恶心的领域。我想翡翠一定很想知道你成为女巫以后去学了什么吧！”
　　“你以为我为什么同意艾伦妮塔夫人的建议成为祭品？！虽然安他没有找我，所有我大致知道情敌了啊！恋爱的第一步，就是把情敌全部消灭吧！这个阿君最危险了，所以，你们一个也别想离开！”一个熟悉的女音回答道。
　　“你很惊讶吧？”蓝斯竟然百无聊赖的对我说道。
　　“不，真不愧是你妹妹。”我冰冷的回答。那女仆似乎因为蓝斯受到威胁而后悔了起来，我是不是要保证那男人不会威胁到蓝斯生命后再把他杀掉呢？至于雾舞和蓝斯的恩怨，奇怪的佣兵，还有雾舞那乱七八糟的理论，我完全没有探究的必要。
　　总之，既然知道是领域的幻境，那么就完全没有害怕的必要了。干脆在解除这不舒服的领域的同时，把召唤师一起做掉吧！我挤压着拳头想到。
　　“期待雾舞果然没什么用，”蓝斯说道，一双爪子忽然出现在我肩上，我迅速的转身砸去，蓝斯溜滑的避开，却没有向我攻击，而是忽然向下一指。这时候，我顺着他的手指看见了被我砸破的地板，还有地板下地下室的东西――尽管知道那是领域的幻觉，但还是非常的恶心。
　　我想，就算对鬼魂没有什么特殊的经验，看见满地下室的那种东西，还是会恐惧到昏过去的，总之那是我所见过最可怕的――
　　我嗓子不由自主的发出了令我自己都觉得恐怖的声音，之后的记忆是一片空白，只在隐隐约约中，听见某人惊喜的叫喊：“亲爱的蓝蓝，你果然是帮我的。”等我回过神来的时候，原来似乎是森林的地方一片空白，周围什么都没有，除了大量树木的残骸，仿佛昨晚的一切只是记忆。
　　只有一只发光的小虫跌跌撞撞的飞到了我面前，米粒大的身体竟然负担着有张纸条的重量，然后上面写着：
　　“报酬：白银小姐，您不用去炎龙，据说那位鬼小姐去魔域迷宫了，你可以去那里。顺便一说，里面不少死灵生物哟！By，最爱翡翠的蓝斯。”
　　唔，香果然是既可爱又善解人意的存在啊！既然那她负责了迷宫那一个，那么我去抓第一盗贼好了……我承认，一辈子走不出去的迷宫固然讨厌，但那迷宫里的死灵生物更讨厌。
　　话说，无论是蓝斯还是那个召唤师，我决定看一次扁一次。

尾声二 香菜记事Online
更新时间2007-1-7 13:46:00  字数：12695

　当听见石门轰轰响起的声音的时候，我意识我获救的机会终于来了。
　　几个月了？离开沉眠之湖从光明神殿的空中坠下以来，我因为最后的昏迷失去了意识。醒来便被囚禁在一片黑暗之中，刚开始我甚至无法确定自己是不是活着。我的手腕，脚腕，腰甚至脖子都被链子一般的东西束缚着，眼睛被蒙上，周围似乎什么都没有，于是看不见听不见，身体更是无法动弹。如果说这是之前对我灵魂离体，却逃避了生死轮回的惩罚的话，我认了。
　　但是，我挣扎的时候，身体会痛；时间到了，肚子会饿；似乎是为了不让我死去，固定的时间还有魔法波动传来，保证我被吊住最后一口气――这种魔法的使用，恐怕最后会使我变成比亡灵巫妖之类不死生物更糟糕的东西。这些，明显是人类才会做的事情，而且是有强大魔法的人类，因为我的精神控制能力也被封印，连让我封印自己的思想，逃避现实的机会都不给我，大概是准备活生生的把我逼疯。
　　不过希望这样对待我的人最好做好了心理准备，他这样对待我，那么我将加以十倍的报复回去。
　　事实这样把我封印是一件相当危险的事情，因为精神力这种东西不是不变的，而是伴随着思考的进行一直在增加，如果可以封印，那么我就不会为可以看见人心而痛苦，更不会因为自己的逃避，导致后来的精神力失控，以至于需要把明知道不怀好意送来的匕首插在胸前进行控制。如今，我的精神力一天比一天巨大，当到了异化的关头，大概就和阿君的物理攻击能力一般，突破能力的最后界限，拥有其他领域的能力，所谓破而后立就是那么一回事。
　　如果我能忍受住‘破’的过程的话，但不是我自夸，我这身体连感冒都不太熬得住，何况现在靠魔法养着的半死人状态。不过既然用魔法封着我却不让我死去，那么囚禁我的人，一定没有打算让我死去，倒是想利用寂寞和安静把我逼疯的可能性比较大。可惜没有强大精神力的普通人又哪里会知道，要承受我普通情况下的精神力，就已经需要我的神经过于坚强了，现在被封印着的我，反而是一生中脑海里最放松的时刻。
　　于是我轻松的等待到了离开这里的时刻的到来：无论来人是不是囚禁我者，我都有足够的自信设计对方让我离开，真正会让我苦恼的不过是对手的不正面临敌――因此，安德的逃避态度才令我最为不爽。
　　就在我努力使用被封印后的残留的最后一点精神力感应对方思想，以达到交锋前对‘敌人’的一个基本了解的时候，我听见一个还算清悦的男音似乎很亲切的问道：“这位小姐，你遇到什么麻烦了吗？”
　　伴随着这个声音，什么毛绒绒的东西顺着我的腿爬到了我的身体上，最后在我胸口的位置停了下来，几只毛毛的尾巴状的东西从在我小腹处摇晃着，如果我没有感觉错误的话，刚刚的声音似乎是这个毛毛的东西发出来的，而且那状似亲呢的语气，让我想到了路穆那只色狼。
　　虽然觉得很恶心，但我没有流露出什么情绪，也没有马上回答那毛毛的东西，而是努力捕捉着空气中的另外一个脉动。按照正常状态，这种毛毛的东西应该属于召唤兽一类，那么和它在一起的人型生物，才是可以决定事情的那个。这时候一双手指细长的手忽然落在了我的脸上，肌肤的柔软细腻程度只有阿君才有的一比，然后我眼睛周围一松，伴随了几个月的黑暗忽然离我而去，但因为周围光线也并不好，所以我很快恢复了视力，却因为眼前的脸孔顿时失神了两分钟。
　　君寒？！
　　不，不是。怎么说呢？阿君的那位兄长大人始终锋芒毕露，有着身为世界三大军团团长那咄咄逼人的气势，即使不动声色的站着，也给人极大的威胁感，和他那柔弱的外表融合在一起，只有安德那种傻瓜才会被他古怪的气质所吸引，傻傻的冲上去。但眼前这位，似乎相当的表里如一，低垂的睫毛，秋水的瞳眸，还有那欲语还羞的表情，都良好的构造出了一副楚楚可怜的羞涩佳人的意境，要不是太习惯了和这张脸有一定相似度的阿君的脸孔，甚至很难发现他和阿君的兄长大人君寒是同一张脸孔。
　　而且更重要的，是那个胸部，那个臀部，那个错落有致的身材是怎么回事？！我从来都不记得暗卿佣兵团团长大人长着那么‘标准’的身材啊！
　　可是接下来那甜得腻人的声音让我打了个寒颤：“魔……不，姐姐，你还好吧……”
　　“……”我重重的眨了眨眼睛，以确保自己不是因为幽闭而产生了严重的幻觉。这时候极端感谢我的精神力，虽然读心能力是所有能力中最该被诅咒的一种，但这真是一种很好用的能力。就算被封印到所剩无及，我依然在那一瞬间捕捉到了眼前这个‘如花少女’现在的感情竟然是‘喜悦’。
　　‘喜悦’因人而定会有很多种，但我可以以安德的钱袋（？）发誓，这种喜悦是看见了意料之外的巨大猎物的那种喜悦，就和当年我看见阿君和安德出现的时候一样。
　　一个‘柔弱’的美女，顶着君寒的脸孔，带着‘计算’的想法，说着关心的话语？！
　　简直是最令人不能相信的组合体啊！而且前面那个‘MO’，摸？磨？第二声……叫我？魔……百分之八十的可能性是这个字眼，这么一个‘纯洁少女’对一个她心目中的魔女那么好的理由是……？我顺着她的想法，冷漠的翘起嘴角，用十足十恶女的口吻，冰冷的说道：“不好！你看我哪里像好的了？”
　　给他一个表演的舞台吧！在计算别人的同时，要做好别人反过来利用的心理准备啊！
　　强势佣兵团团长脸孔因为我的话语瞬间苍白了起来，带有蝉翼般睫毛的眼睛用力眨了几下，似乎在阻止那片波光粼粼满溢而出。我不得不承认眼前这不明人物的演技极好，即使我拥有作弊一般的读心术，都几乎怀疑自己的能力是不是在封印中出了什么问题，导致误会了那么一个柔弱少女。
　　唯一让人保持清醒的，是那张和阿君有一定相似度的脸孔，基本上就算有足够的理由我也不会相信这么一张脸。果然，少女在抖了抖娇小的身体后，用和格瑞斯类似的语言障碍者叙述语气，断断续续的说道：“魔女姐姐……不是……我，我，我原来是‘塞壬’一族的，您也知道……我们一族的歌声拥有的魔力吧！一些勇者却以我们弄翻了船只为借口屠杀我的族人，因为听说魔王大人复活了，所以，所以，我们来向魔王大人申述…………”
　　“哦？”魔王？是安德还是他的第二人格？来向？那么这个魔王不会在附近吧？无论是安德也好，他的第二人格也好，竟然这样对待我，他一定是不想活了！
　　但在被放下来之前，我不能让到手的救星跑了，所以我压住怒火，力争和颜悦色一些，效果似乎有点过了头。不知道那少女是怎么解读我的表情的，她像被什么鼓励了一般，扭扭捏捏的说道：“那个，我知道，无缘无故的请魔王大人帮忙是不可能的。这时候从炎龙的燕鑫大人那里听说，你被他封印在这儿了。所以我们决定先来救姐姐您，希望您把我们引荐给魔王大人。”
　　“燕鑫？”黎焉！？那个钱鬼？但他当时应该已经……欧阳尚响！我这些天被囚的疑问一扫而空。
　　该死，我低估了蒙沙，是因为他只跟在安德后面乱转，可是我却连欧阳那家伙都看错了！明明答应不再介入我对炎龙报仇一事，可以现在拿住机会，竟然连通她最讨厌的黎焉也要把我封印起来。之所以不杀我是怕我幽灵态依然不放过她！而把我精神弄崩溃，然后利用……用膝盖想都知道是那钱鬼才会诞生的点子！
　　我明白欧阳没有把我交给可以连我灵魂都控制住的琅缳家是顾及到以前的情谊，但要是我会因此原谅她，企不是太对不起她和钱鬼给我的这次机会了？！（看吧！对坏人有良心是自找苦吃）
　　就在我脑海里燃烧着熊熊怒火，计划着把整个炎龙红烧清踔时，大概是听见了我的自语，少女忽然补充了一句：“我不知道燕鑫是谁哟？”
　　我知道就可以了，但她这么补充却也很可疑。我疑惑的看了眼少女，问道：“你是塞壬族的？”拥有有魔力的嗓音是没有错误，会催眠路过船只就是根本的性格恶劣，即使被勇者追杀也没什么嘛。
　　“是……”少女有点害羞的掀起裙子，马上又放下，她的脚是瞬间变成了鱼尾，鳞片又不像是人鱼族没错。魔物么，只要是和正义阵营的同类生物不太像就算，因为他们大都是善良种族魔化而来，确实没有具体形态。但是刚刚那一瞥，这少女明明是东方鲛人一族――她们同样是鱼尾人身，但东方的精怪和西方的海族根本就没有可类比性，就如同东方龙族和西方龙族一样。连炎龙人都无法辨认的珍惜种族，如果不是遇上我，一定不会有人知道她在说谎吧?
　　但既然是东方的精怪，会不认识那个刮地三尺的钱鬼大人倒奇怪了。据说哭泣都可以流出珍珠的鲛人一族有多大的经济价值，钱鬼不会不清楚，我看着他就像在自己家池塘里非法圈养这种珍惜精怪的。
　　什么塞壬，还有什么不知道燕鑫的来历，这女孩似乎嘴里就没有一句真话啊！
　　“我现在的样子，根本不可能带你去见魔王陛下吧！”我叹息着说道。
　　现在我对我被囚禁的地方充满了疑问――这似乎是个大型山洞的一部分，干燥而阴暗，是个关人的好地方。但是！为什么要把我囚禁在这里？关在他身边不是更放心么？不要告诉我这个首富没有足够的场地。唯一的解释是我周围的法阵，这里的阵法似乎引入了一股力量来压制我的精神力，以阴制阴……如此充满鬼气的地方，琅缳家不应该不知道，而且刚刚提到魔王，世界上合适魔王，有满是鬼气的地方是……
　　十大密境之一的魔域迷宫！
　　根本不是我自己出得去的地方……不如骗这女的，去扯符咒，只要顺序有点问题，她就会被阵法反制，然后被我控制。现在的我，绝对需要一个可以带我离开的奴隶啊！（香女王，你果然很合适做坏人。）
　　少女却没有装模作样的说什么她不会之类的话，只见她认真的看着我，一字一句的说道：
　　“您这位有着黑色长发，纤弱身体的小姐，您这位违反命运的偏转，陪伴着魔王前进的小姐，你这位打开魔界之门，和全世界为敌的小姐，怎么可能被脆弱，腐朽，没有任何力量的锁链所困住。看吧！封印您的，将因为您的怒火破碎，捆绑您的，将因为岁月的侵蚀而消失，束缚您的，将因为您的力量而倒转。您现在，无拘无束，随心所欲，没有什么再约束您，束缚您，制止您！古老而虚无的语言的精灵啊，我，言灵师的尹寒，每个字，每句话，都是真话。不信的话，请您看看您眼前的事实。”
　　如果普通人说这种话的话，那么她一定是白痴，但问题是，伴随着少女清脆的坚定的嗓音，整个法阵，约束我的锁链，周围的符咒，在瞬间消失得一干二净。看起来，这少女真的是传说中几乎已经不存在的言灵师一族。
　　加上自己名字，所说出的话，就一定会按照她的意思进行。这种听起来很占便宜的职业，最大困难是，言灵师每句话必须是真话，他们的任何一个谎言，哪怕是无心的一句话不符合现实，就将遭到比死亡更可怕的惩罚。没有从出生到现在都没有说谎的人，所以言灵师几乎不存在。
　　以上，世人所了解的一面，所以，言灵师的话比金子还真，已经是一条谚语般的存在。但是，很少人知道还有一个成为言灵师的方法：那就是完全相反的，到死不能说一句真话，完全由谎言构建的人生，也可以成为说什么就会发生什么的言灵。
　　从这少女从刚刚就没有说过真话的情况来看，我真碰上了稀罕中的稀罕物品――完全不说真话的言灵法师。
　　对于我探寻的眼光，少女羞涩的微笑了起来，一个声音忽然从我胸口冒了出来：“姐姐就如您所看见的，她是言灵师尹寒，我是妖狐忘却的旅者，跟着魔王大人混，以后就多靠姐姐你了。”
　　这么说着，那一开始就感受到的毛绒绒的物品，拥有怎么看都不像是正常名字的狐狸精在我胸口拼命蹭了蹭，以正常审美观可以说是异常可爱的脸上，说不出的猥亵。我一声不吭的把它揪了下来，抬起没有力气的脚就踩上去。可是那狐狸一溜的逃到了尹寒的后面，装模作样的整理着银灰色的皮毛。
　　原来如此，不能说的真话，就让宠物说么？尹寒却胆战心惊的望着我：“那个，姐姐的名字……”
　　“哼。”
　　“我是说，可以去见魔王大人了吗？外面的蓝龙大人很恐怖啊！”少女马上改口道。
　　对了，蓝龙，除了魔王以外，魔域迷宫以前的主人。
　　该死的钱鬼还真找了个好地方。我叹了一口气，百无聊赖的多问了一句：“对了……你是女人吧？”
　　“人，人家当然是女人了，怎么那么问？”尹寒惊讶的回家，并做了个挺胸的姿态，展示她娇小身躯上大到离谱的胸部。但从她不能说真话这点看……
　　人妖！
　　这年头的男人都一个个比女人漂亮么？还有尹寒这种和君寒类比度过高的名字……鬼才真的相信这骗子和暗卿佣兵团团长没有关系。
　　我没有再理会他们，径直向外面走去，尹寒和他的狐狸紧紧的跟在后面，像是我的尾巴。
　　看来我果然是在魔域迷宫没错，即使离开封印我的洞穴，外面依然是一片昏暗，狰狞的山石扑面而来，几乎让人产生它们会移动的错觉。空气中弥漫着一股浓浓的血腥味和尸臭味，不远处就有一队腐烂到快剩下骨头架子的僵尸在缓慢移动着。似乎感应到我的气息，他们支嘎的转过头来，眼睛里闪着幽幽的绿色光芒。
　　我果然没有猜错，这里确实是十大密境中最恐怖阴森的魔域迷宫。
　　身后的尹寒发出细小的尖叫，紧紧的抓住了我的衣服，那该死的狐狸也趁乱扑了过来，企图再次钻进我的胸口。这次我直接架起了精神屏障，让那狐狸在碰触到我的那一刻，精神极度萎靡，软趴趴的倒在了地上。那一瞬间，我清楚的感受到从尹寒那边传来的，幸灾乐祸的意念。我向这骗子鲛人挑了挑眉头：“还愣着干啥，去处理那些僵尸体啊！你以为我就是魔王么？它们可不会乖乖听我的话。”
　　“啊？可……”稀罕的言灵师似乎想说什么，但因为顾及到言灵的力量没有说出来。这种职业说白了，平时就跟哑巴没什么区别，倒是最好欺负的对象。不过会跟不能说话的人，足够说明了我也无聊到了某个程度。
　　可是没有等言灵师说出什么来，一阵冷风忽然猛烈的刮了过来，再看时，那一队僵尸已经成了冰块。一个熟悉的女音叫了起来：“你们没事吧！因为魔王的出现，不死生物力量增强，这附近已经成了禁止区域，所以请各位冒险者先生们……香，香菜小姐！”
　　“哦，劳伦？还是现在的是格瑞斯？”我冷笑着望着走道另一端，在一队圣骑士拥簇下的红脸少女。有别与一如既往的形象，她今天穿着白色的长袍，胸口挂着银羽形状的项链，再加上长长的权杖和围绕在她周围的骑士。果然是人要衣装啊，她现在的打扮还真吻合预言中那位帮助勇者挑战魔王的少女魔法师的形象，或者说，更像是圣女？
　　“我是劳伦，香菜小姐您在这里，那么魔王是……”大概是合体久了，或者这姐妹俩本来就性格差不多。劳伦红着脸，说话如格瑞斯一般吞吞吐吐，眼神左顾右盼，看样子根本就在寻找某人。她的目光忽然和我对上，于是欲盖弥彰的解释道：“那个，我以为，最近的第一盗贼才是……外形上据说很像啊！”
　　正解，因为你一定不知道他分裂了。不过也不排除那傻瓜跑来放魔王，分身去了当盗贼的可能。对于安德，我们要抱着怀疑的眼光看问题，反正他总能做出超出所有人计划外的愚蠢举动就是了。
　　“原来是法师大人的朋友么，那么由我们护送你们出去吧！”一个圣骑士忽然插嘴说道，其他的圣骑士也七嘴八舌的叫嚷了起来，似乎每个人都真着想表现自己。顺应着这群傻瓜的目光，我回头望了眼正抓着我衣角，目光闪烁其定，正发着抖的言灵师小姐。
　　显然，如果嘴上说谎是职业需要的话，那么连动作表情也完全伪装，就是人品问题了。这时候要是拥有和我一样的读心能力，大概可以听见异常尖锐的冷笑，这是位把骗人当成日常消遣的‘小姐’，她不仅没有一点对我为什么竟然和圣法师认识的惊疑，反而只有发现更大猎物的喜悦。
　　基本上这个人和我是同类，就某方面来说，是比我还要讨厌的同类。因为觉得骗人很有技术难度，而且麻烦，所以不是完全必要，我是大都不去骗人，以真我出现，于是会被警戒也是难免的。但是这位，根本把骗人当成了乐趣，恐怕被他骗死了都不知道怎么死的。
　　所谓同类相斥，我最讨厌的就是这种。
　　但男人们很吃这一套，尤其是‘正义感’过剩的骑士大人们，他们看着这位‘柔弱的美女’的眼神几乎要燃烧了起来，我想那位有着同一张脸的君寒都没有那么大的魅力所在吧！连勾引都不会阿君更不用说。倒是什么都吃，就不吃娇娇小姐那一套的安德可能对这个美女没什么想法，大概他的理想大概是真的男人也说不定。
　　看见圣骑士们的蠢样，劳伦冷漠的挥了挥手杖：“我们的任务是巡逻，你们还愣着干什么？！”少女的脸孔虽然欠缺了几份威严，但口气中的魄力还很稚嫩，但已经和我们最初认识的那个少女不同，拥有着她们两都曾经严重欠缺的自信在里面。这些自信，对一个拥有消灭魔王的未来的强大魔法少女来说，已经足够了。于是圣骑士们马上消了音，说什么要护送的傻瓜一个也没有了。
　　见我有趣的望着她，劳伦的脸瞬间红了起来，有些狼狈却自豪的说道：“香，香菜小姐，也许现在不行，但是，我以我的方法在努力着。”
　　“加油？”她是希望我说这个么？我抿起了嘴，却无法制止住想笑出来的感觉。真是了不起的宣言啊！可以回去向曾经把她们人生销毁的‘父亲’妥协，不过为了让心爱的人回头看看。安德那个傻瓜何德何能可以得到这样一个少女的青睐，以他那颗脑袋，又大概极浪费的不会想去理解这种感情吧！
　　就算你力量强大到让你爱慕的人会正眼看你又如何呢？安德那个家伙，根本没有重要到不能放手的东西。他的确是善良的，他可以不舍弃我的尸体，在追杀下穿越遗忘山谷，他可以为你们姐妹两下冥府，在光明神殿和众多敌人对峙，他也可以为蒙沙不惜披上魔王的称号，也要把他从预言的苦难中带离。但是，就和他可以见一个就向一个求婚一样，只要他的对象有任何一点微小的（不小了……）毛病，就可以毫不留恋的抽身，安德没有舍弃不了的人。
　　在我复活，阿君卸下了勇者责任，他又没有血誓牵连的现在，跟随着阿君的冒险只会再次卷入世界量级的麻烦之中，无论是我对炎龙报复立场，还是阿君身后的四方，无论哪一个都是安德不想沾染的存在。当初他既然可以对必须回到王都的蒙沙放手，现在也就可以对我们放手，我深刻怀疑他现在是不是在阿君身边，他是不是有寻找我的念头（您真了解他）。
　　说到最自我主义的，难道不就是那个盗贼么？他只要自己无愧于心，根本看都不看别人的感情一眼，只会逃避罢了。
　　啊啊，越来越生气了，先找到这里的魔王，不管怎么先出一口恶气再说。这种情况下，那么有用的开道工具不用就太可惜了，我昂起头，微笑着扫了眼这些在常人面前威风凛凛的圣骑士们，在我的目光下，他们竟然全体退后一步，有些竟然惊恐的跳了起来，这个素质，难怪会被劳伦管得死死的。（不，是鬼女王大人您实在太恐怖了）。不过有一个似乎鼓足了勇气上前，却不敢看我，有些迟疑的对劳伦问道：“她，她好像是被通缉的魔女啊！法，法师大人……”
　　“是啊！”劳伦很轻描淡写的回答。
　　“那么……”一阵金属撞击的声音后，刚刚还在为我身后的言灵法师花痴的骑士们都抽出了长剑，他们脸上的表情可以堪称为悲壮，让我忍不住哼笑了起来。但伴随着我的笑声，他们却愈加的紧张，有一个甚至发起抖来，身上沉重金属的撞击声在空旷的洞穴里格外响亮。
　　真是，害怕什么呢？我现在站都站不太稳。因为是炎龙的法术给我提供的‘生气’，所以不至于像光明魔法一般被洞穴里的阴气消磨掉，否则以我几个月滴米不进的情况看，在身体里残留的法力一旦消耗光，我就彻底玩完。
　　“我说过了，我们只是来这里探查的，并没有正面冲突的打算，也不准备做无畏的牺牲。”劳伦挥了挥手，很平静的说，这个女孩果然有了不小的变化，她开始有领袖的气质了。
　　“也是，对了，你们到这里有看见过蓝龙吗？”看着所有人的脸忽然青了一半，我保证我不是故意‘在现在’提那啥么子龙的。（那么强调的说，你果然是故意的）虽然我以前是做控制黑龙之类的事情，虽然现在这里这只蓝龙份量明显比不上黑龙，虽然我刚刚解除封印的精神力有点过剩，但我怎么也不可能控制一只活力充沛的蓝龙啊！有助手还差不多。（什么样的女生可以在有助手的情况下活抓一只龙啊？）
　　不过似乎深信我是魔王的爪牙，所有人竟然都脸色铁青的看着我，让他们脸色更加发青的是，地面在这个时候开始振动，伴随着什么巨大的喘息声和静电的辟啪声，我的有些头发竟然因为静电开始直立，因为长的关系，相信看起来非常的壮观，然后我身后的言灵师小姐指着她身后惊叫了起来，在她颤抖的手指的前方，有一双碧蓝的眼珠正凶狠的瞪着我们，光那眼珠的长度就有我两个高。
　　恩恩，真是说什么来什么。（女王您太冷静了）
　　而且比想象中更要恐怖的是，这是只龙也就算了，还是一个肌肉萎缩，皮肤干枯，几乎成了木乃依的龙巫妖。它只是出现就已经让人有触电的感觉，如果真的一口龙息喷出，想必我们连尸骨都不知道上哪里找去吧！
　　面对着这只巨龙，几个不争气的铁皮罐头竟然坐到了地上，嘴里只能发出咿啊的声响，似乎连话都说不完全，总算有几个出息点的没有忘却自己圣骑士的身份，冲到了劳伦前面，依然是备战的状态，手却不由自主的颤抖了起来――但他们那么恐怖的瞪着我做什么？这龙又不是我养的。（后面一只巨龙的脑袋，您大小姐头发飞舞的站在他前方，那龙怎么看都像是您宠物啊）
　　劳伦的脸瞬间苍白了起来，但她咬住嘴唇，始终没有被吓到惊慌失措，而是将魔杖平端到胸前，默默的开始念什么。虽然我是很想夸奖她长进了，但不聪明的脑袋是没有办法短时间的进步的，这位可以使用禁咒的魔法师小姐，她难道就没有想到在她念那又长又麻烦的咒语的时候，变成龙的午餐吗？
　　其实，一旦拥有了足够思考的智慧，就等于有了致命的弱点。我百无聊赖的转过头，冷声问道：“那家伙还好吧！？”
　　“那家伙？”没有了到眼前缈小的人类会那么跟它说话，蓝龙巫妖呆呆的问道。我惊喜的发现它那一刻明显的思想停顿，那么大一个子，那么强大的物种，却明显是个四肢发达，头脑简单的，用价廉物美来形容真正好。（不对吧，这种形容词）
　　我眯起了眼睛，不自觉的想笑起来，嘴巴的线条却没有变化，要形容应该用是要笑不笑吧！带着这个表情，我冷声说道：“还有谁，那个绿眼睛的傻瓜啊？”
　　“你是说魔王大人吗？对魔王的不……”
　　可以驯服一只龙，那么在这里的明显不是安德本尊，我失望的叹了一口气，连理会向空气中散播着过量崇拜气息的蓝龙的兴致都没有了。虽然可以跟阿君他们斩钉截铁的说第二人格是安德的一部分，但要面对着那么一个其实个性和朝夕相处的正式人格完全不同的东西，并不令人开心呢！而且那个魔王对自己抱有的心思，以一个少女的立场来说，并不是什么好的概念。
　　“……魔域迷宫的主人，出现。”
　　历尽几个月的封闭，我几乎忘记了如此重要的事情啊！在踏上通往沉眠之湖的阶梯前，忽然出现的奇怪黑色斗篷，绝对有说过上面那段话。如果把这话和魔王降临魔域迷宫当作因果关系来看，那个黑色的生物可能的背景是――预言师？不，有我在，一般的预言是不能确立的。那么瞬间移动者？不，能力对魔法力本就强大的魔王无效，然后还有……言灵师？这样说到那个木头娃娃……
　　说起来，这个尹寒‘小姐’为什么会出现在这里呢？她的话都是谎言，所以不可能是投奔魔王，以实力，竟然要先弄出我来去对付蓝龙，那么就没有打倒魔王的能力。第二人格的魔王出现后我一直跟在身边，排除旧识的可能性，找魔王谈判，严格说归类于投奔魔王……如果让魔王降临这里的黑色生物是言灵师的话，另外一个言灵师的到来，没准是为了寻找它？
　　“你竟然敢无视蓝巫妖克罗斯大人的存在？”
　　就在我发呆的当口，巨大的咆哮忽然的响了起来，一股恶心的味道传了过来，转头就看见巨大的嘴巴，牙齿上还粘着腐烂的肉沫，在如黑洞一般的嘴的深处，聚集着蓝色的光球。啊啊，在人家思考的时候，它张着嘴做什么？连这点礼貌都不懂么？
　　“臭死了。”
　　我冷声说道，抓住龙息即将喷出的那一刻，蓝龙一瞬的思想空白，控制住它局部的脑部神经，以最低的精神力强迫控制住它部分的思维，强迫它的上下颚一合，就听见带着兹兹的声响，和它喉咙的一个抖动，那口本来要喷出的电球被再次吞了下去，这只叫做克罗斯的笨龙反而被自己的吐息所攻击，干燥的皮肤上闪动着蓝色的电光，在一阵狼狈的抖动中倒在了地面上。
　　虚弱的身体却因为使用了这个力量，忽然的脱力。我勉强控制住自己的双脚，向圣骑士那边望去，劳伦的禁咒竟然还没有念完――果然智商不足啊，用低级魔法先困住敌人，再争取有使用禁咒魔法的时间，才是最聪明的作法，我觉得她用本能都更强一点。
　　不能被敌人发现自己的衰弱，我用最后的力量打断了劳伦的冥想，冷笑道：“你们还在这里做什么？本姑娘今天心情不错，不打算和你们计较。”
　　“啊……”劳伦惊呼着想说什么，但在躺倒的巨龙的背景下，吓的几乎和我一样无法站稳的圣骑士一把拉住她，跌跌撞撞的向外逃去。直到看不见他们的身影，我才虚弱的坐倒在地上，却立刻感受到一旁强大的喜悦气息。
　　切，看着外表弱小的言灵师，我冷淡的想，和我一样只能靠头脑与无法直接攻击的精神能力的你，可以对我做什么？
　　就在我浑身戒备，瞪着脸上还带着泪水的言灵法师的时候，趴倒的龙的后面却传来了鼓掌的声音。黑色的头发微微有点变长，在阴暗的洞穴里，眼睛却发出很美丽耀眼的绿宝石色光芒，披着巨大黑色斗篷，看起来相当具有魔王感觉的青年笑眯眯的向我走来，一看就可以和主人格分别出来的强大魄力瞬间充斥着整个空间。看着他得意的脸孔，我几乎想一脚踩上去，而他的身后和黑暗几乎融为一体的，正是在进入沉眠之湖前看见的黑色生物。
　　“你，言灵师晋级考试合格……过来。”那黑色斗篷向尹寒招招手，我身边的言灵师立刻欣喜的跑过去，一点都找不到之前对龙的残留的恐惧了。
　　而我则冷冷的看着那个几乎在脸上写着我是魔王的男人，冷声道：“你一直知道我在这里么？”
　　“恩，你来这里之前就到了，因为构建身体花了点时间，所以钱鬼不知道我也在，在他把你关起来以后，我就出来把他赶跑了哟！”安德，或者安德的第二人格用‘夸奖我吧’的口吻向我邀功道，似乎把我囚禁了几个月的事情，可以完全无视一般。
　　我握紧拳头，拼命制止住身体的发抖，咬牙切齿的问道：“啊，结果你和黎焉一样，想让我精神完全崩溃？”
　　“不，我对小香你绝对我信心。我只是不希望你的精神力波段太平衡，在做某些事情的时候，对我造成干扰。”他弯下腰，把手搭在我的脸上，脸凑过来，很恶心的微笑道：“你现在因为一使用力量，身体就虚弱到无法动弹的样子，不是很可爱吗？再进一步的使用精神力，想必，你就会进入半昏迷吧！虽然保持感觉，却思考力下降。”
　　我半昏迷之后，他想干什么，那简直是不用想都知道事情。如果可以和阿君一样，认为这种东西和安德完全无关多好。我的眼睛有些发酸，挣扎着用已经没有力气的手摸向口袋中的某个物体――谢天谢地，它还在，现在就看我的运气了。我低着头，那混蛋的手竟然得寸进尺，向我脖子滑了过去。我恼怒的捏紧了那东西：“男人这种生物……”
　　一定要成功啊！这是我最没有信心的一次了。如果做不到的话……我才不要，我才不要被剥夺力量，被其他人为所欲为，哪怕那个人是安德也不行，何况他不过是区区第二人格罢了。
　　“什么？呜…………”安德的第二人格，伟大的魔王大人，忽然向被电打了似的，半跪在我的面前。
　　成功了……吗？我大大的松了口气，不受控制的，有液体从眼睛里滑了出来。也许是洞顶在滴水吧！我怎么可能脆弱到因为这种事情流眼泪。不过是被关了几个月，他明明知道却没有放我出来罢了，那该死的安德主人格，估计连找我的打算都没有……讨厌，怎么水越来越多了？
　　我真的真的不在乎，救我出来的不是阿君和安德啊！这种事情，谁都可以的！否则我刚出来就难受了，更不用等到这个只有脸和安德差不多的东西非礼我以后。
　　瞪了眼惊讶的看着我的黑色生物还有言灵师，我从怀里摸出一个小小的木头，那曾经是丑陋的木头娃娃的一截手指。我抹去脸上的泪水冷笑道：“这个其实是语言记忆媒体吧，就和魔法水晶一样（录音机），只要定时就可以播发语言，对于言灵师是很方便的东西。就是利用‘强制言灵’对他进行的移动吧！不过因为魔王大人曾经凭依到这上面，它本身又有言灵力，结果魔王和它产生了强力连接，对魔王大人有了制约。”
　　“这种事……在你的计划中？”安的第二人格问道，不过他看我的表情很明显就算我回答是，他也不会相信。
　　“怎么可能，那娃娃在你手中的话，我根本不能怎么样。说起来，哪个可以控制你的娃娃呢？不会到外人手上去了吧？”我不怀好意的看着那黑色生物。心里却无比的庆幸，如果没有多一个心眼，没有这个，我真的……身体一想到就忍不住颤抖。我怎么说也是个女孩子，落到毫无力量，任别人摆布的处境，怎么说也会害怕的。
　　就算魔王大人你现在看见我的表情，开始懊悔的望着我，也是在我反击了之后啊！如果没有这个力量，在他真的对我做了什么之后，那么我流再多眼泪也没有用吧！
　　“不，在传送我之后好像被光明魔法毁了。”魔王老老实实的苦笑着回答：“千钧一发。小香……刚刚的是误会……你知道我方向感不好，其实……我是在迷宫迷路了，刚刚正好到附近。”
　　“算误会好了，但看着我被关起来，却一点都不打算放我出来的家伙，我可能不报仇么？”我冰冷的看着他，那张和安德一模一样的脸苍白起来，我却不知道为什么心软了下来：“算了，只要魔王势力的扩大，你的本体迟早会自己送上门，与其去抓那比鱼还滑的东西，还不如留在这里。再说了，我现在的身体状态，不养个一两年，根本不可能离开这里，该死的黎焉！喂，你也是言灵师吧？为什么要帮助魔王？”我奇怪的向黑色生物问道。
　　“……命运。”
　　……真是讨厌的回答。不管它，问题是怎么把魔王势力扩大到让安德那傻瓜自己跑来的地步呢？我正那么想着。一直在地上发抖的狐狸，这时候一破一拐的爬回尹寒那里，对还半死不活状态的蓝龙留口水道：“可不可以把它杀掉，BOSS耶！NPC的BOSS就是增加经验的。”
　　NPC？这两个原来是消耗型勇者吗？所谓消耗型勇者，就是好像不属于这个世界，被生命女神垂青，可以无限复活的一类冒险者，没有人知道他们从哪里来，却是冒险者的重要主成――否则这个世界怎么那么多勇者？！在我们把他当利用物品的时候，他们似乎也不太看得起我们，似乎把我们当成了娃娃一类的东西。灵光一闪，我微笑了起来，对那两人说道：“对了，你们要不要接一个任务？”
　　“任务？”他们眼睛闪闪发光的望着我。
　　和传说中的一样，消耗型勇者对这个词没有免疫呢！魔王却很了解的对我微笑道：“干脆开放一个我们的阵营吧！这里需要扩充。1”
　　唔，虽然我也那么想，但有脑子的安德还是很讨厌呢！要是最后那可以完全控制他的木头娃娃没有被毁掉就好了。不，就算完全控制魔王也没有用的，一定要抓回安德，这是无庸置疑的事情。
　　“系统公告：魔域迷宫的黑暗阵营开放。进入条件为…………
　　――――摘自《欺诈师Online》”

尾声三：最后的盗贼传记
更新时间2007-2-8 22:21:00  字数：1559

　昂贵的丝绸床单上，各种各样的宝石和道具丢得到处都是，而在这些物品的中央，某个把黄色腰带挂在头上，宝石项链缠在手上，各色珠宝挂了一身的裸体青年，正心满意足的摆弄着一个王冠，并且用抱怨的口气评论道：
　　“这就是传说中的王者之冠么？未免太寒掺了吧！这宝石大虽然大，可根本就不值钱，换个玻璃上都漂亮得多，可为什么这种东西还郑重其事的放在最吸引人的位置啊！害我不知道拆了多少个陷阱。”
　　“这是没办法的事情，毕竟当年登基仪式相当的匆忙，比起这个来，亲爱的~~”床的另外一边忽然传来冷冷的声音，一位金发美少年举着剑，咬牙切齿的说道：“你不觉得在受害人没有讨论赃物是很无耻的事情么？”
　　可是，那奇怪的青年似乎对金发少年的怒气置若罔闻，反而笑眯眯的说道：“呀，伯爵大人，不，蒙沙老师，你回来了。要先吃饭还是先洗澡？还有，什么受害人？”
　　“你去死！！”蒙沙怒气冲冲的挥剑砍下，并且吼叫道：“你知不知道王兄正因为国库被偷一事大发雷霆。你偷了就偷了，留什么记号，甚至还把赃物搬到我这里来，不连累我你就不舒服么？！”
　　青年在蒙沙的剑下左躲右闪，最后抱起床上的枕头对上剑锋，并且尖叫道：“没办法啊，蒙沙老师，从下个学期开始，我也是威格里斯的学生，作为老师，你总不能赶学生走吧！而且如果不是盗贼工会要求，成为第一盗贼必须留下记号，我怎么会做那么华而不实的蠢事。难道你不为我成为第一盗贼而高兴吗？”
　　“怎么可能高兴？！而且，学生，你……”英俊的脸因为气愤几乎变形，看着自己枕头里的羽毛飞得到处都是，蒙沙忽然有一种时间倒流的奇怪感觉，这种感觉让他无力再和那青年纠缠下去。
　　也因为这稍微的冷静，蒙沙惊讶的看见枕头里似乎露出了一个丑陋的木头娃娃的脑袋，他伸手刚想去拿，那青年却更快的把枕头抱了回去，恍然大悟的叫了起来：“原来在这里啊，难怪怎么也找不到。幸好发现得早，我听说这两天你睡觉睡得不舒服，已经打算换枕头了？”
　　“……为什么连这种事情你都知道？不，我是说，那个娃娃好像是装载你的第二人格，最后在光明魔法里被毁灭的……？！”蒙沙金色的眉毛紧紧的皱了起来，迟疑的说道，却又停止了下来。
　　“恩？”青年像是不明白似的奇怪的挑起眉，碧色的眼睛一片宁静，清澈到无法与之对视的地步。
　　“那个，最后你的第二人格被禁咒毁灭了吧？为什么听说最近魔域迷宫有了魔王，和你长得一模一样，现在光明神殿已经开始进行全面封锁了……香菜小姐好像在那里……”
　　“这是她的选择，我怎么知道？而且魔王什么的，我就更不知道了，没有什么可以偷的家伙，我关心他做什么？”青年理所当然的回答。
　　蒙沙愣愣的问道：“安德，你到底想做什么……现在，幸福吗？”
　　“幸福啊！”
　　青年微笑着抱住那个丑陋的木头娃娃，表情天真得令人想打他。
　　“很好，幸福的安德先生，不要赖在老师宿舍里，学园应该给预备生安排了房间吧！”蒙沙吐了一口气，插着腰命令道：“还有，把这些赃物也回去。”
　　“不要！而且学生宿舍烂透了啊！”
　　“亲爱的，你想死？！”
　　“哇！”
　　在蒙沙寝室里传出大声的尖叫的同时，几个学生脸色发黑的从老师宿舍区跑了出去。
　　不久，林仪第一公主，炼金专业的美女老师不仅有情人，更有SM倾向的说法在整个威格里斯传播开来。
　　但无论如何，盗贼似乎过上了幸福的生活，可喜可贺啊可喜可贺！
　　什么，你问结局？
　　这就是结局了啊！
　　至于魔王还有其他延续，阿君，香，还有安德的未来，请关注2007年2月14日
　　情人节倾情奉献――――
　　《伪·召唤师恶传》

哈迪篇A
更新时间2006-1-5 16:59:00  字数：5647

　与其说这东东是历史的另一种选择,不如说是揭示安德阿君和香菜认识时的一些内幕更为恰当,让大家对某人的本性更加了解.
　　******************************************************
　　“阿君，那边那个是什么？”
　　“现代艺术？”
　　“好冷的笑话……这是怎么弄出来的？”
　　“你问我我问谁？”
　　在深山迷路的第四天，安德和阿君终于找到了一个小村子，一个看起来有些奇怪的小村子。
　　像大多数村庄一样，这个村庄的入口有一块空地，秋收时晒晒谷物，平时晾晾衣物什么的。而这个村庄前面却如同大型雕塑一般堆放着各种各样的废弃物，即使把一个中型城市里所有的垃圾集中起来也不过如此。它们层层迭迭的摆放，重复着在一个小饼干桶上支撑一张大床之类的奇迹，以一种惊人的倾斜和平衡性直指天际，宛如同旋转着的阶梯一般，一直超越到视线以外的天空中去。 
　　“实在是太厉害了。”
　　即使鲜少表现出对周围感觉好恶的阿君也不禁如此喃喃自语道，喜欢把所有感情表现在脸上的安德立刻点头大加赞成，认为把垃圾进行如此‘艺术处理’的，根本就不是凡人可以做得出来的事情。
　　“这些东西里面古怪的机械好像挺多的，我们应该是到了库鲁库鲁村吧！”
　　“应该是！”安德从倾斜的垃圾山脉周围找到了一块霉绿得和海绵没有什么实际差别的指路牌给阿君看，那上面确实写得是库鲁库鲁。
　　“既然有本事摆放出这么壮观的……恩，建筑。方向仪的情报应该是真的了吧！”
　　“那么我们就得救了，呜呜，阿君，我好感动！”
　　“别流着鼻涕抱过来！”
　　即使是有着一定好感的同伴，讨厌肢体接触的阿君依然毫不犹豫的一脚踹了上去。带着脸上的脚印，安德像被主人冷落的小狗委屈的蹲到了一边，还一边嘀咕着：
　　“实在是太过分了，又不是女人，让我抱个三两下有什么要紧！我这也不是太激动了么？早知道会落到这么个境地，我怎么也不会答应出来冒险，成为这个暴力男的同伴。”
　　安德的全名叫安德·普拉斯，是刚刚得到盗贼执照的可怜小偷一名，他的执照还没有在身上捂热，所以自认为绝对没有犯下什么滔天大罪，会落得眼下处境实在是命运不公，老天不开眼的缘故。
　　不过即便他自己那么想，提到他的过去，哼哼，不说也罢，总之是个没有正式成为盗贼则矣，既然当上了盗贼，绝对可以以火箭速度在通缉榜上飞速提升的家伙。
　　至于安德的同伴阿君真正的名字是君·北晴，君其实是他的姓氏，却被安德按照自己国家的命名方式，很随便的以为君是名字，叫成了阿君。
　　和猴子一样的安德相比，阿君是个美人，而且还是个超水准的大美人，身材修长，长腿纤腰，栗色的短发在春日的阳光隐隐泛着红金色，如玉的肌肤，完美的五官，用绝色之类的词汇来形容他的美貌也过分烂俗了一些，基本上，只要是男人都不会拒绝那么一张脸。当初安德就是被这张脸所蒙骗，然后一错再错，落到现在这背井离乡的悲惨下场。
　　可惜撇开阿君是公的的事实不说，这家伙还是一只随身携带两米高的石头巨剑的怪力金刚，再加上所谓勇者的身份，恐怕就算转换成母的，估计也没几个人敢惹。
　　不过，在眼下满大街自称勇者的冒险者的状况下，阿君不仅是一位名副其实的勇者，还是其中比较厉害的存在，证据依旧是那把平常人根本不要想举起的石头巨剑。
　　然而无论是名副其实的勇者阿君，还是初出茅庐的小盗贼的安德，最重要的问题是，这两人竟然存在着同样一个弱点----毫无方向感可言！！
　　虽然听起来很荒谬，勇者的阿君也就算了，一般情况下负责引路的盗贼竟然也个路痴，实在是叫人无语的组合。别把这种事情当作笑话来看，这是非常严重的，知道没有方向感对于一个盗贼一个勇者两个冒险者来说意味着什么吗？那意味着在练级区找不到补给点，接任务找不到目标，走迷宫只能把自己困死。
　　更糟糕的是安德和阿君的没有方向感还不是普通的离谱。他们共同冒险的两个月基本上就是迷路的两个月，醒着的三分之二的时间浪费在找路上面，没有床睡觉还是小事，把自己饿得头脑发昏更是常有的事情，事实上这次迷路四天已经算是很幸运的了，最可怕的一次是迷路整整半个月，最后阿君那白皙的手臂在安德眼中甚至和白煮肘子没有什么实际的差别。
　　实在的无可奈何之下，这吃尽苦头的两只终于狠下心在盗贼工会买了一条情报：在一个叫库鲁库鲁的村子里，有一械师会制造方向仪，也许凭借它这两个可怜的冒险者可以不摆脱迷路的恶梦。 
　　幸运之神保佑，这次的旅行比他们想象中要来得顺利，尽管平常人只要花一天半就可以到达的村庄他们走了整整四天，但好歹找对了地方。
　　可就在两人为这种对于正常人来说实在不值得一提的事情而高兴的时候，不怎么友善的声音从他们跟前传来：
　　“喂，你们在这里做什么？！”
　　也许是村长里很少有人来，在两人的对话后，空地后的屋子里也陆续有人出来了。可这人群似乎有些不对头， 短短的时间内，一群少女横眉竖眼的站在他们的前方，感觉上像是军事要地的守卫。
　　这么对待来访者也未免太不客气了，尤其是在这俩人又既没有强抢民女又没有抛弃她们其中的一个的情况。该地区的女孩子有集体性男性恐惧症？安德胡思乱想着，惊讶的发现眼前所见的，除了少数男性的老人和孩子，村庄里根本没有一个有体力的壮年男性。
　　可即使再不对劲，毕竟是他们有求于人，对方虽然不过是一些姿色平平的小村姑，但毕竟也是少女，所以自认为‘爱护’女性的安德尽量让自己笑得无害一些：“我们是旅行者，来这里拜访械师大人的。” 
　　“械师大人？我们这里没有……啊，不，那个老头好像是械师没错！”为首的女孩矛盾的自言自语，面色却又转为更加不善的盯着两个冒险者：“你们的目的‘只是’要见那个械师吗？”
　　“当然不是只是见见而已，事实上，我们想买他发明的某样东西……”阿君皱着眉回答。
　　女孩却大声嚷嚷了起来：“骗人，怎么可能有人要‘那个’械师发明的东西！”
　　“就是，骗人也要说得像一些啊！没长脑子。”
　　“你怎么可以说她没脑子呢？就算是真的只有脸长得漂亮也不能这么说啊！”
　　………………………………
　　通过这些谈话的可以毫无疑问的知道，这些女孩们对他们的敌意原来不过是来自阿君的脸而已。无论看多少次也觉得长在男人的身上是暴殓天物，也难怪不清楚阿君性别的女孩子们会嫉妒不已。
　　但是，有些太过分了，再怎么嫉妒也不能那么直接的表现出来，这是做人的基本原则。何况嫉妒只会让自己表现更加的丑陋，女孩子们却没有人意识到这一点，她们的话往越来越难听的方向发展而去，最后几乎是赤裸裸的攻击了。
　　这样子的嫉妒实在是太难看了。
　　“--”
　　在安德都有点忍不住想制止她们的时候，巨剑重重的砸在了地上，巨大的声音中止了丑恶的话语攻击。安德从没发现阿君的石头剑如此有用！难怪他一直舍不得丢掉，这柄剑不只让人们相信了他的勇者身份（凭脸的话，没人会信吧），在某些场合还有震邪的作用，比如现在。
　　阿君漂亮的脸宛如瞬间被冰冻了起来，太阳穴上青色的经脉跳动着，浑身散发着惊人的杀气，用接近绝对零度的声音冷冷道：
　　“再问一次，械师大人家在哪里？”
　　“那，那边……”
　　被阿君的巨剑所恐吓，有半数的女孩子吓白了脸，另外一半则眼冒红心的问：“那个，勇者大人您原来是男的吗？”
　　汗，好花痴的表现啊！
　　眼看着被一群麻雀惹恼，没有耐心的阿君要进入第二次抓狂状态，只听见‘咯’一声前奏，不远处怎么看也摇摇欲坠的‘现代艺术物’晃动了起来。原因实在不用多想，看看地面上由巨剑砸出来的缝隙就可以了解了，阿君刚刚那一下子引起的振动足够令此原本就构造不结实的危险物品倒塌下来。
　　恩，铁片，木头，剑，桶，钢琴，这些应该不难躲避……啊？钢琴？！（不要问我为什么异世界会有钢琴……）
　　安德甚至忘记了逃跑，在女孩子的尖叫声中，目瞪口呆的看着那庞然大物砸了下来。
　　阿君倒是不紧不慢的丢开了巨剑，站直了身体，伴随着‘匡’的一声琴音，阿君似乎没有任何困难的接住了重物，随后还把它当成是伞一般，阻拦了其他物品掉落在他的身上。
　　妖……妖怪。
　　不屑于和那些尖叫着躲闪到阿君周围顺便吃对方豆腐的女孩子为伍，所以尽管安德拼命的躲闪拼命的逃跑依然不能摆脱被垃圾活埋的命运。当他从废品堆里爬出来的时候，‘暴风雨’已经停息，女孩子们正在红着脸跟阿君道谢。
　　向安德投了一个‘你没事吧’的眼神，阿君坚持着刚才的问题：“我说，械师家到底在哪里？”
　　这次女孩子们很爽快的给予了答案：“就在那边……啊！”当她们注意到眼前的状况后，又发出了高八度的高音：“哈迪大人，您没事吧！”
　　顺着女孩们的目光方向，两个冒险者哑然发现那边放着一张宽大的写字台，上面堆积着厚厚的书本，一看就知道与先前的‘现代艺术物’出自于同一人之手，同样不规则却岌岌可危的累到了令人叹为观止的高度，似乎平衡性还要更好一些，因为这些书本竟然承接了一张大床的重量，而这张大书则同样担当了保护伞的作用，让写字台的男子免遭了活埋的命运。
　　但只要是男人，正常的男人，看见那个男子时都会沮丧他为什么不干脆被活埋了呢，也令人瞬间明白了女孩子们之前为什么会对疑为美女的阿君进行刁难，因为那是一个英俊得足够令世上四分之三的男人去自杀的超级美男子。
　　他长着一头宛如银月光辉碎片般的银色长发，五官精致且极具雕刻感，但估计即使是艺术之神也无法制造出如此完美的作品，不过也因为太过于具有雕刻感，以至于面无表情的他拥有着一种女孩子称之为‘酷’，安德则坚决认为是面部肌肉神经瘫痪的现象。但无论安德如何腹诽，也不得不承认，他那一双眼睛具有异常的吸引力。
　　他的一只眼睛是和发色相同的银白色，如月夜下的水面，流转的波光在吸引人的同时也提醒着人们在波光下隐藏的危险，他的另一只眼睛则是灿烂的有些耀眼的金黄色，一如耀眼的阳光，充盈着无法直视的威严，却也带着安抚人心的温柔。颜色各异的妖瞳本就少见，如此名副其实的金银妖瞳更是罕有，但长在如此俊美的男子脸上，却仿佛是理所当然中的理所当然。
　　不像同样拥有着一双丝毫不逊于那对金银妖瞳的，美丽绿眼睛的安德，所有人看见他那双翡翠绿的眼睛的第一眼，赞叹他长了一双好眼睛，眼睛真漂亮之后，第二眼就开始惋惜这么漂亮一双眼睛为什么长在了安德这家伙的身上呢？简直是牛嚼牡丹啊牛嚼牡丹，其惋惜程度绝对不亚于知道长着那么长漂亮脸蛋的阿君竟然是男性。
　　但长相毕竟不是自己可以控制的，或者是深知这个道理，也或许是因为自己的绝美容貌的阿君面对着眼前这超出人类常识外的美男子也只是平淡的问道：
　　“您就是械师大人么？”
　　事实上，对于那就算是女人没有足够的自信也不敢站在他的身边的美男子，阿君这样的美人站在那男子的身边，才不会使人觉得不配或者不协调，也难怪即使知道阿君是男性的现在，姑娘们看向两人的目光依旧复杂。
　　相对于女孩们多余的担心，男子表现的也一如既往的平淡，他仿佛没有看见阿君绝美的容貌，用没有什么感情的声调回答道：
　　“不，我是他孙子，他现在不在家，你有事情的话请下次再来。”
　　听见这样冷淡的回答，在场的少女们并没有如想象中的松一口气，反而遗憾的叹息着，聚在一起小声议论着，诸如‘死会’‘痴情’之类的词语不时的飘出来。无心探讨这些女孩的想法，两个冒险着皱着眉头对看了一眼，即使没有语言交流，他们却立刻明白了对方的意思，有默契得实在不像是两个月前才认识的一般同伴。
　　但，如果拥有两个月风餐露宿艰难困苦的迷路生活，会培养出这种默契也不奇怪。
　　何况他们现在的想法也很简单，因为眼下‘好不容易’才到达目的地，如果真的‘下次’再来的话，他们早就不知道迷路迷到哪里去了。
　　“那么，可以请问什么时候可以见到械师大人。”如果可以，我们留下来等也是一样的。
　　带着如此的潜台词，安德陪着笑脸问道。
　　“你们很急着见他吗？”美男子没什么表情的脸上闪过一丝讶色，而后慢吞吞的说道：“那么去找他也一样的，从村子出去沿着左边路走，然后再沿着小溪向前，走个两天就可以找到他了。”
　　尽管对方说得如此详细，安德和阿君依旧没有动身的打算，他们两个要是分得清左右，也不至于沦落到来买什么方向仪的地步。
　　于是安德耷拉着他那双漂亮的绿眼睛，可怜兮兮的说道：“我们对这附近不熟。”
　　再不熟我也说得够清楚了吧！
　　美男子发出这样的讯息，决定不再理会眼前的两人，把注意力放回手中的《威格里斯入学考试百题精选》上面。
　　他现在可是个准考生，虽然说这样的复习没有必要，但为了某个荒谬的协议，他不准备理会任何人的打搅。
　　可是安德不甘心就这样被忽视，死皮赖脸的靠了过去：
　　“帅哥，别这么冷淡嘛！至少告诉我们你的名字啊！我叫安德，那边那个是阿君，你……哇！”
　　“哗啦啦--”
　　安德的话没有说完，美男子旁边原本就摇摇欲坠的书山和书山顶端的大床重复了刚刚的不幸事故，但不知道出于什么原因，安德依旧理所当然的被活埋，美男子依旧毫发无损，只是有一本薄薄的本子落在了他的头上----在如此大规模的塌方事件中，只是这样，根本可以说是奇迹了。
　　但美男子的表情却明显动摇了起来：
　　“第一次啊！竟然会被砸到！”
　　他感叹着，伸出骨节突出却形状优美的手托住刚从书本中挣扎着爬出来的安德的脸，仔细研究了半天，露出了令在场女孩子全部陶醉的绝美微笑，说道：
　　“我的名字是哈尔迪里斯，你们叫我哈迪就好……不介意的话，我来为你们带路吧！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

哈迪篇B
更新时间2006-1-5 17:02:00  字数：3414

　如果先前对美男子，也就是哈迪的惊讶有什么不解的话，那么在一天旅行后的现在，安德和阿君有了根本上的认识。
　　这个哈迪，拥有着寻常人难以想象的幸运。
　　如同他坐在书堆旁边，为什么安德被活埋，他却仅仅被一本本子砸中的幸运不用说----据查证，他会被本子砸中已经很奇怪了，真正情况下，他根本连根汗毛都不会损伤到----这一路上，不知道为什么他带领的方向上有着数不清的陷阱和魔法机关，可是即使他走上去，也绝对的安全，再准时的魔法机关也会迟两分钟或早两分钟发动，然后还幸运的绝对不把他牵扯进去。
　　不过相对于他的幸运，安德的不幸也一样多，遇陷阱必中不说，同样再准时的魔法机关也会迟两分钟或早两分钟发动，绝对在他经过的时候，更恐怖的是，几乎所有的陷阱都由几乎是故意踩上去的哈迪触发，倒霉的却是这个发现陷阱绕道而行的盗贼……
　　以至于好运和灾难各一半的阿君紧紧的跟随在哈迪的身边，把自己真正的同伴彻底的完全的抛弃。倒是哈迪似乎对安德，或者说灾难有着莫名的喜欢，紧紧的贴在安德身边，看见自己触发一个陷阱便展现出迷人的优雅的，其实根本就是傻笑的微笑，倒霉的……依然是安德。
　　“先生，我们可不可以走正常的地方？”
　　终于，拖着根本和箭猪焦碳是同义词的盗贼同伴（真不知道为什么他到这种程度了竟然还活着），拂去身上因为爆炸被铺上的尘土，不动声色的阿君都忍不住提出抗议。因为再这么下去，他迟早会跟手上拖着的那只一个下场。
　　而且即使是正常人也觉得会奇怪了，一个普通的小村子周围怎么会有那么多的陷阱和机关？如果说守护村子又不像，它们杂乱无章没有规律的分布着，像是一堆恶劣的玩笑。
　　不过，相信不是针对自己，因为这些陷阱明显有一段时间。因此阿君很自然的询问道：
　　“太危险了，这些陷阱是做什么用的？”
　　“作用……陷阱的作用？对了，普通的陷阱似乎是有作用的……”轻扯着自己银色的鬓发，少年似乎很认真的思考着，说着听起来很愚蠢的台词，随即对接二连三的无法控制自己情绪的勇者闷声问道：“走这里会给你们添麻烦么？”
　　阿君没有直接回答，只是微笑着牵起自己烧焦的衣角，然后把自己拖着那个原来是同伴，现在什么形状都说不上的生物给他看。
　　“真好……”
　　可是对于眼睛可以看见的惨状，金银妖瞳中却满盈着感动与羡慕，哈迪再次伸出手向那倒霉鬼的脸上摸去。原本似乎连气息都没有了，只能被拖着行走的盗贼在那一瞬间打了寒颤，迅速闪到了同伴的背后，坚决抵抗第二次被男人吃豆腐的命运。
　　对于此人的瞬间恢复能力，阿君一向深表佩服。
　　而哈迪有些遗憾的收回手，看了看自己的指尖，无声的按照勇者的吩咐，往安全区域前进。
　　脱离了那些灾难，安德恢复了精神，竟然开始挑剔起刚刚那些被他害得很惨的机关来：
　　“……虽然制做的是不错了，但没有新意，古板，位置也不合理，实战中连一半的作用都不可能达到，而且很多地方简直是按照书本上生搬硬套，一看就知道设计陷阱的人没有真正使用的经验，搞不好他连这些陷阱是做什么用的都不知道。”
　　“不，她知道，不过没有实际经验是真的……大部分知识都没有……”沉默的哈迪意外的回应了安德的多嘴，话语中包含着的淡淡的悲伤再配上他那张脸孔，足以迷死一大片的无知少女，不过里面的内容依旧没头没脑。
　　“哦，那么制做陷阱是为了什么？玩具？”完全没弄懂哈迪的意思，安德却装模作样的点了点头，然后有些讽刺的问道。
　　“恩，就是玩具。”帅哥却郑重其事的点了点头。
　　安德不着痕迹的离远了好几步，摆明了不想和‘非常识生物’有交流的意思。
　　随后，他皱着眉头的看了眼周围茂盛的丛林，说道：“有敌人，不过，顶多是一些低等魔兽的样子。”即使是没有方向感的不合格盗贼，但他的敏锐可不次于任何人。
　　“知道！”
　　对于同伴的示警，勇者阿君回答的有些漫不经心，甚至主动向危险的地方靠了过去。然而在丛林中隐藏的黑影向似乎没有防御的他扑过来的瞬间，漫天的血雾飞扬起来，带着浓重的血的臭味。两米高，没有刀刃的石头巨剑并不是有力的屠杀器具，但在这位美丽的勇者手中绝对不次于吹发可断的上古名剑，连袭击他的生物是什么都没有看清楚，已经成了地上鲜红的碎片。
　　古怪的是，轻舔着粉嫩的嘴唇，阿君身上竟然没有一丝杀气，平淡的好像什么也没有做过。因此连强弱都无法区分的低等魔兽无视同伴血的教训，接二连三的向身材修长的美人扑了过去。
　　单方面的屠杀也由此开始。
　　不……帮忙吗？
　　望着早早的逃到树梢上的盗贼，处于战斗中的哈迪有些疑惑。但他一向不怎么喜欢直接把问题说出来，而且他的问题倒不用回答，在追逐着猎物的勇者竟然敌我不分的挥剑，企图把他和魔兽一起处理后，他的疑惑消失的一干二净，敏捷的跃到盗贼所在的树枝上，平心静气的等待战斗结束。
　　“耳朵红红的，红耳狼么？这附近怎么会有这种低等魔兽。”
　　安德相当不以为然的问道，丝毫不担心自己同伴的安危。不过也不能怪他，虽然下面的红耳狼数量惊人，但顶多不过是LV4的低等魔兽，初级勇者的练级工具，有着白银称号的勇者阿君料理起来是绝对的得心应手，当然不用担心。
　　可如此低等级的魔兽，即使普通的村人也可以料理，一般情况下村庄的周围是绝对不可能有如此大数量的狼群出现的。
　　“哦，今年出了一点小问题，但我爷爷和师傅已经去解决了。明年就不会这样了。”
　　“哦，不会有狼群了？”出了什么问题，会让狼群如此大规模啊？安德依然觉得很奇怪。
　　但哈迪的话却差点让他从树上摔下去：“不，明年狼群的分布会合理一些，保证来提升等级的初级勇者们有收获。”
　　“合理……你们，不会故意养着这些狼，提供那些青铜勇者升级吧！”盗贼大叫道，捕猎一些低级魔兽是勇者的必修课没错，但一般是在但山脉周边零零星星的进行，还第一次听说村庄之间进行大规模养殖，提供勇者练级的。
　　“这是村子的秘密，不过增加了不少收入，比如说药物啦还有武器啦，尤其是武器，以前积压的这两年都卖干净了不说，还供不应求。”似乎对安德拥有出奇的好感，不怎么说话的酷哥温和的微笑，有些甜蜜的说道：“是可爱的小香想出来，很厉害吧！”他的口气忽然甜蜜如思春期的少女。
　　“厉害，实在是太厉害了。”正常人确实不可能想出这种‘好’主意，安德问道：“但是，不会影响你们的日常生活吗？”
　　“那种恐惧已经深深的刻入它们的遗传基因里去了，它们早就不敢了。”
　　“？”
　　面对盗贼疑惑和不信的表情，哈迪从口袋里掏出一个小瓶，才打开盖子，那些即使同伴被阿君分尸也毫无畏惧的狼就如同被当头打了一棍子，呜呜的叫着，瞬间夹着尾巴逃了个一干二净。可是，在安德闻起来，那不过是普通的香水而已。
　　“出了什么事？”在遍地恶心的尸骸中间，似乎还没有杀过瘾的阿君不满的问道。
　　“那是什么？”安德眼睛发亮的看着哈迪小心翼翼的把瓶子收起来：“好像是香水的味道，但效果……是魔药么？”
　　“不，就是香水，小香专用的，所以我才不想拿出来浪费。”哈迪奇怪的吩咐道：“对了，刚刚的事情不要说出去。因为我们一般都对来访的勇者宣称我们被这些狼群骚扰的……也不算谎言，那些混血狼就已经没那么怕这种味道了，或许是小香讨厌香水了的缘故。”
　　“小香？”
　　屡次听见这个名字，安德疑惑的重复，然后从脊梁上传来一种刺骨的寒意，于是敏锐的盗贼彻底遵从了自己的直觉，不再提那个神秘的名字。
　　因为身上淋满鲜血而拥有一种妖冶美感的阿君对狼群的来历并没有什么实际的兴趣，大概是把这理解成了械师的一种考验，所以甚至和善的问道：“要不要追踪上去，把它们的巢穴也处理了？”
　　“不，再往巢穴过去，就是更厉害的混血狼和双头狼，我们还不打算处理，至少在小香决定利用价值之前……哦，对了，你们是希望快些见到我爷爷吧！那么快些赶路的比较好。要是他们处理完‘那东西’，已经回去了，搞不好会和我们错过也说不定。”
　　“处理‘那东西’？”
　　“恩，一个不遵守规矩的恶劣勇者。”
　　哈迪轻描淡写的回答道。
　　见他如此冷淡，又是与自己无关的事情，两人都没有管闲事的打算，但不久之后，他们将会知道，他们卷入了一个多大的麻烦当中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 依然由小偷开始
更新时间2005-5-19 18:25:00  字数：4270

　这个东东其实和盗贼没有什么关系。顶多只能算发生在同一个空间，相互之间有点联系的故事，就和《V的进行时》（起点首发）一样。不过既然有人说V是盗贼的外传，应该并到盗贼里。那么这个就是名副其实的前传――的确是前传，发生在盗贼的一千年前――而且我也未必会想填坑，就像V一样，所以还是暂时丢在这里好了。
　　其实是V还没有写满3万字，就和起点的管理员骗了妖异记事的位置，不好意思再开新书了。>_<!
　　*********************************************
　　“……赤红的月色，流曳着，不安的前奏，
　　相逆的思维，交错着，变化的悲伤。
　　甜美的笑容被铁蹄踏碎，
　　湮灭于母神哀鸣的悲伤。
　　召唤您，异域的来客，
　　用生命的鼓动敲响审判的大钟。
　　当宿命之门再度开启，当千年的传说回转往复，
　　岁月的尽头满是纯银的月光。”
　　将《圣书》重重的合上，少年疲倦的闭上了双眼，乌色的长发从金色的头带上端滑落在他白皙的脸孔上，略有些苍白的嘴里吟颂着大陆上包含着无数传说和预言的歌谣，晃动的金色烛光柔和了有些许坚硬的线条，若非雪白的上位神官长袍，几乎要令人以为在华丽的大椅上靠着的是一位因淘气跑进来的圣女候补。
　　这也是光明神会历史上最年轻的银羽圣骑士赫尔弥推开门后的感想。
　　总之，无论如何也不能把他和大陆上唯一的光明神亲自指定的降神士，拥有可以同时看透过去和未来的伟大先知联系起来。
　　尽管这个人在幼年时代就以超乎常人的成熟和冷静而闻名。
　　想到这里，本身也比少年大不了几岁的赫尔弥轻轻的摇了摇了头，微笑着说道：“冷雨大人，如果您觉得累了的，还是由我护送您回去的比较好，明天您还要参加今年的祭神仪式。”
　　“赫尔弥吗。”用刚刚吟颂歌谣般的腔调把疑问句用肯定的强调说出来，少年的先知并没有睁开眼睛的打算，只是用像自言自语的音量问道：“事情都结束了吗。”
　　又是带疑问词的肯定句，银羽圣骑士苦笑道：“既然你都知道了，就不要用疑问词，这可不是一个好习惯。”
　　“但不喜欢被我‘看’的人会在这个词里找到他们所希望的自我安慰。”依然带着酥软童音的声调充满了讥讽的毒刺：“这点慈仁我还是会给那些家伙的。”
　　“怎么，又和大祭司大人吵架了？”
　　“他？有这个资格么？”
　　再次苦笑着摇了摇头，圣骑士识趣的转移了话题：“如果您还不想回去休息的话，冷雨大人，您是否要一份宵夜添添肚子呢？”
　　“那么要一份咖啡好了，我要四，不，五块方糖，然后还要加牛奶。”
　　“是的。”
　　“……喂，小赫，你也反对我明天宣读神谕吗？”
　　“怎么可能？既然是伟大的光明神的意思，我怎么有反对的资格。我想，大祭司大人也只是希望比其他人多一些时间而已。”赫尔弥一边从柜子里找出装方糖的罐子，一边似乎并不在意的回答：“还有，冷雨大人，您可以不要那么叫我，我们已经不小了。听见您那么叫，感觉毛毛的。”
　　无视于对方的抱怨，冷雨依然冷声问道：“即使，这个神谕会让天下大乱？”
　　“是的，神既是规则。”
　　“为了规则你可以牺牲一切。”
　　“是的。”
　　“包括正义还有我？”
　　“是……冷雨大人？”
　　“哼，基于光明神会的立场，我可以在这里宣布神谕，只有一个晚上的领先时间，可以作出什么来的话，就让我看看好了。”冷雨睁开了乌色的双眼，目光满是与年纪不符的冰冷。他轻轻的伸出细长的手臂，桌子上看似装饰作用的水晶球漂浮了起来，发出耀眼的光芒，在光芒中少年雪白的宽袖如翅膀展开，乌色的双眼抿去了全部光芒，宛若盲了般没有焦距，冷漠，没有生气而且苍老的声音从少年的嘴中说出：
　　“千年的浩劫又将来到，
　　千年前的规则再次面临改变，
　　为了天与地的平衡，
　　为了这个世界的存在。
　　光与影重归于浑沌，
　　正与邪暂时统一，
　　神与魔再始于起点。
　　按照命运的轴承，为神者命令：
　　天上界负责于引导，
　　地上界的使命在于寻找，
　　而黑暗的子民守护世界的支点。”
　　“由此，地上的一切生物，无论种族，国度，恩仇，开始寻找吧！寻找上个千年的遗物，神器的七种光芒在大地上闪烁着奇迹，寻找它们，交付于异域的命运的孩子就是你们的使命。而指引你们，可以看见光芒的奇迹的贤者是--”
　　伴随着先知的预言，水晶里终缓缓映出了一个少女的身影。
　　那是掌握世界命运的少女的身影。
　　----------偶是神圣的分隔线--------------
　　“咳，老板，你这是什么酒啊？一股怪味！”
　　在人声鼎沸的小酒馆里，一个标准勇者打扮，但衣着实在崭新过头的唇红齿白的少年一边把略显浑浊的液体吐到丝绢手帕，一边不满的抱怨道。但他的抗议在生意好的过头，用喊都嫌音量太小的酒店中，实在和蚊子的叫喊没有什么差别。
　　即使如此，还是吸引了周围好几处不安分的目光，而且，它们都来自盗贼。
　　这小鬼一看就知道是一个在玩勇者游戏的贵族小孩，大肥羊一只，放过的话实在对不起自己。
　　所有的盗贼在打量完少年后都如此想到。
　　可是，有一个人先一步来到了已经被认定为肥羊的少年面前：“对不起，先生，这已经是本店最好的酒了。可能刚开始的口感不太好，但，喝下去以后仔细回味的话，您一定会迷上它的。” 
　　胡说八道，这种劣酒，以眼前这个娇贵小少爷的体质，只可能马上醉过去吧！
　　所有‘关注’着这边的盗贼在看清对方的女招待打扮后不由松了口气--因为不用担心猎物被抢走--然后暗笑起来。不过，放倒的肥羊绝对更容易入手，也没有人对女招待的话有什么疑义，反而在无聊之下打量起那个女孩来。
　　那是一个没有什么可看性的女孩子，满脸的雀斑不说，五官也显得太过于平凡，连清凉的超短裙下的腿也显得有些臃肿，但正是因为这些的不起眼，更令男人们的视线集中在了少女比普通女孩子要大上不只一圈的胸脯上面。就某方面来说，那两颗‘圆球’再丰满那么一点点，就已经不能算是优点了，尤其是长在少女看起来比普通女孩子又要细上那么一圈的腰肢上面。
　　不过，既然没有大到超出范围，再加上招待装的低领设计，大多数男人还是愿意用眼睛吃这个冰激淋的，当她的胸部伴随着少女的动作抖动起来的时候，周围甚至响起了口哨声。
　　不过，也许是因为工作的原因，少女明显习惯了这种调戏，依然微笑着弯下腰，帮少年把酒杯斟满。而实际上，少年的心思早就不在什么酒的味道上，而是和周围其他人一样，转移到了少女的胸前汹涌的波涛上。当然，由于是‘头等席’的关系，‘视野’自然比其他人要来得好，尤其是少女低腰倒酒这个动作，雪白的胸脯由于手臂的挤压，使原来就很可观的沟壑变成了深谷，几乎要摆脱薄薄衣襟的束缚弹跳出来。
　　是时，少年几乎忘记了遮掩他无礼的目光，眼珠几乎斗在了一起，好在他的鼻粘膜足够的结实，并没有红色的不明液体喷洒出来。
　　但，谁都没有注意到，正在把劣酒夸成世界上难得一见的稀世珍味的女招待的半长统紧身丝袜中伸出了一只手臂，虽然是木头做的，但确确实实是一只手臂，而且正如同所有的三只手一样，它探向了少年的腰间。
　　正如一开始所说，少年是标准的勇者打扮，因此他的腰间也有所有勇者都会携带的置物小袋。只不过，要比其他人要‘胖’不只那么一点点。
　　当然，肥胖的钱袋是很难逃脱灵巧的手的，眼看着钱袋的系绳就要松开，一个尖锐的女声响了起来：
　　“莉丝，你又混在我们店里准备做什么？”
　　“哼！”
　　少女轻哼道，第三只‘手’立刻变化成了尖锐的刀片，飞快的割断了维系在少年腰间的绳索后，少女抓住钱包，一把塞在胸口，向着酒店的门的方向跑去，只留下还没有反应过来的少年。
　　虽然被偷窃者没有反应过来，但并不意味着酒店里的其他客人都是他这样的菜鸟，在真正的女招待的尖叫声中，几个被抢走猎物的盗贼和正义感过剩的勇者已经向少女追了过去。其实要抓住那女招待打扮的女贼也并不困难，她的能力在她的同职业者眼中顶多只能算中下，速度快一些的剑客都可以抓住她。
　　可所有的小偷都不会希望就这么被抓住，尤其是手中还拎着脏物的时候，只见少女一脚踢翻了离她最近的那张桌子，企图再争取一些逃脱的时间。
　　不料，这个举动却激怒了在那里喝酒的野蛮人，那大个子绝对不是什么怜香惜玉的主，拔出背后的大斧就向已经逃到门口的少女挥去。
　　变化也在这个时候产生，按照一般剧情发展，如果这个少女是一个国色天香的大美女的话，通常是本故事的主角勇敢的站出来英雄救美的时刻。可惜，少女并不美丽，所以替她挡下那沉重的斧头的是--
　　门板！？
　　是的，酒馆的门在少女踩上门坎的那一刻起，仿佛有了自我意识一般，在老板心痛的眼神中大无畏的迎上了野蛮人的斧头，并在下一刻很成功的变成了炉灶里最好的燃料来源。然后，酒馆的老板几近绝望的看着少女在门口冲所有向她跑扑过来的人们微微一笑，一边清脆的打了个响指，巨大的横木撞破了她身边的墙壁，准确的击向了倒霉的追捕者们，并伴随着年过半百的老板带着哭腔的尖叫：
　　“莉丝，我到底和你有什么仇，你要这么做？”
　　“本来没有，所以我也打算在外面解决问题的，但谁叫你那个公鸭嗓子的笨蛋女儿乱叫的呢？是以，我只好在这里处理完毕了。”
　　少女用向客人劝酒般的甜甜口气回答后，横飞的木桩，飞蝗一般的箭只纷纷以各种暴力或非暴力的手段飞了进来，而所有的入口则不知道什么时候被奇怪的落石封死，于是酒店老板在这个月第五次因为心肌梗塞昏死了过去。
　　酒店自然进入了全面混乱状态。
　　而只有胸部具有可看性的滋事者则带着三步一雀跃的脚步走在回家的路上，还哼唱着“我是可爱合格仁慈的怪盗，啦啦啦”这样歌词古怪的歌曲。一边心满意足的从胸口掏出自己的战利品，但下一瞬间，她的脚步却因为这个对她来说再正常不过的动作缓慢了下来，偷来的钱袋更是依照引力定律掉在地上，如果月色再亮一些，还可以看见少女苍白的脸色。
　　“怎么可能？”只见少女古怪的低语着在自己胸口摸着，然后发出了比鬼魂还要可怕的刺耳尖叫：
　　“不--------！！”
　　以上，不过是这个故事的开始，而这个少女并不是故事的主角。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章二 贤者与小偷
更新时间2005-5-24 10:57:00  字数：5172

　“多么清爽的早晨，我有预感，今天就是命运之日！”
　　纤细柔滑的手轻握着银勺在宛如红宝石一般的红茶中画了个圈，有着几乎与清晨阳光融为一体的金红色发色的绝色美人轻轻叹息着，向桌子另外一边半死不活的生物凝眸微笑道：
　　“看见了如此美丽的朝霞，姐姐你一定也觉得感觉很好吧？多试着早起几次如何？”
　　“呼嗯！”
　　发出类似于同意或者打呼的声音，带着两巨大熊猫眼，被美少女称为‘姐姐’的生物艰难的露出了埋没在铁锈般颜色的头发中，满是雀斑的脸，赫然是昨晚搅乱酒店的女贼。她痛苦的望了眼自己的妹妹，直直的把脑袋砸在桌子上，发出‘咚’的巨大声响，光听声音就知道很痛，女孩却像感受不到这痛楚一般，再次进入了灵魂出窍状态。
　　这个样子，即使傻瓜也知道，这个女孩不是早起，而是根本一夜未睡。
　　见到姐姐这个样子，美少女皱了皱眉头，她当然知道自己姐姐晚上出去都做些什么，但却不好阻止，甚至，镇上的人之所以对这偷术不佳却到处破坏的女贼留手，多半是因为这位美少女，以及其响彻整个大陆的名誉。
　　难得的，这种名声并不是由于其美丽的容颜所带来的，虽然她的绝色也受到世人的肯定，但人们更为传诵的是她用她的能力所获得的--青色圣者的继承人，大陆上七位禁咒法师中最为年轻者，世界上唯一一个拥有大贤者称号的女性，瓦夏·优·德尼亚。
　　最近，这一连串的称号后面还要加上两个关键词：救世神器的感应者，背负世界命运的女孩。
　　自然，在没有辉煌历史或者什么名胜古迹的小镇，即使不看在对方是贤者，也要看在因仰慕贤者而来的人们带来的旅游收益上面（活动景点？），镇民们加以膜拜都来不及，更何况是原谅一个‘小小的’小偷，只要没有现场抓住，即使知道是某长着雀斑的可恶女子的行为，看在贤者大人的面子上，都会予以不知道处理，这已成为了小镇的规矩之一。
　　而猜测这姐妹两个是否真的具有血缘关系，也已经成了所有人茶余饭后的重要话题。
　　但无论其他人怎么想，这两个女孩的确是一个母亲所生。不过即使是当事人自己也抱有怀疑成分就是了，尤其是‘恶名昭彰’的小偷莉丝·肖·德尼亚本人。
　　和天资聪慧认真努力的妹妹不同，莉丝可谓是天生的懒虫，属于绝对的‘可以坐着决不站着，可以躺着决不坐着’的类型，事实上，即使必须站着，这位小姐也会就近找一物体靠上去，总之可以节省一点自己的体力是一点。
　　而至从唯一可以管制这只懒虫的青圣者，也就是莉丝和瓦夏的母亲去世以后，女孩的生活进入了她一生中最颓废的时期：她竟然整整三个月没有离开自己的床一步，基本上是饿醒了就吃点东西，吃饱了继续睡，比起某种长鼻大耳的生物还不如，因为那种生物至少还会哼两声，而我们的莉丝小姐除了吃饭以外做的最大动作大概就是睡着时流口水了。
　　最后，在莉丝成功的把自己的细腿培养成罗卜造型并进一步向小象方向发展的时候，即使是好脾气的瓦夏也忍无可忍，终于把这只生物从床上拎了起来，并告知从此不再负责她的饲料，如果有需要的话，必须自己负责觅食。
　　从此，小镇上多一个一个跑得不快，破坏力极强的盗贼。
　　至于和此事有着直接关系的贤者，在公与私之间衡量了很久之后，最终做出了装做不知道的可耻行为。毕竟，就算不能对终于有了自己猎食能力的姐姐作出鼓励之类的举动，至少也不能加以阻碍，打击她的积极性。当时，贤者大人捏着自己的钱包这样想道。
　　不过，即使如此，懒虫的习性不是说改就可以改的掉的，以前莉丝一个月也只不过爬出去觅食一次，最近却几乎天天出去，而且还彻夜不眠，怎么看也勤奋过头了。
　　于是作为姐姐的好妹妹，瓦夏小心翼翼的问道：“姐姐，你最近出了什么事吗？为什么……”
　　“没有了……”这次的问题很快就得到了一个清楚的答案，莉丝小姐终于收回了她几乎完全飞离出去的三魂六魄，指着自己胸口带着哭腔对妹妹说道：“……没有了。”
　　“什么没有了？”瓦夏有些疑惑，似乎不记得自己姐姐有在胸口配带什么特别的东西啊！但，似乎的确看起来好像有点不太对劲的样子。
　　对于瓦夏的疑惑，莉丝显得异常的愤怒，厉声尖叫道：“我的胸部！”
　　“胸……啊！”瓦夏终于明白了过来那份视觉上的不对劲来至哪里。只见莉丝昨天还波涛汹涌汹涌澎湃的胸部像是被人竖切了一刀，显得一马平川光滑可鉴，拿去当洗衣板还嫌摩擦力不够。回望着莉丝通红的双眼，瓦夏终于脸色大变：“怎么会这样子……你吃了什么不好的东西吗？”
　　“没有……”
　　“也对，就算吃了不该吃的东西也不应该变成男的……难道……”
　　“你说谁变成男的啦！？”莉丝跳了起来，嚷嚷道：“人家都变这个样子了还诅咒人家，呜，小心我把你那张乌鸦嘴给撕了。”
　　“那么，身上没有多出来什么多余的东西？”
　　“废话！”
　　瓦夏立刻冷静了下来，说道：“那你有什么好担心的，你就当要重新发育过一次就好了。”
　　“问题是可以长回来吗？！太过分了……人家还打算以后靠它来吃饭的啊……”
　　“吃……吃饭！？姐，你以后打算去做什么？”
　　“做什么？当然是钓个凯子养我啊？还能做什么？”莉丝眼睛一瞪，口气反而趾高气扬了起来：“本姑娘是很有自知之明的，反正脸已经长成这样了，可以说没救了。只好靠我傲人的身材去找一张长期饭票……瞧瞧你想到哪里去了，思想真龌龊。”
　　到底是谁比较龌龊啊？瓦夏苦笑道：“可是，姐姐，依靠男人的想法本身好像就……”
　　“那你养我？其实是谁都无所谓啦！靠自己活下去实在太累了。”提到这个问题，宛如跑了气的气球一般，莉丝小姐再次姿态不雅的趴在了桌子上：“而且你最近就要把所谓的勇者什么的挑出来，去寻找什么该死的神器吧！你一走，镇上那些家伙会放过我才怪，所以我最近才囤集一些东西为以后做打算啊！反正，因为希望得到贤者的认可，最近镇上也来了一大群的傻瓜，有偷白不偷。”
　　“姐姐……”问题是你偷窃的水平太差了吧！如果不是不希望就此得罪我，而无法被选上的话，那些勇者早把你处理了。即使如此，也有希望由抓住莉丝，而使自己给贤者留下刚直不阿印象的人的存在就是了。瓦夏暗自想道。
　　对于此也许一无所知或者心知肚明的小偷莉丝却若无其事的问道：“不过，为什么寻找救世神器的任务会落在你身上呢？瓦夏，所到探知方面的能力，那个叫凉雨什么的先知本人就不亚于你吧！”
　　“是先知冷雨大人。”瓦夏郑重其事的纠正道：“寻找救世的神器，还可能见到传说中的命运之子，如此重大的任务竟然落在我身上，一定是神对我的考验。”
　　“是吗？”不理会闪耀着星星眼，笼罩在神光中感受自己伟大使命的妹妹，莉丝要死不活的向卧室爬去。
　　不要说拯救世界什么的和她这个小贼没有关系，事实上，就算世界明天毁灭也和自己没有关系，反正在世界毁灭之前，她一定会爬进自己暖和的被窝里，甜甜美美的睡着，如果在自己睡觉时世界毁灭，那不等于可以永远幸福的睡下去吗？这个可能性反而更令莉丝兴奋不已。换句话说，比起万人瞻仰的救世主来，她大小姐更有希望成为毁世魔王之类的角色。
　　比如现在，对于依靠傲人身材（胸部）吸引一个变态（被那种东西吸引来的绝对不是好男人，这点常识莉丝大小姐还是知道的）来养她，供她一段时间内可以重温睡醒了吃，吃饱了睡的美好时光的梦想破灭了以后，莉丝反而希望神器什么的永远不要找到，世界就此毁灭好了。
　　但眼下世界还不可能马上毁灭，身为大贤者的妹妹似乎也没有办法把自己复原，暂时没办法可想的莉丝很实际的打算回卧室美美的睡她的觉去。
　　就在她经过大门的时候，门却恰时被敲响了。
　　“神经病，大白天不好好在家睡觉（……），跑出来扰人清梦。”
　　生理时钟完全颠倒或者说不存在的莉丝诅咒着不情不愿的打开了门，然后――
　　“当时我一开门就知道，我的后半辈子终于有指望了，虽然事情和我想象的发展方向似乎不太一样，而且是非常的不一样，如果早知道我的后辈子得以落定，我死都不会开门。这件事也从另外一个方面证明，所谓第六感是非常不可靠的一种感觉。”N年以后，莉丝在自己的回忆录中如此写道。
　　然而，在事情发生的当时，莉丝却傻傻的站在门口，连动都忘了动。正如所有雄性看见美丽的雌性会暂时失去行动能力一样，所有雌性在看见有钱的，尤其是有钱而且英俊的雄性的时候，也会有相同的现象。
　　和雄性的不同的是，一般雌性在回过神来以后，会尖叫一声，然后用最快速度把自己打扮成最佳状态，然后进行放电诱惑捕猎各种方案按个人爱好不足而一。
　　可是，也许是睡觉睡太多导致智力和反应能力通通下降，莉丝就这么堵在门口呈痴呆状态，奇怪的是被堵在门外的来客也不急着提醒，而是含笑等待着。
　　这位客人是一位标准的精灵，其精灵特质即使不看他那双长而且尖的耳朵也显而易见：他长着接近白色的浅黄色头发，眼睛呈浅绿色，五官俊秀，给人一种非常温柔舒服的感觉，身上穿着精灵一族通常穿的那种朴素的浅绿色的短上衣，腰间配带着一把不起眼的长剑，身上唯二贵重的东西只有束在宽大的粗糙皮带两边象征着其游侠职业的奇特短刀，从角度的关系，很难看清楚它们的形状，但上面流曳的光芒已说明它们的价值所在以及物主对它们的格外爱护。
　　之所以这对短刀是唯二贵重的东西，是因为这位精灵的额头上配带着一颗流光异彩的宝石 ，也正是这颗宝石给了莉丝天打雷劈，不，春心初萌的感觉。
　　做为一个鉴定术可媲美专家等级的小偷，莉丝一眼就认出这宝石是只有大陆南端的夜尾国出产的月叶石，而从切割面来看，应该是夜尾皇家的独门技术。这么一来，宝石代表的价值就又上升了一个很大的幅度。因为夜尾虽然是有名的精灵之国，但皇室成员却是正宗的人类，根据此国的律典，非皇族成员不得配带甚至买卖该类特殊宝石的情况来看，拥有这种宝石还光明正大配带的，肯定在夜尾拥有特别的权利甚至地位。
　　换句话说，如果把他拐到手，得到的不只是一张长期饭票，而且还是五星级宾馆的长期贵宾免费招待卷。
　　想到这里，把人家堵在门口整整五分钟的莉斯跳了起来，接着反应过来自己的失仪，立刻在下一秒转换成内向型的女孩，红着脸，但在满脸雀斑的脸上，比较难看清，说道：“请问，您找谁？”
　　“请问贤者大人在吗？我是夜尾国使者，特为寻找救世神器之事求见。”一个人的修养在这种时候就特别能显示出来了，面对了着眼前少女比老虎还凶猛，比恶狼还要饥渴的眼神，还可以面不改色心不跳，露出没有半点异色微笑的，可见此精灵的个性有多么……变态！没错，有教养脾气好是一件好事，但如果见到一个莫名其妙的熊猫眼生物目光恐怖的看着你，而且盯了整整五分钟之久，然后还飞快恢复‘正常’，这人如果还一点惊讶感觉没有冷静过头的，不是神经过度迟钝，就是已经成了精的老变态。
　　可惜的是，那时候莉丝鉴定术有成，可识人术尚未出师。也和寻常人一样，把精灵的不动声色理解为贵族气质，反而越看越满意――也不排除这位大小姐可能根本不存在所谓自知之明，对自己现在什么德性一无所知的成分在。
　　“咳，是夜尾国的吗？那么请进来吧”莉丝尽量摆出一脸单‘蠢’的样子，把这位精灵美男子让了进来，接着像怕对方马上逃走一般，猛然把门一关――
　　“碰――！”
　　“喂，你没长眼睛吗？人还没有全进门就急着关门。”
　　和精灵柔和宛如催眠曲般的声线不同，有些尖锐的中性声音从门后传来，紧跟着闪进一个黑呼呼的东西。莉丝还没有反应过来，就见那黑呼呼的把黑色的‘皮’一扒，随手盖在了她的头上，并命令道：
　　“帮我把斗篷放好。”
　　“为――”想到附近还有自己相中的免费招待卷存在，莉丝好容易从压下几乎突口而出的咒骂，愤愤的拽下头顶的斗篷，然后再一愣，并且开始寻思这年头是不是帅哥已经不值钱了，怎么满大街都是。（才两个好不好？）
　　和温文尔雅的精灵帅哥不同的是，这位明显走的是黑暗路线，黑色长靴，黑色法师长袍，用料精致，价值不菲，苍白的似乎久不见阳光的皮肤也很有黑魔法师的味道，一双紫色的眼睛更仿佛具有摄人魂魄的魅力，可惜鼻子上架了一副大眼镜，眼睛还半眯着，看起来比睡眠不足的莉丝还更困似的，只有嘴角那一抹邪恶到骨头里去的冷笑显示着他的精神好的很。
　　就这么一眼，莉丝也确定了对方毫无价值，尽管他的胸前也配带着月叶石，尽管可以在夜尾一群天生具有法师天赋的精灵中脱颖而出是很出色没错，但夜尾的高位法师除了可以留下后代以外，是不能结婚的。也就是国家鼓励吃完了跑人，不用，应该说不准负责任。
　　那么，毫无利用价值。
　　莉丝在这一瞬间鉴定完毕。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章三 命运的勇者们
更新时间2005-5-28 17:33:00  字数：4450

　传说，在很远古很远古的时代，创造了这个世界的Cloud·Easy在某次睡梦中醒来的时候，凝望着天与地说道：“太无聊了--”。于是，这个世界有了千年大劫。由此，本来的创世神也成了掌管毁灭的恶魔。
　　然而，认为所有无辜的生命不必为了任性的C·E大人的一句话而毁灭，最初的司管光明的神主和司管黑暗的魔王第一次，也是唯一一次合作，把不属于这个世界的人类招呼而来，让他背负拯救世界的使命。当然，这个说法还有另外一个版本，就是召唤这件事其实就是无聊的C·E的命令，他希望在他导演的灾难剧中有一个主角，如此而已。
　　不管真实的历史怎样，不能讨论的禁忌依然存在。千年的大劫也依然没有改变，甚至，每千年将会有一个倒霉蛋被丢到这个世界，成为莫名其妙的救世主的‘传统’也没有变化。所有富有智慧的生物能做的，就是在他们信仰的神灵的帮助下，渡过这次劫难。
　　当然，在经过不知是第几个千年，世界依然没有毁灭之后，所有生物看待这千年大劫又有了另外一层意思：这是争取本族，本地界，甚至本人利益的最好机会。如果处理的不好，即使是神，也可能成为魔，现任魔王路西法就是最好的例子。但如果表现得好，不要说英雄，即使是成为神也不是不可能的事情，比如上次千年的英雄，现在的大力神赫柏（故意的……所以……）。
　　是故，接近此次可以感应神器的贤者，成为她的随从保镖同伴，无疑是最好的开始。
　　而为了不影响贤者的判断，任何国家，团体，组织或个人都不能对贤者施加压力。但权利这个东西毕竟还是有用的，比如神殿和各个国家派来的使者，贤者大人即使不选，见还是要见的。
　　但这次，夜尾的使者们却可以肯定他们得到了与众不同的招待。因为他们在大厅里站定的那一刻，听见柔软却庄严的声音如此说道：
　　“……命运的勇者们，欢迎你们的来到……”
　　说话的是站在窗前的一位绝色美女，尽管背光的角度使她的容貌有些模糊，但神圣不可侵犯的气质却无从抹杀，再加上与其卷曲长发几乎融为一体的清晨阳光同样耀眼美丽的金红色眼眸，除了给人惊艳的第一印象，剩下的只有钦慕甚至崇拜的感觉。
　　不过对此，我们的莉丝小姐有着截然不同的看法：
　　所谓的眼里的亮光是因为看见了帅哥，尤其是后面那个，瓦夏对气质阴邪的男人最没有抵抗力了；之所以站着，是因为咋见帅哥一时兴奋之下把凳子给踢倒了；至于关于命运的勇者的预言般的欢迎，根本就是依貌取人，毕竟引导命运的贤者以后是必须和勇者一起为伴的，所以一定要选择有“发展”前途的--不愧是我的妹妹，思考模式和我简直是一模一样啊！
　　不知道美丽的贤者知道自己姐姐的想法后会有什么反应，而就在莉丝做出如此恶毒的揣测的时候，她也敏锐的发现无论是英俊的精灵还是邪美的法师微微愣了一下，因此莉丝开始伤感女人还是脸比较重要，但那之后，她又有些惊讶的捕捉到魔法师宛如紫水晶一般的眼瞳中滑过的懊恼与愤怒。
　　这种反映似乎不是像自己所猜测的那样，因为瓦夏的美丽而发愣呢！
　　莉丝奇怪的想到，同时把目光移到自己‘预订的五星级宾馆免费招待卷’的脸上，不过这俊美精灵的脸上即使是雷打不动的温柔笑容阻隔了一切信息，无法读到任何有用的东西。
　　不管莉丝怎么想，现在她只是一个重要历史片段的旁观者，在后来的史学家中提到这次会面时，也许会为这个呆愣在一旁，被使者们当成女佣之类角色的重要人物大书特书一笔，但她终归不是主角，甚至不是本故事的主角。所以她只要呆呆的看着就好，而作为扭转了历史进程，与贤者第一次重要会面的命运中的勇者们则微笑着作出了自我介绍。
　　他们命运的丝线却并不是和引导他们的贤者，而是从此奇怪的和莉丝纠缠在一起。
　　虽然，他们此刻的介绍明显是对瓦夏发出的：
　　“非常荣幸见到你，贤者大人。我是来至夜尾的奈西斯多尔·达格鲁，请多多指教。”
　　“呵，哥迪·F·西沙里尔，同样的夜尾使者。”
　　嗯……很有个人特色的介绍，但……似乎除了已经知道的，没有什么有用的信息呢！这次，换瓦夏微微皱起了眉头。
　　这些天，作为贤者的瓦夏见了不少的人。无论出于什么目的，来到她面前的，总有一个能说会道，恨不得把祖宗十八代交代清楚的作为代表，在怎么不会说话，至少也要拿出一点本事来。毕竟，贤者选择的是寻找神器的勇者，身份不明本领不佳的即使通得过瓦夏的认同，也会被同业者诛杀。而眼前这两个，却看不清摸不透，一个根本不屑理睬任何人，而另外一个看起来温文尔雅的，笑容却如同面具一般，根本无从得知他的真正情绪，甚至，在听见自己是命运的勇者的时候也没有大波澜。
　　和只知道饱吃混睡的姐姐不同，瓦夏毕竟是她母亲，那位在先知冷雨之前就以占星术闻名于世的青圣者的继承人，尽管她没有母亲窥探命运的能力，但未来的走向似乎铭刻在她的血液中一般，即使不能查看，凭借着感觉，瓦夏也知道眼前的两人和寻找神器的使命有着不可分割的关系。
　　这也是她之所以会成为神器的感应者的原因之一。
　　可是，眼前的两人与其说是神秘莫测，不如说他们根本无心于此，瓦夏如此清楚的感觉道。但也惟独这次她不敢相信自己的判断，其实自己的姐姐莉丝的行事标准已经超出了她的理解范围，可这吃饱了喝足了只会睡觉的生物在她的眼中严格看起来已经不是人类。那么在个性严谨认真的贤者眼中，实在很难理解怎么会有人故意摆脱上天给予的使命呢？
　　当然，她丝毫没有把对方思考的回路可能和自家姐姐一样已经往某个不正常方向发展这一点考虑进去。
　　对瓦夏来说，世界上有莉丝这么一只不可思议的生物也就足够了。
　　因此，当精灵奈西说出以下一段发言来的时候，贤者很正常的按自己纯洁的思想，往截然不同的方向进行了理解。
　　“贤者大人，虽然您刚刚说我们是命运的勇者，但这称号似乎有点太过于忽然，因为我们什么也没有做过。”
　　果然，是自己误会了。多么高尚的情操啊！在没有得到相应的考验，作出相应的成绩前，即使把众人希翼的名誉送给他们，他们也不会接受。
　　不愧是命运所指定的勇者。
　　不愧是姐妹。
　　即使在镇子上听了无数的流言蛮语，在见到这姐妹俩的时候，依然不经意的怀疑起她们的血缘关系，甚至下意识的区别对待，但眼下看起来，确实是真正的姐妹。面对着德尼亚姐妹俩星光闪耀的双眼，气质截然相反的精灵和法师不约而同的想道，只是，他们还带有一点迷惑不解，刚刚那句话，有什么地方让她们如此激动的。
　　当然，对于使命感强烈的贤者大人的感动，他们恐怕永远无法理解，相对来说，莉丝的感动就直白了好多。
　　也许是因为奈西拥有和瓦夏相同的斯文气质的关系，奇怪的，莉丝不仅没有以己渡人，还和瓦夏一样对于精灵的发言产生了相同的理解，不过相同的理解带来的结论却不尽相同，到了我们莉丝小姐心里，就变成了‘送到眼前，不用费力也可以得到的都不要’‘好大的--傻瓜！’‘真不愧是我相中的免费招待卷啊！’之类的感想。
　　如此，在产生了不同的结论后，有资格发表感想的美丽聪慧的贤者很‘善解人意’的说道：
　　“当然，命运的勇者的称号不可能随便的给定，所以你们必须通过相应考验。”
　　“考验？”奈西的笑容没有变化，也无法猜测，法师哥迪的脸上却闪过的一丝不屑，然后是放松，好像相当满意的样子。
　　“是的，考验。你们想必也知道在这里聚集了世界各地的杰出勇者吧！”贤者瓦西很严肃的说道：“所以，我给予你们的考验就是，如何平安的把我从镇子里带走。当然，是在我不公布你们是被选中的勇者的情况下。”
　　换句话说，就是和这里所有的勇者为敌。
　　惊讶的，面对着这个要求，精灵和法师似乎无动于衷，甚至，在精灵的眼中闪过了一丝光芒，一丝令人有强烈不安感觉的光芒。
　　“不过，考虑到难度问题，我会提供主动的配合。”瓦夏又有些气弱的补充。因为在眼前的两人脸上，完全感受不到对难度置疑。
　　不管怎样，都觉得不太对劲呢！瓦夏不安的想道。
　　“那么，贤者大人，您不介意我们回去做一些准备吧！”奈西彬彬有礼的说道：“我们将于明天上午来访，并讨论具体细节，请问您有空吗？”
　　“不……”
　　“那么，我送你们回去好了。”
　　一听到谈话结束，状似羞涩，其实不容拒绝的拉住精灵帅哥双手的就是莉丝小姐，她迫不及待的把黑色的斗篷丢回到法师的脑袋上，并且不理会对方瞬间降到冰点以下的眼神，拉着奈西向外走去。
　　正打算跟着走出去的法师却被贤者拦了下来：“对了，哥迪先生……请问，你们穿过院子的时候，有遇到麻烦吗？”
　　“麻烦？什么麻烦？”
　　“……不。我相信你们一定可以成功通过考验的。”瓦夏微笑的目送有些迷惑的法师离去，然后喃喃自语道：“因为，不仅可以不伤分毫，甚至一点动静都没有的通过莉丝的陷阱的，这还是第一次呢！即使是母亲大人也……”
　　“还好因为最近行动过多，导致原料告磬，无法更新院子里的陷阱了。否则要是伤到了我的免费招待……不，白马王子，那就糟糕了。”同一时刻，莉丝同样喃喃自语着，并对依然微笑着的精灵帅哥问道：“那个，奈西先生……请问你们住宿的旅馆是哪一间，我……”
　　“不用麻烦小姐您了，我们自己可以回去。”
　　“可是，这镇子毕竟是我比较熟（虽然近几年大部分都躲在家里睡觉），而且，瓦夏妹妹的考验我可以帮助你们提供比较安全的离开路线，不介意的话，我可以带您参观一下。”
　　“可是……”
　　“所以，不用客气了。”莉丝和善可爱的说道：“请告诉我你们住在哪个旅馆吧！”
　　“冰风之钥。”用略微尖锐的嗓音回答了莉丝的问题，是刚踏出门坎的魔法师哥迪，他表情邪恶的打量着少女平坦的胸口：“话说回来，从我们收集的情报来看，贤者大人的姐姐莉丝小姐唯一的优点就是……胸部。不过，眼下看起来怎么……”
　　“你……！！”
　　“哥迪！！”
　　被搓到痛处的莉丝尖叫起来，可怜兮兮的抱着胸蹲在了地上。不意外的听见了奈西的喝止，于是莉丝含泪抬起头，就见尖耳的精灵脸上如火烧一般，结结巴巴的道歉道：
　　“对……对不起……我……哥迪……”
　　“走开！我才不要见到你们！”
　　少女再次伤心的把脸埋进自己的手腕中间，然后听见上面传来手足无措一般的叹息声，和脚步离去的声音。
　　接着，少女在自己的臂弯里，重重的----打了个呵欠，昏昏欲睡的想到：
　　还第一次看见男人的脸红成那样呢！这精灵可真纯情……这么纯情的人最合适……仙人跳！！
　　没错，就是仙人跳！！
　　呵，这张长期饭票我要定了。
　　这里，再次重申，这么无耻的女人不是本故事的主角，甚至不是女主角。
　　但，很不幸也算是重要角色之一，所以，请记住她的名字……莉丝……而不是莉纱什么，好多人搞错了说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章四 小偷和骗子的区别
更新时间2005-6-6 17:35:00  字数：5107

　冰风之钥，是平凡的小镇上的一家颇有名气的旅馆，虽然不是最大的那一家，客人最多的那一家，但绝对是最‘贵’的一家。而这家旅馆的价格，是在瓦夏贤者大人的使命任命书刚刚到达的时候涨上去的，与涨价同时进行的，还有‘乡村风味式装修’，务必让每个客人感受到这无特色产品无特殊习俗无特别环境的小镇里，实际上根本就不曾存在过的‘小镇风情’。
　　不过，效果也相当明显。据统计，代表国家代表人民来见贤者大人的‘高’（指有权）‘贵’（指有钱）勇者中有三分之一住在了这家旅馆，剩下三分之二是有钱都排不上号的。
　　顺便说一下，这家旅馆瓦夏贤者大人拥有了十分之一的股权，该旅馆的老板是莉丝‘收集’物品的主要代售者，和莉丝拥有整整六年的良好合作关系。
　　也因此,当瓦夏小姐在某个悠闲的下午微笑着出现在冰风之钥的时候，也没有什么人发现什么不妥，只有该旅馆的老板瞥去意味深长的一眼后，贤者大人带着和平时一般温柔唯美的微笑来到了夜尾国使者的房门前。
　　对于大贤者的出现，精灵奈西显然非常的吃惊，以至于没有保持住平时的那抹彬彬有礼的微笑：“瓦夏小姐，不是说明天早上再商量具体细节吗？”
　　“但，我想，提供一些资料也是必要的吧！”瓦夏微笑着回答：“这是我的疏忽，所以……”
　　“还是，请您先进来吧！”发现到四周装修还算豪华的房门后越来越多窥探的目光，并不准备现在就成为众矢之的的奈西只好如此要求道。
　　“呵……”听到这个邀请，瓦夏轻笑了起来，金红色的眼中闪过一丝异彩，却轻笑着，步伐优雅的踏入房门，然后貌似随意的打量了一下周围。
　　这是一个旅馆中还算豪华的单人房间，但唯一对得起其昂贵的住宿费用的，大概房间还算大的空间，至于装饰方面，为了所谓的‘淳朴’的‘地方特色’可以说几乎完全省略。事实上，从该旅馆装修的内容来看，充满‘风情’的豪华间的质量绝对比不上普通间，至少莉丝情愿去睡普通间那‘普通的’的柔软被褥，也不愿意碰豪华间‘别有风味’的硬木树桩床，以至于瓦夏一直怀疑旅馆的老板会不会因此被客人痛扁一顿。
　　其实瓦夏根本不必有此忧虑，娇贵的贵族们在这种方面的承受能力倒非同一般，只要可以在尽可能的地方显示自己与一般民众的不同，他们是不会在乎床是什么构造，更何况关于贤者就是该店股东之一的传闻，令他们觉得自己比普通人更接近‘命运的勇者’的称号。
　　而对于贤者大人真正选中的勇者也在这旅馆里‘烧钱’的行为，只能说人类是具有共通性的动物，即使是‘未来的英雄’也不能免俗。当然，这是在不知道所谓勇者隐藏的扭曲性格下，光针对‘勇者’的称号做的自我安慰而已。
　　不过，显然‘烧钱’归‘烧钱’，夜尾国的使者明显不是为了表现自己对虚无的自然风情有出色鉴赏能力，而愿意亏待自己的人。因此他在那被该旅馆的‘高贵’客人表面上称赞不已，其实恨得牙痒痒的木桩床上，铺垫了小镇可以买到的所有华贵舒适的被褥，床铺也柔软到令人怀疑眼前这位是否真的是精灵而非童话中的娇嫩的碗豆公主的地步。
　　看了那么一层又一层的被褥，让人直犯困呢！
　　但除了夸张的床以外，其他地方倒整洁的宛如没有人入住一般，这个精灵，简直像是按圣骑士的标准培养出来的。
　　在作出如此想法后，瓦夏似乎漫不经心的问道：“法师大人他……不在吗？”
　　“他的身体不太好，所以已经在自己房间睡下了。”在贤者进入房间的瞬间，精灵奈西已经恢复了平时笑容，彬彬有礼的说道：“瓦夏小姐，您先请坐。请问，你要杯咖啡吗？”
　　“谢谢。但我更喜欢红茶。”如此回答以后，无视于奈西已经特意拉开的椅子，瓦夏径直来到床边，稍稍推开多到碍事的被子，坐了下来。
　　“瓦夏小姐，床没有整理过，可以请您……”
　　“在哪里做都无所谓。奈西先生，这是小镇的全部资料。”用充满粉红色的声音说出似乎很正常的话，瓦夏懒洋洋的靠在柔软的被褥，然后竟然缓缓的从胸部位置抽出了不知怎么隐藏在那里的厚厚纸张，也正因为缺少了填充物，少女贤者的衣物闲散的搭拉下来，欲露欲掩的满是春光，再加上后面床上零乱的被褥，其中的暗示性不言自明。
　　但这种忽然出现的奇异气氛似乎对奈西没有任何影响，姿态优雅的将泡好的红茶放在床头柜上，他目不斜视，依然微笑着的去接还带有少女体温的资料：“谢谢您特地送过来，瓦夏小姐。”
　　“不……”用暧昧的呻吟般语调应道，少女并没有立刻松开资料，面对着精灵没有任何变化的微笑，宛如朝霞般的眼瞳里闪过了一丝挫败。
　　木头！
　　但，好像……有什么地方……不太对劲？！
　　话说回来，好吸引人啊！这张床……
　　少女迷惘的蹭了床单两下，然后依依不舍的支起身子，借着传递资料这个动作，她美丽的脸上仰四十五度，这是一个可以让对方清晰的注意到自己秋波荡漾的眸子和微翘的红宝石一般的嘴唇的姿态。接着，少女纤长的手指轻巧的划过了了对方脸上秀气的线条。
　　“瓦夏小姐？”精灵迟疑的呼唤，但他依然充满绅士风度的站立着，并且很正直的回望向贤者。
　　“什么？”
　　少女凝眸微笑，如落日一般滚烫的金红色的双瞳却瞬间变成了鲜血般的颜色，甚至没有了瞳孔的存在，就像是满盈的赤月，鲜红却冷漠，充满魔性的魅力。而也正如所有被赤月所笼罩的纯洁生物一般，有着纯正血液的精灵觉得自己浑身发软，意识正渐渐的离他而去。
　　不好，着道了吗？
　　尽管想从完全的鲜红中挣脱出来，但却没有任何的反抗余地，奈西只能徒劳的与企图脱离自己的意识相互纠缠，听着带有鼓惑意味的女音在自己耳边轻轻吹拂着：
　　“奈西……精灵奈西……奈西斯多尔·达格鲁……今天你见到了贤者大人对吗？”
　　“是的……”
　　“她来给送资料的，是吗？”
　　“是……”
　　“她很漂亮，是吗？”
　　“……”
　　“这家伙不会审美观怪异吧……算了，继续……你抱了她，对吗？”
　　“不……”
　　“男人是不能不负责任的……你抱了她，对吗？”
　　“不……”
　　呜呜，不是已经成功催眠了吗？怎么还是不行！
　　最终，那个女音变成了吼叫：“什么不啊！你抱了……”
　　“怎么贤者大人还长尾巴的呀！”
　　“呀啊！”
　　在女子可怕的尖叫声中，奈西瞬间惊醒了过来，然后看见自己的同伴，法师哥迪脸上带着不自然的红晕坐在床塌间的被褥中，而他的手里拽着的是一根雪白而且顶端尖尖的长尾巴，这条尾巴的另一端联结则在尖叫着的‘贤者瓦夏’的裙子下面。而事实上，这少女的裙下还有两条相同的尾巴在晃动着。
　　如果，对动物有研究的话，会发现那是狐狸的尾巴。
　　不过，到底是什么动物的尾巴对法师来说不具有任何意义，他冷冷的笑着，一团火焰迎面飞上了那张和贤者瓦夏一模一样的脸孔。
　　“不--”
　　少女挣扎着想躲开，无奈自己的长尾还在对方手中，她只好几乎在火焰碰触到自己皮肤的同一刻，就疯狂的拉拽自己金红色的头发，似乎这样就可以摆脱火焰的袭击。令人惊讶的是，她燃烧起来的‘脸’和头发竟然真的一起被她拉扯了下来，再次落在肩膀上的是铁锈一般杂乱的发色，而满是雀斑的脸孔则没有那伪装出来的脸的一半好看。
　　“莉丝小姐--？”惊讶的叫声来自奈西。
　　“还打算骗人么？”法师则开始酝酿第二团火焰，但从嘴边那抹邪恶的笑容来看，他根本不在乎自己在烧什么。
　　“谁骗人了？！人家，人家本来就有兽人的混血！前面的章节有说过我和瓦夏是一个爹生的么？”把着火的假面远远的丢开，见夺回长长的尾巴无望，莉丝哭叫着对哥迪指控道：“你，你不是回自己房间睡觉去了？”
　　“这里就是我的房间，因为有点发烧才叫奈西守着的，难道他没有告诉你？”似笑非笑的望了一旁的精灵一眼，法师终于松开了少女的尾巴，捂住苍白的脸孔反问：“我倒要问，莉丝小姐你为什么会这样出现呢？”
　　“我……”单纯的说送资料过来，傻瓜也不会相信吧！但也不能直说想催眠精灵奈西，给他伪造侵犯了自己妹妹的虚伪回忆。
　　在中午饿醒后，经过仔细思考，莉丝发现自己和贵族的生活模式毫无交接点，即使奈西愿意送上门，她也得考虑一下，要使用这张‘免费餐卷’，是否有进入使用‘餐卷’的高贵场合所需要的衣装和礼仪。想麻雀变凤凰，也要认真考虑一出身就是凤凰的家伙会不会来咬自己这只‘变异品种’。但难得有那么那么好的机会，放过又实在对不起，于是这位声称自己是用技巧弥补不足运动能力上的不足的小偷，决定易容成自己妹妹来狠敲一笔--聘礼。
　　对于这种行为，莉丝大小姐的解释是：“反正达格鲁大人以后必须为贤者效忠，所以由现在开始他就觉得亏欠了我可爱的妹妹的话，只能增加他的忠诚度。至于准备敲诈的钱吗……？我可爱的妹妹（饲养员）就这么给他们拐走了，当然必须给予补偿。”
　　不过由于对自己的易容和催眠术有十足十的把握，没有先准备好退路实在是不智之举。
　　丝毫没有任何愧疚，只是单纯懊恼于行动失败和现在的尴尬处境的莉丝只好苦苦的冥思着。这时，一旁似乎才缓过神来的奈西竟然代替莉丝准备好了借口：
　　“……我想，这事件一定是贤者大人给予的考验之一吧！”
　　“啊？是的，当然是这样。”莉丝慌忙点头应道，全然不顾自己在催眠奈西时，意图灌输的可怕内容。
　　实际上，就算奈西和哥迪准备对此提出疑问，莉丝也绝对会以‘你们弄错了’‘精神恍惚时的幻觉’作为借口否认到底。总之，在死皮赖脸方面，这位小姐有绝对优秀的盗贼资质。
　　意外的竟然没有人对莉丝破绽百出的谎言作出疑问，连刻薄的哥迪也不过眯了眯妖异的美目，只是冷哼了一声。
　　茶点成为受害人的奈西竟然还温柔的微笑着说道：“不管怎么说，还是感谢莉丝小姐特地把资料送过来。如果不介意的话，请您坐下来品尝一下红茶如何。”
　　“不，我不喜欢红茶……不，我是说我该回去了……”纯粹只是为了假扮瓦夏不露破绽而选择了红茶的莉丝皱起了眉头，然后以落慌而逃的姿态企图开溜。不知道为什么，无论是温柔的微笑着的精灵，还是诡异邪美的法师，都给莉丝一种很不舒服的感觉。没有妹妹那种对未来的敏锐感觉，莉丝那和兽人血液一起遗传到的野性直觉却也无比准确。尽管这种直觉不过狭隘到‘面对比自己强的人马上服输’，‘在危机来的前一刻马上逃跑’，但对连成为盗贼的野心都没有，愿望是睡到死为止的莉丝来说，这种直觉相当的有用。
　　而眼前的两人，不知为什么就同时带给了莉丝‘绝对的不能违抗的强者’和‘很危险的气味’的感觉。
　　对莉丝的恐惧毫无察觉，或者应该说，‘似乎’毫无察觉，精灵奈西笑笑说道：
　　“那么，我送您回去好了，莉丝小姐。”
　　“不用了……”
　　“啊啊，让小姐一个人的确不礼貌，我也去好了。”法师附和道：“而且我也该出去走走，闷着身体似乎更不舒服。”
　　“可是，哥迪大人您……”
　　“那么，莉丝小姐，请吧！”
　　“呜……”
　　现在感觉上升为已经成为对方猎物的莉丝发出悲惨的呜咽声，她开始从真正意义上为自己今天的行为而后悔。
　　然后只有在处境不妙的时候才会想到神灵的存在的她，开始不负责任的祈祷，有俊美的帅哥之类的角色把自己从不安中拯救出来……对于她这种想法，似乎应该作出更正，她不是在祈祷，只是纯粹在妄想而已。
　　然而，就在莉丝真正踏出旅馆的那一刻，还真有一个声音说道：
　　“你们，把这个女贼留下来。”
　　这并不像是拯救的话语呢！
　　回望说话者，莉丝不自觉的头痛起来。眼前像圣诞树一样的人物，好像也是某国的使者，至少他曾经去拜访过贤者。然后出于不知道是对侮辱了美女贤者名誉的姐姐的愤怒，还是对让他难忘的陷阱的怀念，此人对捕捉莉丝有着超乎寻常的热情，并且坚信善良美丽的瓦夏会对他正义的行为表示赞赏。
　　今天一定是我的灾难日。
　　莉丝如此想到。
　　################################
　　提到莉丝和安德的能力方面，拿网游来举例子，如果安德是把点数全部加到敏捷方面的全敏盗贼的话，那么莉丝就是把点数全加到智慧方面，而且只练习陷阱，还有辅助性能力之类的智慧型……换句话说，就是擅长安完全不会的那部分能力。反正我老实承认我设定不出全面发展的‘优等生’来。而至于单打独斗方面，莉丝当然不如安德，但她的智商绝对比安德高，应该说是组队才可以发挥本领的人物……所以，不要说她没有用……虽然，她真的很没用。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章五 不良的勇者
更新时间2005-6-24 18:54:00  字数：4336

　莉丝·肖·德尼亚小姐是一位局部女权主义，所谓局部女权主义，就是在平时大肆宣言男女平等，在决定吃饭买单时彻底放弃这一原则，做‘温柔’的传统女性。而且，基于莉丝的理论，从男女平等的观念来说，男生应该要承担至少一半的家务，从传统角度来讲，男生必须承担养家的义务，从爱情的角度来看，男生应该把剩下的一部分家务也承担下来，最后的结论是，女生是必须供养起来的生物。
　　事实上，这家伙的终极目标不过是当一个米虫而已。
　　因此，当有敌人找上门来，即使点名是自己，莉丝小姐还是很慷慨的把‘时事造英雄’的机会留给了其他人，比如送她回家的奈西大人和哥迪大人，反正送她回家的概念就必须保证她‘安全’回家不是？
　　好在精灵奈西也很配合的护住了莉丝，温文尔雅的笑道：“对于一位淑女，没有任何证据，冒然称其为女贼，并不是一个王族该有的行为！格斯特殿下。”
　　“王族？”莉丝好奇的再次打量了那‘圣诞树’一眼。
　　‘圣诞树’殿下非常不满于奈西的阻拦，却似乎又得意于莉丝的惊讶。他没有立刻冲上来，而是挺了挺如同装饰品展示架的胸脯，说道：“小王既是人证。这女贼前些日子在小王经过镇前树林的时候，布下机关，趁小王困于陷阱的时候，挟金钱逃跑，简直是罪不可慑。怎么可以让这样的人留在瓦夏小姐的身边。”
　　听到这么直接的指控，精灵和法师都忍不住望了莉丝一眼。虽然有听过她的传闻，但根本受害者本人的说法来看，莉丝·肖·德尼亚小姐的行径根本已经脱离了小偷的范畴，和强盗一般无二。
　　而莉丝则露出了恍然大悟的神情：“原来你就是那个消耗了我大量陷阱材料的人啊！真是倒霉透了，看上去似乎带了值钱宝物的样子，可行李里的东西品位差，加工差劲，只能用来糊弄暴发户的说，害我只能带点金钱补补原材料上的损失。你真的是王族？！”
　　闻言，就连‘圣诞树’的手下都露出了苦笑，这位殿下虽然说是王族，但也不过是凭借着金钱和落魄贵族小姐联姻的商人家的儿子，因为近亲的王爷只有一女，且身体虚弱，才把他收为养子，根本没有受到过正式的教育。因此，对于自己出身有着异常自卑的‘圣诞树’来说，这种质疑简直是最大侮辱。
　　因此，他抽出华丽的配剑直直向莉丝，或者说护住莉丝的奈西冲了过去。而精灵则不慌不忙的把莉丝往旁边的法师怀里一送，在剑几乎要砍到其肩膀时，用握在左手的短剑一挡，然后一个优雅而且迅速的滑行，奈西便从危险的利剑之下，来到了‘圣诞树’的身前，如行云流水般麻利的抽出了系在右腿上的短剑，由下方指定了敌人的喉头。
　　“对于莉丝小姐的事情，贤者大人自会作出评断，格斯特殿下，你的行为实在是太过了。”取得了完全胜利的精灵依然温柔的笑笑，口气却不容反抗。
　　不愧是被选定的勇者，在适当的时候还是很有气势的！不过是不是有点是非不分呢？这时候其实应该先扣留小偷的才对。
　　身为‘应该被抓’的小偷本人的莉丝百无聊赖的想道。对自己的行为虽然知道不当之处，但这位小偷倒没有任何改正的意思，就算有，也停留在‘哇，精灵的速度感和敏捷度果然和平常人不一样，我要是也有那么快的速度的话，就可以……’之类不良念头之上。
　　而另一方面，完败的‘圣诞树’殿下则了无新意的撂下话来：
　　“哼！！你给我等着。”然后狼狈的逃窜而去。
　　对此，精灵奈西不过笑笑，和自己的同伴意义不明的对视了一眼。也就是那一瞬间，莉丝几乎觉得自己隐藏起来的尾巴和耳朵上的毛全竖了起来，一种极度惊恐的感觉。
　　刚刚，到底怎么一回事？！
　　******************************************************
　　对于姐姐被选中的勇者‘遣送’回来，还有子虚乌有的‘考验’一事，瓦夏像以前面对所有镇民的抱怨一般，在装做什么都没有发生之余，全力配合姐姐的无耻谎言――就不知道她如果知道莉丝对精灵的催眠内容，是否还可以保持她一贯冷静的气质。
　　用了一杯牛奶把因为‘运动量过高’而开始昏昏欲睡的莉丝送上床后，瓦夏微笑着向客人询问：“既然两位重新回到这里，应该是有了通过考验的方法吧！”
　　这可以说是相当委婉的逐客令，离约定的时间还有一段的距离，瓦夏并不认为对方已经有了具体的方案，再加上莉丝的奇怪的反应，瓦夏几乎认定了自己的姐姐做了什么。但，她一点都不想知道，反正知道了也只能徒增烦恼。
　　所以瓦夏很干脆的决定在知道事情的所有经过以前，把可能是来告状的客人送走。
　　奈西却给出了贤者意料外的回答：“多亏莉丝小姐的帮忙，我们想到了一个好方法。”
　　“莉丝？不，我是说，你们确定，可以在如此多的勇者面前，把我平安的带离这个镇子？”
　　“是的。”法师哥迪意义不明的微笑了起来：“不过，那时候恐怕还要莉丝小姐易容术的帮忙才对。”
　　“易容术？！”
　　那不是莉丝的隐藏绝技吗？
　　望着勇者的微笑，瓦夏完全忘记了自己所谓的考验一事，陷入了彻底的惶恐之中――
　　莉丝到底跑出去做了什么？竟然把易容术都暴露了出来？最重要的是，莉丝当时化装成了谁？！
　　（有这种姐姐，实在是太辛苦你了，可怜的瓦夏……）
　　*******************************************************
　　告别了明显心不在焉的贤者，勇者和法师悠闲的走在回旅馆的路上。
　　回忆着刚刚关于计划的讨论，哥迪抬起如同猫眼石一般有着诡异色彩的双瞳，向奈西问道：“计划真的有用么？这瓦夏尽管是个女人，贤者的称号倒比神殿里的酒囊饭袋要来得货真价实的多。”
　　“呵呵，力量上的强大对计划毫无影响，我计算的不过是性格心性方面的，作为这方面的专家，你尽管相信我就好了。”奈西的表情依然温文尔雅，可口气却意外的溜滑了起来：“说起来真奇怪，既然这位贤者有如此强大的力量，你却好像一点都不感兴趣！”
　　“有圣者的母亲，女儿遗传了一部分的力量并不奇怪，而且一看就知道她的力量是经过修炼得到的，没有什么异常之处，所以没什么好玩的。倒是她母亲，那位大名鼎鼎的贤者，出生在普通家庭的她如何得到了巨大的魔法力是很有趣的命题，可惜她早死了。”
　　“所以你对她回归了普通人的长女，莉丝小姐，那么有兴趣？”
　　“那只小狐狸？不，她是另外一方面的珍贵样品了。”法师的眼睛反射着太阳的光芒，虽然看不清他的眼神，反而更加的可怕，连现在正在幸福睡眠中的莉丝似乎都感受到了这种不属于人类的邪气，不安的在床上翻转了身体。
　　倒是直接与邪恶气氛接触的精灵满不在乎的望了望了四周，然后对着同伴问道：“你的身体还好吧？还发烧吗？”
　　“恩，可能还有点吧！老样子，都习惯了。”哥迪淡漠的望了望自己细得实在不像话的手腕。
　　“那么，有力气招待我们的客人么？”
　　“客人？”法师疑惑的皱了皱眉，他的身边无时无刻都不笼罩着一层如同防护罩的巨大魔法网，却没有感觉到任何有异常企图之人的气息。
　　奈西却向一旁阴暗的小巷子微笑：“这位大人，可以邀请你出来一叙么？”
　　还是没有人类或者其他类人生物的气息。
　　哥迪奇异的想道，但巷子里却真的在下一刻冲出一个人影，直接向着奈西攻击了过来。
　　奈西则飞快的掏出了双剑，溜滑的逃过了对方的攻击轨迹，向对方的要害处袭去，与此同时，尽管对自己的魔法网为何没有发现对方的行踪而感到疑惑，却对眼前发生的战斗立刻反应过来的法师迅速的结出了手印，企图生擒对方。
　　一身黑衣打扮的刺客面对着对方的反攻却没有反应，原本对准奈西的拳头冲着并不存在的目标狠狠的砸了下去，其中遇上了哥迪施加的身体的禁制。令人难以置信的，在绝对的力量面前，魔法竟然没有丝毫的作用，巨大的力气击大在奈西原来站立的位置正后方的墙壁上，不仅把魔法反击了回去，甚至令空气震动了起来，直接震飞了精灵游侠手中的武器，至于墙壁则干脆的化为乌有。
　　一个上位的魔法都未必可以达到这种效果。
　　而奈西和哥迪在这种巨大的震动中各自勉强稳定住身体，惊恐的望着陌生人，明显的感觉到了实力上的差距。
　　黑衣人却没有继续袭击，而是慢慢的收回了拳头。奈西和哥迪这才发现发出如此可怕一拳的手竟然完美到无法形容，而对方尽管蒙住了脸，但面纱上方那双栗色的眸子简直拥有夺人心魄的美丽。
　　而只见这美眸的主人淡然一笑，道：“你们，合格了。”便不明不白的离开。
　　“怎么回事，又是贤者的考验么？”奈西古怪的自言自语道。
　　“不知道……但，她没有人类的气息……”哥迪冰冷的说。
　　此刻，却有人不识趣的打断了他们的思考：
　　“哈哈，两位可算是到处结仇啊！没想到夜尾竟然派出了这样的使者。”
　　“格斯特殿下？”奈西抬起眼，不感兴趣的叫道，却发现自己贵重的武器被对方握在了手中。
　　此‘圣诞树’装模作样的冷笑着：“可不可以请两位一叙呢？小王很好奇贤者大人说了一些什么。”
　　“这……”精灵似乎很困惑却不失优雅的微笑起来，然后在圣诞树得意忘形的时候沉下脸：“不可以。”
　　“你……！！！”
　　这位愚蠢的王族还没有来得及彻底的把怒火咆哮出来，精灵轻快的身体已经落在了他的身边，轻松的击败了他身边的随从，长长配剑直接穿过了他的小腹。
　　于是傻瓜的愤怒变成了虚弱的悲吟：“你，你明明……”
　　“谁告诉你，精灵只要带着双刃就一定是游侠了，很不幸，敝人副业就是剑客，所以这双剑送你也没关系――”
　　带着对方喷出的血液，斯文的奈西笑得如同往常一般温柔。
　　哥迪则不以为然道：“别找那种傻瓜迁怒，水准不是太低了？”
　　“是吗？我不在乎，虽然莉丝说这家伙没有什么油水，但就是猪骨头，我也可以炸出一层油来呢！”
　　“对对，你的本业可是……”
　　法师接下来说了什么，倒霉的圣诞树并没有听清楚，后面发生了什么也没有人听他提起过，但他即使在回到自己的国家，只要一看见尖耳朵的精灵就昏迷过去的病症到死也没有丝毫的改善。
　　*******************************************
　　关于前传和正传，还是有点关系的。撇去露了一次脸的冷雨不说，虽然勇者精灵奈西不是主要角色，但难道就没有人注意到他的姓氏吗？这一家族的血液根本就是变异的基本……另外，我们的莉丝小姐其实有在正传中出现哟！虽然只是其魂魄之一，但在正传中也是重要的道具……大家其实见过好多次了的说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章五 故意的失败
更新时间2005-7-11 15:24:00  字数：4324

　圣劳德位于克威特王国的偏东方，虽然地处偏僻，人口稀少，连城市的规模都算不上，只能勉强称之为小镇，但也正因为其气候适宜，清静隐蔽的特点被当年刚刚制止了一场可能蔓延到整个南方大陆的大瘟疫，以下等的奴隶身份获得了青圣者之称号的瑞弗尔小姐相中，并定居了下来。而以赚取生活费为名，顶着小偷的名号实施抢劫行为的莉丝小姐，还有声名大振，俨然是小镇居民收入来源的瓦夏小姐就是这位青圣者的女儿。
　　不过，今天对于小镇的居民来说，并不是一个好日子，因为作为‘参观景点’，给镇子带来高旅游收入的瓦夏小姐按照先知的指引，即将踏上寻找救世神器的旅途，她甚至拒绝了以擂台赛的方式选取出最强壮的勇者，顺便给小镇带来最后一笔比赛收入的提案。
　　值得庆幸的是，贤者大人自己决定的选择方式也并不让人失望，当二十多辆相同的马车载着一模一样的少女从小镇上离开的时候，关于哪个方向上是真正的瓦夏的赌局正式开始。而成为命运勇者的条件就是，在进入下一个城镇前，追上真正的贤者，并且用自己的能力击败其他竞争者，保护住贤者的安全。
　　当然，那时谁也没有想道，这不过是贤者大人已经选定的勇者提出的计谋而已。
　　在不宣布选定的勇者并作出让众人心服口服的行为之前，大概也只有类似这样的方案可以保证重要的贤者毫无阻碍的离开小镇了吧！
　　而瓦夏则对这个计策相当的赞赏，虽然她本来拥有一定的感知能力，但毕竟不是那么清楚，因此她也希望借着这个机会看看未来的同伴的能力。这时候，马车开始颠簸了起来，瓦夏知道现在已经进了山道。
　　按照奈西提供的计划，二十多辆马车中有一半只是法师哥迪制造的幻影，不可否认哥迪相当的厉害，即使是幻影，没有达到大魔法师的水准也难以看穿，唯一的破绽是只要是某个程度以上的武者都会发现这些幻影没有人类的气息，于是为了‘照顾’这批武者，‘剩下的瓦夏’由镇上体型相似的少女装扮，作为盗贼的莉丝提供的易容术，即使是瓦夏自己都难以找到什么破绽，更别提法师还在每个少女身上加持了与瓦夏相似的魔法气息。
　　唯一令瓦夏觉得不安的是，哥迪在莉丝身上施加的咒文。虽然莉丝是‘那个’样子，魔法的修习远远比不上瓦夏，但作为一个对于机关陷阱有着超乎寻常认识的盗贼，更托严厉的母亲所赐，莉丝在魔法元素的基本控制上相当的强，她最拿手的绝技甚至是瓦夏这种大贤者都办不到的元素模仿。以莉丝连魔法学徒都未合格的魔法能力，她竟然可以成功的模仿禁咒法师周围的魔法元素构成--虽然还是连基本的火球术都放不出来--换句话说，只要莉丝愿意，她至少可以在表面上毫无破绽的扮演好大贤者瓦夏的角色。
　　即使如此，哥迪还是以不放心为由在莉丝身上施加了一个名字叫做‘血脉相连’的古怪魔法，说是为了让某些具有特别能力者也分辨出来，而当莉丝出现在瓦夏的面前时，就连这位被称为大贤者的少女也怀疑对面站的是不是自己来。
　　不过，除了伪装效果，这个魔法难道没有其他作用了吗？感受到上位魔法气息的瓦夏疑惑着。按照普通情况来看，上位的魔法的效果应该强大的得多才对。
　　除了这个,出发前奈西和哥迪暧昧的眼神交流也让人有异常不安的感觉.
　　说白一些，就是充满了阴谋的味道。
　　这样想着，瓦夏的不安开始越来越大，这时，马车顶上传来了连接不断的脚步声，剧烈抖动了一下，然后停了下来。但马车的门却没有打开，取而代之的，是兵器相交的声音。
　　瓦夏面无表情的向外面望去，在狭窄的山道上打斗的是两个陌生的勇者，因为贤者的安全，他们尽可能的远离马车进行较量，可也牢牢的封住了接下来的路，使得前进不能。当初之所以选定瓦夏离开的路线就是看准了这一点，在两座高耸的山壁之间的道路，虽然狭窄，但只要超过马车，夺得马车的控制权，就相当容易成功，至少道路的狭窄可以避免一涌而上，以少对多的局面，而且因为障碍包括贤者大人本身，远程攻击魔法的使用也被限制，尤其是击毁灭山崖的行为阻碍道路的行为。
　　也正因为这样，谁最先夺取马车，就得到得到了胜利。
　　但到现在，瓦夏指定的勇者们却连影子都没有出现。
　　更糟糕的是，现在在马车周围的勇者们都相当的厉害。仅仅靠运气选定了马车者，早在前面山道上的陷阱中就被刷了下来，毕竟这条路的前半段是莉丝最中意的‘工作’场所。而可以认准瓦夏，并且免于遭受陷阱攻击的，比较多是厉害的刺客和魔法师，这两个职业中无论是哪一个夺取了马车的控制权，将异常难以夺回。
　　奈西他们却依然没有出现。
　　而马车却再次动了起来，一个黑衣刺客打扮的青年终于夺得了胜利，他的驾驶马车的技术显然也不比他的功夫差劲，以现在的速度来看，一定很快可以摆脱其他竞争者。
　　如果要是真以这种方法选定了勇者该怎么办……瓦夏相当务实的思考，不过对于青年的武技她倒相当的满意，尽管没有命运的气息，但她不介意多一个厉害的同伴。唯一令她担心的是自己选择的勇者们，这位诚挚的相信着命运女神的贤者已经把那两人确定为自己的责任。
　　实在不行，在预定的城镇等待吧！就不知道怎么劝慰那两个‘没有通过考验’的勇者加入了。
　　瓦夏如此想到，她并不特别在意自己选定的勇者的能力，因为众所周知，命运女神所最喜欢戏弄的，不，选定的往往是一些并不起眼的小人物，历史也因此充满了戏剧性，但不可否认的，瓦夏依然有着小小的一点失望。
　　不过因为年纪轻轻就得到了大贤者的称号，而且还是女性的身份，即使到了这个地步，瓦夏依然没有对自己的选择作出任何的怀疑。这种固执的性格和莉丝的随便简直可以说是相反的存在，就某方面来说，瓦夏也是一个令人头痛的存在。
　　在作出不管怎么办也要劝说‘失败的’奈西他们履行自己的命运的决定后，瓦夏悄悄的叹了口了气。
　　其他的贤者只要在勇者找上门来的时候，带着高深莫测的表情说几话，甚至狡猾一点还可以敲诈一点东西，为什么只有我那么勤苦呢！
　　简直是天生的忙碌命啊！
　　还不知道事情比自己想得更糟糕的瓦夏痛苦的悲伤着自己的命运，然后为了缓解悲伤一般，向驾驶马车的青年说道：“你……”
　　“咯――轰――”
　　尽管说选择的是‘拯救世界的勇者大人’，但并不是每一个参加者都有真正勇者的气度的，看着自己的失败，马车后面的失败者中竟然也有用风刃划开山壁，堵住道路，企图让所有人落选的卑鄙者存在。而且，还是一个力量非常强大，控制力异常差的法师，于是山崖有一大半滑了下来，因为是结实岩石构造，所以碎石比较少，但巨大的小山就这么落下来的恐怖感受不是普通人可以理解的。
　　“控制好马――”
　　青年的肩膀被轻轻一拍，先前处于惊恐状态的他立刻进入了花痴状态，事实上在场所有人的反应都差不多，虽然是争夺贤者，但在这巨大的灾难中，勇敢的站在最高的马车顶部，要拯救所有人的女性实在像是一位女神，尤其是与美丽的少女发色相同的金红色的光芒覆盖住少女的身体，并牵制巨石后，所有人有想亲吻这位少女脚尖的冲动。
　　但比起被人恭敬的亲吻自己的脚尖，瓦夏无疑更希望有一个可以帮得上忙的，实在不行他们一哄而散的逃跑都更好，毕竟用魔法使如此数量的岩石悬浮着，不久就会用尽自己的力量，连自保的能力都没有。
　　“接下来，让我来吧！”
　　如同回应瓦夏的焦急，一个好听的女音忽然响起，灰暗的斗篷落在地面，一个少女站了出来。
　　这是一个完美到找不到任何缺点，可以用美绝人寰来形容的少女。
　　如果说贤者瓦夏金红色的形象让人联想到高贵的女神的话，那么这位少女已经美丽到脱离人类认知的范畴，恐怕美神看了她都要羞愧的逃走。
　　而这个少女却轻笑，将自己栗色的长发轻拨到身后，然后跃起，重重的挥出了一拳，然后空中传来破裂的声音，不只是石头的破裂，这还包括空气的破裂，然后给人们造成危险的巨石就全部化成了粉末，如雪花一般飘飘扬扬的落下来。
　　“谢谢你的帮助，但你身上的气息――”瓦夏迟疑的说道。这个气息虽然神圣却丝毫没有人类的味道。
　　而少女不以为意的微笑着，对瓦夏跪了下来：
　　“我是光明神殿先知冷雨大人的随从，君&#8226;北晴，现按命令特来保护命运的贤者大人您的。”
　　*************************************************************************
　　“奇怪，命运的贤者的星星怎么变成了两颗？”
　　“先知大人，您在开玩笑吧！还是看错了……”
　　“怎么可能……算了，一定有一颗是假的，没想到还有人可以施展出蒙骗星星的魔法，这次的千年传说一定很精彩吧！”
　　“冷雨大人，不要拿那么严肃的事情开这种玩笑！”
　　“我说的是实话啊！”
　　**************************************************************************
　　“等，等一下，你们为什么在这里，你们不是应该和瓦夏……”
　　当莉丝舒服的睡了到肚子饿，从马车里爬出来的时候，却发现马车没有按照预计的停留在指定的客栈里，而是前进在莫名其妙的道路上，而原来应该赶上瓦夏的两位命运的勇者正坐在马车的前头说笑着什么。
　　因为身体上还带着哥迪施加的魔法，这两位当然不可能糊涂到弄错了。
　　但法师哥迪却邪笑着转过头，说道：“怎么弄错了，我们带着的是贤者啊！即使是先知大人也不能说你是假的。”
　　“怎么可能，我……难道，难道是你那个魔法！？”虽然懒，莉丝却笨，很快的指出了根本所在。
　　“呵――”回答少女的却是轻笑。
　　“你，你们这样没用的，就算先知大人也认不出来，我也不是真正的贤者。”
　　“你当然不是，现在你只要乖乖做个‘闲者’就好，否则……”法师在少女平坦的身体上画了个解剖的‘T’字：“我就把你解剖了，好像你混有的不止是狐狸的血统吧！”
　　“我……奈西大人，您不阻止他吗？”落难的少女只好含着泪向一旁温柔笑着的精灵求救。
　　“怎么会，只要说是寻找神器，国家，甚至所有人都愿意白白的提供金钱给我玩乐，但带上真正的贤者，还是会被卷入命运，所以我才选择了你。”精灵深情的拉着少女的手回应道：“你说，我为什么要放弃这个计划。”
　　“可是，这是诈骗！？”
　　“说对了，难道我没有告诉你吗？莉丝小姐，我的正职就是骗子。”
　　“啊？”
　　命运，终于往奇怪的方向发展而去……
　　而到现在，本故事的主角依然没有出现，他们的将来会怎么样呢？（逃――――）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异世界的来客之章程一
更新时间2005-7-18 17:35:00  字数：7334

　“下雪了……但，好热？”
　　迷迷糊糊的把脑袋伸到马车的外面，少女茫然的望着空中依旧飘落着的洁白物体低喃道，并且下意识的去拉自己的衣襟，却摸到了睡着时，因为闷热而几乎全部裸露出来的胸口，而那份燥热依旧存在着，给人一种恨不得把皮肤也剥下来的感觉。
　　而即使在如此闷热的天气里，依旧打扮的一丝不苟简直可以立刻去觐见国王的青年以绝对端正的姿态坐在马车前头，微笑着回答道：
　　“当然，现在是六月啊！”
　　“……六月雪？”少女依旧没有完全清醒过来，傻笑着抬起头，望着蓝得刺眼的天空问道。
　　“什么雪，不过是一些小鸟的羽毛而已。”在大热天穿着可以用密不透风来形容的黑色长斗篷的怪异男子刻薄的回答道，一边企图把所谓的‘小鸟’塞到并不大的马车里去。
　　而令人惊讶的，‘小鸟’竟然是一个拥有着美丽到可以用透明来形容其容貌的美人，无论是浅银色的笔直长发还是泛着晶莹光泽的皮肤都给人一种不属于世间的虚无感觉，事实也似乎正是如此，美人的后面真的带着一双地上生物绝对不可能拥有的洁白色翅膀，只是形状怪异的弯曲着，接近羽根的地方满是鲜血，甚至有些地方连短小的绒毛也不复存在，露出光秃秃的骨架。
　　“天使？”
　　看到这位带翅膀的美人的那一刻，少女朦胧的双眼瞬间睁大，然后断然拒绝道：“不要，这种天气马车里已经够闷热了，不要再塞进来。”
　　“即使是这么热的马车，你还不是睡得和死猪没有差别。”黑衣男子恶毒的说道，但也没有坚持再塞进去。
　　“把他放在马车后面好了。”而打扮得整整齐齐，用行为本身书写着教养和礼貌的青年则残忍的建议：“反正他的伤已经那么重了，放在马车里，会腐烂的。”
　　“这倒也是。”黑衣男子干脆的回答道，然后毫不怜香惜玉的把天使往后面拖去。
　　而少女又恢复了半睡眠状态，向着基本上无法通风的马车内爬去，还喃喃抱怨着：“真倒霉，竟然去捡那么麻烦的东西。”
　　不过，就松松垮垮拖在行走中的马车后面的倒霉天使来说，他才是真正有抱怨资格的那一位。
　　****************************************************************************
　　“好，当然好，那么就这样决定了，到时候我去接你。那么，晚安……”
　　仿佛说话的对像就在自己面前一般，赵麟俊朗的微笑着，用他那如同深夜电台节目主持人般略带磁性的嗓音说道，然后轻轻的放下电话，表情也在这同时，变成了苦瓜脸，向后方桌上一群正在专心于‘神圣的革命斗争--斗地主’的生物道：
　　“各位老大，谁肯借小的一点钱的……”
　　“有没有搞错，现在才开学不久！”其中一个干瘦的男生豪爽的把手中的牌甩了出去，奇怪的说道：“而且，昨天你好像才去取了钱吧！”
　　“……十一长假啊，所以有点活动……”赵麟干笑着回答。
　　“呵呵，佳人有约，当然要准备得充分一点。”一个胖得几乎看不见其具体五官的男生有些酸溜溜的说道，然后傻笑了起来：“不过，可以泡上大三的学姐，算你小子有本事。”
　　“学姐？”正在洗牌的小个子惊讶的抬起头。
　　“当然，而且还是是企管系的系花，娇滴滴的大美人--”胖子拖长了尾音，身上的肥肉猥亵的抖动着，仿佛在说自己的女朋友一般。
　　但小个子却惊讶的问道：“不是中文系的学妹吗？我昨天看见他们在自习教室里……”
　　“不可能，刚刚的电话明明是我们班的班花打来的。”另一个插嘴道：“我接的，不可能弄错。”
　　……，……，……
　　瞬间，空气奇怪的静默了下来，面对着仿佛燃烧起来的目光，赵麟尴尬的笑着：
　　“十一不是有七天假吗？所以……”
　　“没钱----”
　　赵麟的话没有说完，就被众人一致大脚开出，被踢到了寝室外面,留下他一个人在外面哀嚎:
　　"你们不借钱不要紧,不要关在外面啊!我没有带钥匙----"
　　"不吉利啊!"
　　这时,阴阳怪气的声音在他的身后响了起来,愣是让赵麟在大热天打了个寒颤,回头却发现一个长着细长单凤眼的男生古怪的看着自己,少见的中国古典式的俊秀脸蛋让同为男性的赵麟颇为不爽,而最终引发了赵麟和把他关在外面的室友们同样的愤慨的是,男生身边的漂亮MM.虽然妆上的有点厚,但气质却意外的好,可以长得如此艳丽却拥有如同古代仕女般气质的女子也算得上是稀奇吧!
　　学校里有这样的美女,赵麟当然不可能不知道,事实上,这个美人的身份相当的出名,她是今年本校录取新生中成绩排列在第一名的宁馨.无论是容貌还是在举止方面都受到了相当的好评,才刚进学校就让现任校花的地位受到了严重威胁的热门人物.
　　不过,美中不足的是宁馨从跨进校门的那一刻起,身边就跟着一个让女生们相当兴奋的帅哥,名字取的相当有特色,叫做‘李想‘(理想).传说和赵麟是一个系的,那么,如果没有猜错的话,应该就是赵麟面前的青年.
　　这更让赵麟觉得不满:
　　这小子入学才几天,就敢带着女生进男生宿舍了,身为他的学长一定要好好给他上一堂思想教育课!
　　正在赵麟难得的有了纪律性和组织性的时候,有着‘才女‘称呼的宁馨弯着水灵灵的大眼睛,微笑着说道:"对不起,刚才李想实在是太失礼了.请问,您就是赵麟,哦,师兄吧!"
　　女孩的用语有些奇怪,但也正是因为奇怪的部分显得相当可爱.
　　赵麟在心里评估道,并立刻摆上了完美的"商业用脸孔",微笑着回答:"是的.你知道我?"
　　"废话,全校近两万的雄性生物,只要脸可以看的,她怎么可能有叫不出名字来的."李想恶毒的低声说道,然后被宁馨用力一拉,退后了几步.
　　宁馨脸上却依然笑得如同淑女的样板:"对了,刚刚,好像听见,师兄你...缺钱用?"
　　"啊,那个......"赵麟的笑容变得尴尬了起来.
　　好在尴尬的气氛没有维持多久,宁馨就接着说道:"那么,师兄你愿不愿意接一份打工呢?就明天耽误您一点时间,报酬,嗯,四百,怎么样?"
　　一天,四百?
　　赵麟心动了一下,但立刻怀疑的看着眼前的美少女:"什么打工?"
　　"不是什么困难的事情,你只要走一走,和人说说话就可以了."
　　"呃?"这话听起来怎么那么的熟悉,就像某些奇怪的行业诱拐,而且,眼下所谓的说说话是指......赵麟退后了一步,苦笑道:"那个,我想,我还没有到要陪人...‘聊天‘来赚钱的地步."
　　"这样啊!我还以为师兄很乐意的说,那么可怜的少女..."宁馨也不勉强,只是低着头,表情有些伤感,让赵麟觉得自己拒绝她简直是最大恶极的事情.
　　于是赵麟小心的问:"少女?"
　　"嗯,是一个很可怜的女孩子,因为失恋的缘故自杀了,她的灵魂一直在当年约会的庭院里徘徊,所以,我想,像师兄那么英俊的人一定可以把她带出来的."
　　"这样..."鬼故事?灵异体验?这个女孩子真的很奇怪.普通人应该不会说那么离谱的故事吧!但完全不相信宁馨的话的赵麟却迟疑的问:"如果我去也不能成功呢?"
　　"我们只好另外想方法了......不过,钱全部照付!"见赵麟有松口的意思,宁馨立刻着急的说道.
　　赵麟这次回答的意外的爽快:"OK,我去."
　　当然,不要以为赵麟真的相信了幽灵故事,基本上会选择理科中物理系的他基本上是一个不确定论者.如果没有给出足够的论证,他不会相信所谓幽灵的存在,当然,鉴于也没有足够的论证说明世界上确实没有幽灵,所以在某方面他也相信就是了.
　　而之所以同意这样的打工,倒也不是他想就幽灵的有无获得足够的论证(他还没那么用功),基本上他单纯是因为‘走一走,说说话就有四百块钱可以拿‘而同意的.简直等于白送的钱没有理由不收,何况还是校花级别的少女的请求,至于是不是这位少女的脑袋幻想力过头,这绝对不在赵麟的思考范围之内.
　　"实在是太谢谢了.师兄果然具有一般人少有的宽广胸襟."对于赵麟的‘干脆‘,宁馨似乎非常的高兴,却也依旧非常有教养行礼道谢,并交代道:"具体的事项和准备工作,可以请让李想告诉你.时间不早了,我先告辞."
　　"哦,你不送她出去吗?"望着宁馨目不斜视,仪态端庄的在众男生好奇的眼神下,从容离开男生宿舍,被交代‘让李想告诉‘的赵麟有些不自然的说道.
　　李想则用自己有些妖的桃花眼瞥了赵麟一眼,带有讥讽口气的再次说道:"施主,不吉利啊!"
　　"......那个,学弟,虽然我们这里是师范大学,但科目系别非常的奇全,如果你实在有兴趣的话,可以在大二的时候选修佛学,而且现在当和尚完全不用剃光头了."
　　赵麟如此正经八百的建议道,然后,如愿以偿的得到了李想的‘媚眼‘一个.
　　*************************************
　　第二天的下午,赵麟真的跟着李想和宁鑫来到了‘少女灵魂徘徊的庭院‘.
　　那竟然位于市郊区一个看起来很华丽很‘富贵‘的别墅内,这栋建筑物的采光非常的好,现任主人明显也保养的相当用心,至少从外表上来看和鬼,幽灵什么绝对无缘.勉强可以扯上关系的是这小洋房的‘历史‘还算久远,大概解放前就在了,换句话说,少女幽灵可能会穿着五四时期的女学生装飘出来,但比起这个,赵麟更奇怪如此‘小资‘的建筑物怎么在文革期间保留了下来.
　　也正如建筑给人的良好印象,庭院收拾的也相当具有特色,感觉上就如同电视剧的外景地一般,有着葱葱荣荣的绿树,整整齐齐的草坪,欧式风味的白色长椅.
　　这也让其中的不协调之物显得更加刺眼,那是断了一根绳子的秋千,上面带着疑为血迹的可疑痕迹,而更令人觉得不舒服的是,在闷热的空气中,没有一丝风的情况下,它竟然还有规律的摆动着,好像有什么坐在那几乎拖在地上的座位上一般.
　　不过,面对着这种情景,赵麟显然缺乏敏锐的感觉神经,但也许只是下意识的无视自己理解范围外的事物,对着宁馨问道:
　　"少女的幽灵呢?怎么没有看见."
　　"因为你没有灵力,而且缺乏沟通."李想淡然的做出了回答.
　　"是吗?对了,我一直有个疑问,宁馨是女孩子也就算了,为什么你不去做."赵麟不满的问道,并摸了摸自己左边的锁骨.如果要说他对这次行动的最大抱怨的话,就李想拿来历不明的红色颜料在他的锁骨下方画了一类似花朵状的图案.尽管宁馨说‘非常的性感‘,但基本上没哪个男生会因为这种赞美而觉得高兴.
　　偏偏这据说是‘驱灵‘的一部分,而且这图案怎么也洗不下来,其中甚至包括了赵麟冒着面子全失的危险借来的卸妆水.
　　而最后,赵麟终于知道这种古怪的颜料竟然是壁虎的血,换句话说,就是传说中‘守宫砂‘,那种古代验证处女贞操的东西.
　　这让赵麟差点暴走,他实在想不通这种东西和除灵有什么关系.而且也没听说过守宫砂可以画到男人身上的,另外,赵麟严重否认自己是‘处男‘,以他的女朋友数量也不可能.
　　可李想却完全无视一切抗议,还刻薄的回答了赵麟的问题:"因为我不愿意和‘那东西‘有过多的接触.至于为什么找上你,因为你似乎对如何约女孩子出去格外的具有心得的样子."
　　"李想!"宁馨难得大声的叫道,这倒从某个方向上证明了李想的说法.正是意识到了这一点,宁馨难得失态的把一份看起来很美味的蛋糕塞到了赵麟的手中:"看不见也不要紧.那个,师兄麻烦你端着这个走到秋千的旁边,然后做出很好吃的样子就可以了,如果...如果听见有女孩子的说话声音,你就...呜......"
　　"约她,对吗?那的确是我擅长的."叹了一口气,赵麟从满脸通红的宁馨手中接过蛋糕,怀疑的看了秋千一眼.
　　就算那里确实有女孩子好了,但这个诱拐方案明显是以食物当诱饵......那女孩是真的失恋自杀吗?
　　想归想,为了约会的资金,赵麟完全照做,并且把蛋糕当作意外的福利.反正他并不讨厌甜食-----不过很好吃的样子可能有些勉强.
　　事情的前半段进展的也很顺利,顺利到赵麟把这件事情真的当作宁馨和李想的发疯而已,但当他在秋千前,把第一口蛋糕送到自己的嘴边的时候,感觉到了秋千上传来的异常火热的视线,那是一种接近烧起来的眼神,其中怀有着对这种食物强烈的怨念,让赵麟觉得自己如果吞下这块蛋糕是罪大恶极的事情.
　　这给赵麟一种...快感.
　　他一直觉得在很渴望某物的人面前,把某物毁灭是一件很...愉快的事情.就如同明明不需要那么多的女朋友,但故意的透露给没女朋友的朋友看是一件很爽快的事情一般.所以原来介于不讨厌也不美味之间的甜食变得异常的美味,他挑逗性质的玩弄着蛋糕,然后再慢条丝理的吃着,这时,赵麟真的听见了流口水的声音.
　　幽灵?
　　赵麟终于正眼看了一眼破旧的秋千,却发现秋千早就停止了下来,而在下一刻,赵麟有了一种自己脖子被狠狠揪住的感觉,简直透不过气,而更奇怪的是,他手中的糕点正在以一种快到异常的速度消失.
　　这是怎么一回事?
　　赵麟在缺氧状态下艰难的思考着,而在糕点全部消失的时候,他的锁骨下方,‘守宫砂‘的位置传来了一阵异常的酥氧,好像有什么冰冷的东西跑了进去,然后,赵麟一头昏倒.
　　"所以我说,那种贪吃鬼,光是蛋糕就够了."一旁,李想不满的抱怨着.
　　"可是,难得有和帅哥接触的机会吗!"完全消去了才女淑女的样子,宁馨笑得三八兮兮,并向秋千跑了过去,与其说她是去看幽灵的收伏情况,还不如说她像要偷袭倒在地上的帅哥.
　　李想去猛然拉住她,并摆出备战的姿态,对着秋千喝道:"谁?谁在那里?!"
　　"故乡,这里是我的故乡吗?"好听的男低音沉吟着,银色的影子在树木茂盛的枝冠间浮现了出来,那是一个有着黄金色眼睛的俊美青年,但身体单薄得仿佛随时会被风吹跑.
　　"不,你不属于这个空间,按照你来的路回去吧!"李想冰冷的命令道.
　　"是吗?"男性失望的低吟道.
　　"啊啊,好帅!让人有保护他的欲望!李想,想想~~~让他留下来有什么不好,反正我们的空间那么大,隐藏的地方那么多,说不准......"
　　"笨蛋,别随便承诺自己都不肯定的事情.不过,看你尊贵的身份上我可以告诉你,"李想的眼睛变成了诡异的青色:"回到你来的地方去,命运在那里等待,或许有你要的东西."
　　"真的...那么,谢谢了."
　　"不用客气,作为报酬,你是不是可以把刚刚随便穿越时空,卷走的东西还给我们?"
　　"卷走的?"
　　听见李想的话,俊美的男性和宁馨同时顺着他的目光望去,只见秋千的旁边,赵麟原来存在的地方已经空空如也.
　　"啊!我的帅哥你的幽灵!"于是宁馨大叫了起来.
　　"我就说不吉利...,"李想则漫不经心的纠正道:"幽灵不是我的,帅哥也不是你的.但其中幽灵拥有希奇的能力,帅哥是我们雇佣的,就此失踪相当的麻烦,所以,必须还给我们."
　　"这个..."狼狈的看着眼前的空地,男性忽然捂住嘴剧烈的咳嗽了起来:"咳咳咳咳咳咳...好难受...咳...老毛病又泛了,这个空间果然不适合我...我得回去休息...咳咳!"
　　说着,男子轻巧的一转身,迅速消失在空气中,只留下一个银色的,如同长蛇般的影子.
　　"等一下!"宁馨在后面着急的叫喊着:"你不留下来,至少要把原来的还给我."
　　"算了,这都是命."李想再次拽住了她.
　　"李想,你那是什么态度?!"
　　"没什么,只是觉得和龙打没有胜算而已."
　　俊美的青年耸了耸,而在同时,另一个时空中,赵麟睁开了眼睛,恰巧看见银色的龙以狼狈的姿态向着森林的另一边摔了下去,发出剧烈的响声.
　　但是:"啊,森林?"
　　赵麟惊恐的张望着四周:
　　"我这是在哪里?"(你不好奇龙的存在吗?)
　　*********************************************
　　不用怀疑,这篇疑为灵异小说的东西正是盗贼的前传,其中请来了妖异记事的主角友情客串(我不是故意给那个坑都不算的东西打广告的).
　　而今次网友客串正式登场角色:
　　□ 孟蜀，龙族.
　　另外还有一位小姐.又是秋千,又是守宫...壁虎...的,就差真身正式出现了.......某人应该自己知道.
　　至于前传角色的募集还在进行中,有兴趣者自己去看<关于前传的偷懒征集>,我只把它放在了起点....
　　最后,祝贺俺的实习结束......俺自由了....55555555
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异世界的来客之章程二
更新时间2005-7-23 19:08:00  字数：6231

　如果自己不是在做梦的话，那么来到这里的理由一定和那两个家伙有关――――即使不是他们干的，至少知道理由。
　　果然不应该因为一点小钱答应‘驱除幽灵’这种超出常识的‘打工’，以至于使自己落到了这种同样属于常识之外的境地。
　　望着现实世界难得一见的参天古木，赵麟作出了初步的论断。
　　然而，尽管脑袋还可以清晰的分析甚至反省自己的作为，但生长基本上不需要过多的体力劳动，靠所谓的‘知识’就可以生存下去的现代人，不要说在这种类似古老森林的环境中生存下去，就连如何行走都是一个大问题。
　　虽然在把事情的经过简单的作出了整理的同时，赵麟很敏锐的把自己的处境和一来到这里看见的奇异景象：从天上掉下来的巨龙联系在了一起，但仅仅是向着龙落下的方向前进的这一过程，就已经把一开始还可以完美的去赶某个约会的他变成了难民的形象。
　　赵麟单薄的衬衫很容易就被树枝划开，似乎很结实的牛仔裤因为同样的理由充满了野兽风格，至于脚上那双价值几百大元的名牌球鞋早就看不出原来的形状，而他的身体上，因为昆虫的亲昵接近，已经不能用普通的红肿来形容，根本是类似于皮肤病晚期的大量伤痕，其中某些黑紫色的痕迹无疑表明这些昆虫可能具有的强烈毒性。
　　我是不是该庆幸没有野兽窜出来呢？
　　苦笑着如此想道，由于那条龙在几乎绝望的赵麟心目中是唯一可能回去的希望所在，他仍旧没有放弃。
　　但某些事情并不是拥有坚强的意志就可以解决问题的，比如说：饥饿。
　　也许是因为如今突发的异常状况以及今天一个下午的‘长途跋涉‘,饥饿的感觉比平时来的早不说,赵麟更有种感觉,这种饥饿好像是从胃的上方,脑袋的的下方,说精确一点,就锁骨周围那一块发出来的.
　　难道自己的消化系统也跟着外界的变化开始变异了?
　　疑惑的摸着肚子，再看了看周围，不少树木上挂着五颜六色，似乎很好味的果实。
　　但这种情况也算是一种异常。
　　不能随便乱吃东西是连幼稚园小鬼都知道的常识，毫无效仿伟大的神农先祖意思的赵麟现在倒有些希望有一些野兽了：
　　“不过只欢迎兔子这样的食草动物。”
　　“兔子？这俯（附）近可没有那么可爱的小动物呀。”
　　有些怪异的女音在狼狈的青年身后忽然的响起，但按照和少数外教接触的经验来看，这种强调并不属于欧洲语系的残留口音。惊慌的转过身，映入眼中的美丽女性的打扮也确实证明了这一点。
　　她拥有着一头拖到地面之惊人长度的黑发，如此的头发长度，却在阳光被树叶重重锁住的森林里，几乎每一根都发出洗发水广告中那种几近不自然的光泽。而比头发更为夸张的，是女子身上那类似中国古装，却似乎没有经过剪裁一般的及地长衣，宽摆广袖的设计风格完美的展示了她服装上好像还在摇曳的荷花图案。
　　日本的……十二单？这服装是这么叫的吧！
　　赵麟之所以知道这种服装的称呼,完全是托其‘女性朋友‘涵盖面积之广所赐,而其中有几个不仅严重的迷恋漫画,还喜欢玩COSPLAY者,甚至有因为‘和晃司气质很像‘(那个...不知道这个名字的,就继续不知道好了,知道了是不会幸福的),而悲惨的拖到舞台上去的经验.当然,对于所有男性来说,那绝对不是什么值得回忆的事情.
　　比起女性的服装，更令赵麟奇怪的是，这个女人怎么出现在这里的。
　　短短的的几十米让赵麟身上的衣物接近毁灭，这女子却穿着豪华到即使在豪华宫殿里也不便行走的服装无声无息的出现。
　　尽管把搭讪女性作为最大的爱好，但赵麟却绝对不会因为好色之类的理由让自己陷入困境。或者说，正是因为他把所有女性当成了潜意识中的敌人，才乐此不疲的结交女友。
　　女子却丝毫没有注意到赵麟情绪上的警戒一般，温柔的微笑着：“宁（您）似乎迷路了呀，是否需要休息一下，窝（我）的住处就在附近呀。”
　　“这……”似乎和这女人走，比随便乱吃东西好不了多少呢！但是――
　　不受控制的，从赵麟身体的某个部位发出了清晰的肚子叫的声音,以及留口水的声音.之所以说某个部位,是因为赵麟可以发誓,这些声音不是从他身上相对应的器官里发出来的.
　　“嘻，宁（您）看起来很疲倦了呀，请不要哉（再）推辞了，”于是女子忍不住掩口笑了起来，对青年说道：“啊啊，真对不起，窝（我）竟然忘记了自我介绍呀，窝（我）叫做李益清，宁（您）呢？”
　　“赵麟。”几乎是自暴自弃的作出了回答，在下一刻，我们的赵麟赵大帅哥又打起了精神。的确，这个女人来历不明又很可疑，但无论对自己是好是坏也是一个机会，至少比自己在这种地方乱走要好一些。于是他习惯性的开始和眼前的美人套瓷：“益清……真是个好名字。如同白荷一般，香远益清，亭亭静直，正合适你这样的美女。”
　　“呵呵，你真会说话。”
　　口音准确了？而且名字一听就不是那个小岛国的……哼！
　　赵麟几乎开始确定这一切是有人在故意耍他，说到幽灵，那么制造一些幻影也很简单吧！也许自己在做梦也说不定。
　　到了这个程度，依然自欺欺人希望着还在自己的世界里的赵麟只能如此作出思考。
　　在现实层面感受到自己的不妙处境,却在精神上自我欺骗.赵麟非常清楚的知道,在睡了一觉醒来后,还没有回到熟悉的世界的话,自己可能会接近崩溃---除非,除非今天还有什么更加刺激的事情发生,让他的潜意识也接受现在的处境是现实的所在.
　　而眼下赵麟格外痛恨自己这种可以把思想抽离,完全客观的分析周围环境甚至自己的思考模式.
　　虽然,以前这种特质以前通常被人冠以冷静,临危不惧之类完全褒义的形容词.
　　但，这种因为小小的判断而产生的希望，在来到女子的住所，一典型的木制小屋时，瞬间破碎。
　　因为在小屋里坐着的青年，拥有着一头怎么看，现实中也不该存在的银蓝色长发。而青年沉稳知性，如大海般深沉的气质和外表却和这头原本怪异的长发极为的相适，令人觉得无法再找出更合适于青年本身的头发颜色了。
　　反而真正令人觉得不对劲的是，青年身上那套落泊的长袍，原本好像是白色的奇怪的洗到了发黄（？）的境地，再加上背上好像可以把他整个人压死的灰色巨剑，腰间华丽到不相配的银色长剑，还有腿上绑着的短剑……好像某下海从事杂货贸易的傻瓜学者。
　　赵麟得出了这么一结论。
　　可面对着这位气质优良，外貌还算英俊的青年，美女益清的那个表情好像夏日的天空，瞬间就黑了起来，立刻进入了离打雷收衣服不远的境界。
　　与之形成对比的，青年却阳光明媚的说道：“忽然的拜访实在是抱歉,益清小姐,但那么久没有见到您实在是非常挂念！”
　　“好久不见?我真不想提醒宁（您）,雷修特大人,宁（您）今天中午才来过这里呀,不仅如此,为什么宁（您）这些日子每次在用餐时间都会准时出现在窝（我）的面前？”益清冷淡的回答道，目光落到屋子角落的扫帚和铲子上面，似乎在衡量这两者哪一个攻击力比较高。
　　“呵呵,这不过是个意外！”也正因为敏锐的猜测到美女的想法，被称为雷修特的青年立刻的从身后吃力的拖出了某个物体，讨好的笑道：“你看，我今天有带伙食费来哟！我可以保证这对你来说，一定是一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　益清微微愣了一下，却在看见地上的物体――那个瘦弱且似乎奄奄一息的年轻人时，她几乎是从厚重的华丽长衫中跳了出来，以一种似乎在高速滑行的姿态向那边冲去。然后在‘顺便’撞飞了雷修特之后，把那人的脸拼命的压在了自己高耸的胸口上，低声哭了起来：
　　“孟，孟蜀哥哥，你终于回来了，我就知道你会回来的说，呜呜，回来就好……”
　　可是，那种姿态抱下去，那个本来就没两口气的男人很快就会直接被闷到上天堂去了吧！
　　赵麟有些同情的想着，就不知道他如果明白孟蜀的真身会不会上去加快对方的死亡速度。如果李想和宁馨在场的话,一定可以很轻易的认出,这个男子正是害赵麟穿越了空间,来到这个世界的罪魁祸首.
　　“如果这样就可以死的话，我也想选择这种死法。啊,不过，年青人你别介意,这种场景每一到两个月就会出现一次,纯粹是因为那个男的有常年综合性出走症兼思乡症造成的……对了,好像没在附近见过你,年轻人。”
　　以苍老的长者口吻如此说话，但在赵麟的仔细寻找之下，却无言的发现，说话的不过是他身边的……一条狗？
　　等等，这确实是狗吧！
　　虽然肥胖的身材和黑白相间的花色和珍稀动物大熊猫很容易混淆，但那么难看的脑袋绝对不是国宝长得出来的。
　　这也算另一意义上的珍惜动物？
　　“你……是什么？”为了谨慎起见，赵麟还是怀疑的问道。
　　“你看不出来么？”艰难的支起和熊猫一样的身体，不知道从哪里抽出一根长长的旱烟管来，深深的吸了一口，狗眯着眼睛反问道。
　　然后它被重重的敲了一记，连旱烟管都被一把抢走。
　　“阿狗，别对命运之子那么失礼！”雷修特从某个他根本不可能出现的角落爬了出来，毫不在意的把旱烟管送到了自己嘴里，眼睛闪闪发亮的望着赵麟，激动的说道：“我们难得看见这样的大人物，因为有礼貌！礼貌，你懂吗？所以应该这么做……大人你渴了，累了没有？那么辛苦的穿越时空实在是太辛苦你了……啊，啊，你问我是谁？小的叫雷修特&#8226;D&#8226;法修，这是我的宠物阿狗……以后就请你罩着我们了……”
　　“那个……”赵麟很疑惑的看着眼前这个比他的宠物还要狗腿的青年，一时之间不知说什么好。
　　倒是益清小姐保持着把孟蜀的脸，尤其是鼻子和嘴这两个可以用来呼吸的部位紧紧压在自己胸口的姿态，疑惑的问道：
　　“命运之子？啥么东西呀？”
　　“千年一次的那个……”雷修特的回答却又变得漫不经心起来，好像在说什么不重要的事情。
　　“命运之子……”虽然被雷修特弄的莫名其妙，但赵麟终于抓住了问题的重心所在：“不会要我拯救世界什么的吧！”
　　“真聪明。”雷修特优雅的吐了一口烟雾，顺手把烟管塞回了阿狗的嘴里，说道：“也很冷静，和以前的命运之子是不一样，不枉我等了你那么久。”
　　“等？你是召唤我的人，还是说引导我的人？”
　　三流小说的剧情。
　　而且，这种随便的把责任压在不相干的人身上的态度令人分外不爽。赵麟恼怒的看着雷修特。
　　阿狗却笑了起来：“拜托！这个家伙哪有那么伟大，不过是个失败品而已，什么资格也没有！”
　　“那么，既然我是什么命运之子，至少有向我说明任务的人吧！”
　　赵麟对雷修特没有任何的兴趣，而是抓住自己身上发生的事件不放。虽然为了回去的问题，似乎不能把所谓的引导者，贤者什么的揍一顿，但按照三流小说的发展，敲诈一点东西是必然的。
　　就算是网游还有新手装备呢！
　　赵麟如此盘算道。
　　而把他带到这个世界来的（这话怎么有点别扭）孟蜀的眼皮却不明显的跳了跳。
　　雷修特则喃喃道：
　　“引导者，那些合格品吗……”
　　********************************************************************
　　“为什么,为什么只不过是大天使身份的下级天使的你可以接到如此神圣的使命!?”
　　“太无耻了,这本来是力天使长....大人的使命啊!”
　　“啊，不――――”
　　惊叫着从梦中醒来，还没有痊愈的伤口刺痛着。眼前是天界不存在的黑暗和完全不熟悉的摆设，这反而让有接近透明容貌的美人轻轻的松了口气，接着有些迷惘的回想最近的一切。
　　对了，受伤，获救，来到了这里。
　　原来人类并不是像传说中所说的那么愚蠢而且贪婪的生物。那个和传说中的恶魔一样喜欢黑色打扮的法师亲切（？）的治疗，因为旅途的不方便，好心的雀斑女孩把我托付到了这里，然后看见了最美好的东西。
　　一直以为歌颂的神的圣音是最动听的，炽天使大人们是最美丽的，但没有想到人类竟然也可以发明出如此美好的……叫做‘舞蹈’的祝福方式，本来并不出色的女孩们在扭动着自己的身体的时候，似乎比什么都要漂亮，甚至比……啊啊，不行，那种比较太失礼了。
　　不过，既然是如此美好的东西，神也会允许我学习吧！何况我并没有忘记自己的使命，等伤好后，我一定马上执行。
　　美人一边这么想着，一边轻举起红色的丝带，毫不在意伤口的痛楚，轻盈的转了个圈，却落到了窄小房间的外面。于是美人因为自己动作轻笑了起来。
　　下一刻，他却感觉到含有嘲笑意味的眼神，猛然抬起头来。
　　“啊，萨尔小姐？！”
　　因为这里是教导舞蹈的场所，而这位小姐是这里最出名的人，甚至得到了最高的‘花魁’的称号，所以是舞跳的最好的吧！
　　不习惯黑暗的眼睛因为这样的联想发出崇拜的光芒，尽管对方好像魔物般紫色的眼眸令自己不安。
　　相对的，被称为萨尔的也对美人的眼神觉得厌恶，或者说是一种恶心的感觉，于是不满的轻动着妩媚的紫红色嘴唇说道：
　　“您似乎很愉快啊，小天使。”
　　“啊，耶，你怎么知道？！”
　　“作为敌人，怎么可能没有察觉，倒是干净的天使你在这种肮脏本身令人觉得奇怪呢……”
　　“耶，肮脏？教导舞蹈的地方怎么肮脏了？”
　　“教导……舞蹈？！”妖冶的萨尔似乎因为这句话，瞬间被冻住了：“这种傻瓜怎么会……就算是蛋里孵出来的家伙也不至于离谱到这种地步……难道是情报错了？不行，我得回去重新调查一下……”
　　“那个……”
　　疑惑的望着萨尔匆忙的离开，似乎是天使的美人奇怪的偏了偏脑袋，却看见地面一坨液体般的奇怪生物。
　　这个形状，这个样子，难道是传说中邪恶的，可怕的，黑暗的魔物――史莱姆！？
　　纯洁的天使后退可两步。
　　但，但那双圆溜溜的眼睛好可爱啊！
　　而且，史莱姆有紫色的吗？啊啊，我的《人间注意指南》上哪里去了？
　　这时，黑暗的那一边传来了萨尔的叫唤声：“秀秀，你在那里做什么？”
　　“咻咻！”
　　生物回应着，再望了天使一眼，蹦蹦跳跳的走开。
　　恩……会因为宠物的叫声，取相似的名字，萨尔小姐一定是很单纯的人呢！
　　立刻忘记所有疑惑，产生这种想法的天使，无疑是最单纯（蠢）的所在。
　　***************************************************************
　　关于本次登场角色---
　　因为益清大人连种族都没留下,所以把某位李同志违规放在书评区，所提供的拥有药师资格的双重人格蛇美人加以了融合处理……
　　至于雷修特……三把剑还不够么？你干脆把整个武器店背上好了……盾牌驳回。
　　总之，本期新登场读者客串角色如下：
　　□ 雷修特·D·法修  ――天之民，无种族
　　□ 秀秀  ――外域生物，类史莱姆
　　□ 阿狗  ――狗，动物（？）
　　□ 李益清  ――蛇妖族，精怪类

异世界的来客之章程三
更新时间2005-8-3 15:34:00  字数：5144

　摇晃着充满诡异鲜红色液体的高脚酒杯,嘴角带着一丝邪笑,修长的身材上是全黑却异常华丽的服装,在这个从骨头里发出邪恶气息的男人身后,竟然是三对巨大而且洁白没有任何污垢的光翼.
　　唯一在坠天后依然拥有翅膀原来颜色的堕天使,魔界的现任主人魔王路西法大人正性感的半躺在豪华的大床上,好心情的看着床边的魔族女性,可在他伸手想摸上那张妖冶的脸孔时,对方瞬间却变成同样邪媚吸引人的男子.
　　"呵呵,萨尔,我是该夸奖你防御得滴水不漏呢?还是你想让我这样占有你?那么漂亮的脸,即使是男性也无所谓的."
　　"陛下..."
　　"开玩笑的.不过,我就是喜欢你这一点."魔王不以为然的笑了起来:"叫你来,是有个任务要你去办."
　　"是!"
　　"不问是什么吗?"
　　"不管王有什么吩咐,萨尔都万死不辞."
　　"是吗?作为一个魔族,如此的忠心可不是美德.萨尔啊,你显然缺乏阴险这种难能可贵的品格呢!"
　　"王说的话...好像完全正确呢!"
　　美丽的花魁结束了回忆,喃喃自语的说道,望着像奴隶一般捆绑着,正在拍卖‘初夜权‘的天使,萨尔苦笑着望着自己肩膀上紫色果冻状物体:
　　"难道,我们必须救那个傻瓜吗?秀秀."
　　***************************************************
　　一般来说,关于贯穿于天地之间.总体呈圆柱状的物体,大家是怎么想的.
　　无论如何也摆脱不了支撑,或者通道这两个作用吧!
　　至少众神之王光明神大人是这么想,或者说是如此希望的.但当最后一根支柱(通道)伴随着他曾经最宠爱的路西法坠天而完成之后,天地间五根支柱的彻底形成.听着创造天地的那个人发出的暧昧笑声,他越来越怀疑自己的判断.
　　不管怎么说,那满是前任的天使长,现任的魔界主人留下的黑暗气息的暗之柱,无论是作为支柱还是作为通道都同样的不合格吧!而最后形成的,气息最弱的天地之柱都是如此,那么其他几根到底是什么构造呢?
　　光明神每每这么思考的时候,就觉得头疼.
　　尤其是当他注视着五根支柱中,拥有最大力量的,最早形成的那一根支柱的时候,偏偏这根支柱‘成长‘的最为茂盛,已经穿透了天使的住所,进入了神的庭院,而它的根系也越过了鬼魅的居所,进入了封印那创世之魔神沉睡的地方.
　　换句话说,就是直接从那个人的地盘上长到了神的家里,光是这个理由,已经足以让伟大的天神把这支柱连根毁灭了----如果他不怕引起什么不良后果的话.
　　既然砍又不能砍,烧也不能烧,众神之王干脆的下令,一切神祉禁止靠近这被称为‘建木‘的天地间的支柱.
　　神不能接近,又从恶魔的居所长出,连带的,‘建木周围‘的迷失森林可以说是群魔乱舞之地,几乎所有进去的勇者都是走着进去,没得出来,统一做了树木的肥料.
　　而我们的主角,背负着命运之子使命,将来可能解决末日危机的赵麟赵大人,这一无所知的和其他几个不相干者走在这又别称为‘血腥之森‘的诡异森林里,他现在的使命是:寻找食物!!
　　没错,就是寻找食物.
　　当益清和她的孟蜀哥哥喜相逢完毕,也就是孟蜀挣扎着叫道‘我快闷死了‘从美人怀里挣脱出来以后,善良的益清终于注意到屋子里所有人的一致目的----都是跑来蹭饭的----却发现屋子里所有可以吃的东西变得一干二净,不要说柜子里的蛋糕中午剩下的餐点,就连准备腌制的生肉,尚未晒干的药材,只要可以吃的东西都消失得无影无踪.
　　于是其中最大的嫌疑犯雷修特和阿狗首先被发彪的美女撵了出去,然后古怪的在明明是她捡回来,绝无作案时间的赵麟身上闻到了丢失的珍贵药材的味道,自然也一并撵了出去.最后因为没有足够的药材,暂时不能为其调理身体的原因,连同孟蜀这个‘病人‘也被打发了出去.
　　所有的男性必须寻找食物回来平息美女的怨气.
　　"不过,既然难得孟蜀大哥回来,干脆做一些好吃的如何.这附近有薄翼飞龙的巢穴,他的蛋可真是人间美味啊......"雷修特拖着口水,眼神闪亮望着孟蜀.可以肯定,他之所以愿意花费力气把孟蜀捡回来的原因和什么‘伙食费‘毫无关系,再白吃一百顿他也不会歉咎,只是单纯期待精通烹饪的孟蜀一展身手而已.
　　而他的宠物阿狗则丝毫不给主人半分面子:"可是你上次不是说那里太危险了么!"
　　"可以给孟蜀大哥补补身体怕什么危险.而且身为强大的东方龙族自然不会在意那种小小的会飞蜥蜴的,对不对."已经从腰间滑落到屁股后面的银色长剑伴随主人的动作摇摆着,像及了狗的尾巴.但在狡猾的青年话语中,不知道为什么,要补补身体的那个人会要面对飞蜥蜴,他自己倒好像全无关系.
　　孟蜀则不知道是到现在还没透过气来,还是根本没有回过魂,只是茫然的‘嗯‘了一声.
　　而听见危险两个字,赵麟则立刻开口拒绝道:"我还是不去好了."连最基本的自保能力都没有,不是等于去送死.
　　更何况赵麟的肚子虽然依旧饿得厉害,但从进入益清的屋子开始,喉咙里就不停的泛上各种恶心的味道.一开始的蛋糕和冷菜还尚可以接受,最后的生肉和古怪的药味几乎令他呕吐了出来,以至于赵麟根本就不想吃任何东西.
　　至于为了什么一听就很奇怪的‘薄翼飞龙的蛋‘涉险,怎么想也异常的划不来.
　　"可是,这附近很危险......我也留下好了?"大概是想到自己把这青年拖累到这个世界所致,孟蜀有气无力的建议道,望向赵麟的眼神里满是愧疚(还好,他还有良心存在).
　　"这样不好!"一听见龙,不,蜥蜴蛋要离自己远去,雷修特立刻急切阻止道:"命运之子大人最好还是去(否则孟蜀不去怎么办?),您不是说您没有力量吗?魔法和武技都不是可以快速学会的东西,但简单的召唤术倒可以帮上您的忙."
　　"召唤术?"总算听见了自己感兴趣的,赵麟忙问道.
　　"嗯,您似乎本身存在一些魔法能量,虽然不多...但简单召唤足够了,尤其是那种没有脑袋的龙...不,蜥蜴.虽然智商差点,但作为前期战斗工具,能力还算不错."雷修特说道:"只要你对它念句咒语就可以了."
　　"但脾气暴燥的薄翼龙会呆呆的站在那里让他捕捉吗?"提出疑问的,是爱好泼主人冷水的阿狗.
　　"所以,等一下,到了有飞蜥蜴巢穴的山崖下面,命运之子大人要尽量吸引它的注意,然后把它引到森林里,这种飞行性动物就活动不开可以成功捕获了."雷修特似乎很真诚的建议道:"虽然危险,但总要付出代价,命运之子大人也希望自己拥有力量吧!"
　　"可是,我怎么觉得你是要他引走飞龙,好让我们去偷蛋?"熟悉主人的阿狗轻声嘀咕着,然后被雷修特不动声色的踹到了草丛里去.
　　赵麟则皱了皱眉,然后问:"如果情况超乎控制,你们会出手吗?打得过那个什么龙的吗?"
　　"当然,我们不可能让命运之子这么死了,对吧!"雷修特的回答迅速到了没有诚意的地步.
　　"放心,"虚弱的孟蜀却相当的傲慢:"我可是接近神格的东方白龙,怎么可能赢不了一两只蜥蜴."
　　"龙?"望着孟蜀发间故意展示出来的银色龙角,赵麟从各方面意义上放下心来---他毕竟成长自称为龙的子孙的国度,无论相信与否,对传说中的龙神有着本能的崇拜.
　　只是,他忽略了,孟蜀只不过是‘接近‘神格的龙,不仅有万年思乡迷失症,而且还体---弱----多----病----!!
　　不过,离知道事情的真相还有段距离,我们的冒险者来到山崖下,被顾不上什么龙蛋,就被其他的东西吸引了注意力.
　　那是好大一片的爬山虎,绿油油的,因为数目太多给人一种很恶心的感觉.但本来这种杂草性质的蔓藤植物长在这里一点都不奇怪,长得茂盛只能说明营养好,可这爬山虎上面竟然长出了葡萄,而且还是一串就有一个人那么大,看起来实在不太舒服.
　　这时候,比较冷静的反而是赵麟,既然他都来异世界了,而且这里狗会说话,龙真的存在,那么葡萄长大一些是完全可以理解的,至于可以不是葡萄藤上面长出来也不是什么大问题,反正都是蔓藤植物!
　　第二个把巨大化的葡萄忽略掉的是雷修特,就在他古怪的不知道看着这果实在想什么的时候,天空中传来的鸣叫声吸引了他全部的注意力,望了眼高空飞翔的黑点,他吞了口口水,毫不犹豫的一把拎起自己那还在打量葡萄的宠物,然后手如同有了弹性一般,瞬间的缩短,伸长,一抛,可怜的阿狗就笔直的向空中的龙只飞去.
　　然后,天空中传来一声利鸣,不理会似乎大声骂着什么往森林方向落下的宠物,阿狗的主人非常无耻的跳到了一边的树丛里里去.
　　他的计划无疑的相当成功,遭受到忽然袭击的翼龙鸣叫着从天空中俯冲了下来.这是一种非常丑陋的怪物,从构造来看很难想象它为什么会飞翔,它的肉翅和骨架没有什么实际区别,中间的薄膜在光线下几乎到了看不见的地步,身体又跟刚长出来的罗卜一般细小,爪子和头颅却异常的大,尤其是脑袋,厚厚的肉挤出深刻的遮皱,除了闪闪发光的牙齿,五官几乎不可见,也因为如此,它并没有发现罪魁祸首的雷修特,又因为天生对拥有强大力量的神龙的恐惧,不敢袭击孟蜀,只好直线的向赵麟飞去.
　　"快往森林里跑!"雷修特躲在树丛后面不负责任的指挥道.
　　不但要说饿了一天的赵麟现在的体力如何,就是最佳状态下,也只能在进入森林之前做了飞蜥蜴的晚餐.而且赵麟根本不能选择自己的逃跑方向,他发现有一股强大的力量把自己向着葡萄拉扯了过去.
　　"冰之箭!"
　　好在孟蜀没有就这么袖手旁观.他很快的使用了一个初级的冰魔法阻拦了一下飞龙,另一方面,赵麟在逃生意识的支持下,竟然挣脱了那股拉扯力,或者说力量离他远去,赵麟只觉得脖子上一凉,便摔在了地上.
　　"好痛!!"
　　同时的,在葡萄的方向上传来了小孩子的叫声,只见一个穿着几层厚度的夸张蕾丝花边裙的小女孩不知道从哪里冒了出来,死死的一口咬在葡萄上,于是葡萄如同有了生命一般都动起来,可那女孩却死不撒手,最后葡萄竟然蹦蹦跳跳的跑了起来,并发出小孩子的哭叫声:
　　"不要,好疼啊好疼!!"
　　"不许跑!偶哦(饿)!"
　　对于葡萄会说话这一点显然没有击起女孩子什么多余的感想,或者不该称她为女孩,应该是少女才对,因为只是个子小了一点,体型圆了一点...应该是一个少女.总之这个少女对会说话的葡萄命令完了后,张大嘴,深吸一口气,狠狠的再次咬了下去.不过她的牙齿不够锋利,或者是葡萄的皮太厚了?看起来,少女只不过在用口水给这个葡萄洗澡...
　　"那丫头从哪里来的?"
　　赵麟几乎是用爬的逃到了孟蜀的后面,奇怪的问道.
　　"不是你养的吗?我看见她从你身上跳出来."
　　"我......"
　　锁骨下方残留的寒气终于提醒了赵麟,关于他那个‘驱除幽灵‘的任务.赵麟不由得暗骂起李想和宁馨来,看来他们带给自己的麻烦还真是多.
　　但这个幽灵是失恋自杀的?怎么看都像是饿死的!
　　"啊------!!"
　　这时,雷修特那边传来凄惨的叫声,阿狗狼狈的从森林跑了出来,英勇的把飞龙向自己主人的方向引去.
　　自然,发现这才是袭击自己的凶手,翼龙立刻放弃了其他人,追着雷修特不放.
　　阿狗则气喘嘘嘘的对赵麟说道:"你还等什么?趁着那家伙逃跑的时候,准备吟唱咒文啊!你不是要那蜥蜴吗?"
　　"但你的主人..."
　　"放心,这种祸害死不了."阿狗很干脆的说道.
　　而雷修特则发出类似狼哭鬼嚎的声音:
　　"你这只死狗,我要把你做成狗肉火锅!!"
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异世界的来客之章程四
更新时间2005-8-16 13:14:00  字数：4365

　用朱砂在宣纸上点出点点殷红,有着细长单凤眼的少年很满意的移开玉石镇纸,欣赏着自己的杰作.
　　而一旁根本就没有发现对方从头到尾就没有听进自己任何一句话的艳丽少女,终于停止了对某海报上的帅气明星发花痴的行为,转过头,望了一眼桌上的红色颜料,说道:
　　“不是还有朱砂吗？你上次果然是为了整那个帅哥才用的守宫砂的吧！李想。”
　　“就因为对方建议我去选修佛学，讽刺我该去当和尚，我会就用那么难弄到的守宫砂在他身上画一个抹不掉的印记？我是那么小气的人吗？”这等于是不打自招的承认，少年却似乎毫无察觉的继续端详着自己的作品，回答道：“不是说过不要再提他了？反正这个世界从来不存在这么个人。”
　　“我们会遭天谴的。”女孩嘀咕道。
　　“不是我们，是你。究根结底是你宁馨要他来帮忙的，所以之后的事情完全只能由你负责，哪怕抹消所有人的记忆也不过是慈悲的我为了帮助你而已。”李想满脸的义正词严。
　　而对于这种完全撇得干干净净的无责任态度，相识十几年的宁馨已经完全习惯，所以没有太大的反弹，只是拎起毛笔，在空气中虚无的画了个圈，说道：
　　“守宫砂的封鬼能力比朱砂强多了，当时你就不怕除了我们的目标带些其他不干净的东西回来啊！”
　　李想依然用漫不经心的口气回答：“我当时有定规则啊！可惜，结果连要到手的那只都跑了，难得有‘吞噬’这种能力的幽灵存在。”
　　“是啊！难得赵麟师哥愿意帮忙（上钩）的说。对了，你定的规则是什么啊？”
　　“雄性与恐龙不得入内。”
　　“哎？”
　　**************************************************
　　“快一点，等一下，把雄性的薄翼飞龙引来就麻烦了。”
　　阿狗对赵麟催促道。
　　赵麟慌忙的比划手势，开始念那长长的一串咒文。
　　而见无论如何都难以甩掉身后的巨大飞行物体，无良的贤者竟然反过身，带着同归于尽的念头向众人跑来。但他的计划迅速的破产，因为孟蜀手中出现的冰之巨镰，看着这位龙族的表情，大有雷修特敢跑过来，就直接送他上西天的打算。
　　而不甘心再这么被追杀下去的雷修特再次把坏主意打在了自己的宠物身上。阿狗上辈子一定做了很多坏事，或者欠了雷修特很多钱，才倒霉得得了那么一个坏家伙的手中。只见雷修特轻轻的一扭动自己中指上的戒指，红色（？）的丝线出现在他的戒指和阿狗几乎被胖下巴所掩盖的项圈之间，然后他再拼命的一甩，阿狗便沿着抛物线的方向再次向飞龙飞了过去。
　　可惜，这次雷修特的估计有点错误，或者说飞龙的速度稍微加快了一点，阿狗没有如他所愿的击中飞龙的头部，而是直接的飞到了对方的背上，这时，由金色的字符所形成的线圈环绕在两只动物的身体上，原来赵麟在同一时间总算念完了魔物的降伏咒文。
　　“这下麻烦了。你的灵力顶多只能召唤一个，所以魔法会自动作用在他们其中之一身上，按照机率……雷修特，你和你的宠物定了契约吗？”孟蜀皱眉道。
　　“别开玩笑了，定了契约就意味着主人要‘尽可能’的保护对方安全，偏偏这只破狗是A级以上的珍兽，它要是在定契约以后翘掉了，我非被动物保护协会追杀不可……”说到这里，雷修特终于想到了某种可能性，睁着泪光闪闪的大眼睛对赵麟傻笑：“伟大的命运之子，你看我就这么孤苦零汀的一个人，不会连我唯一的同伴都抢走吧！要是魔法不幸作用在阿狗身上的话，你一定会把它还给我的对不对？”
　　“没有契约，也难为它竟然和你这样一家伙呆了那么久。”孟蜀摇了摇头。
　　赵麟则满不在乎的看着金色咒符的旋转，可以抓住飞龙固然不错，但就算抓住了阿狗……他已经开始计划要怎样把雷修特剥一层皮下来了。
　　所谓贤者，就是主角出场后，用来领取新手装备的地方不是吗？
　　存在着这种想法的赵麟也绝对不是什么好鸟就是了。
　　可是，在金色的光芒闪动后，赵麟确实感觉到锁骨下一凉，但飞龙和阿狗却都在原地没有任何变化。
　　难道失败了？正在赵麟如此担心的时候，飞龙后面穿来了巨大的声响：
　　“食物――！！偶地食物――！！”
　　老天，这巨大的哭声是什么？连凶恶的薄翼飞龙也因此受到了巨大惊吓，跟着怪叫了起来，没头没脑的向赵麟这边冲了过来。却被早就守候在一旁的孟蜀干净利落的一挥冰镰，整个冻成了冰块，然后被敲成了粉末。
　　好强大的魔法。
　　赵麟几乎在立刻敲定了自己的师傅人选，然后他发现了刚刚巨大声源的发起处，事实上现在‘它’还在发出可怕的噪音。
　　那是从据说赵麟身上跑出来的小丫头，她现在正趴在地上，身下被她压着的葡萄消失得无影无踪，于是她只好捏着自己厚厚的蕾丝花边嚎啕大哭着，从圆圆的大眼睛里留出来的泪水和嘴巴里同时流出来的口水形成了三道颇为壮观的河流，飞流而下，一泻千里。
　　纵使再可爱的小孩，是这么一副样子，也很难激起别人的爱心来吧！
　　“哦，难道是……”
　　看到小女孩的哭貌，孟蜀这么说着，在赵麟背上拍了一下，绿色的圆球立刻从赵麟的身上‘滑’了出来，滴溜溜的在地上转着圈，于是那小丫头眼睛里放出了剧烈的光芒，以飞禽大咬的姿态扑了过去：
　　“食物――！！”
　　“哇哇！！”这次葡萄却没有再给这小丫头袭击自己的机会，从它的背后蔓延出绿色的蔓藤，轻巧的勾住了赵麟的脖子，然后他本人也顺着溜到了赵麟的肩膀上，瞬间竟然变化成一个白嫩嫩的小孩，虽然宽度和长度完全相等，依然是原来的球形，抱着赵麟哀求道：
　　“主人，救命啊！人家不要被吃掉！！”
　　“主人？”赵麟一脸迷惑。
　　阿狗说道：“它刚刚和你那小丫头一直在飞蜥蜴的后面，所以被你召唤了吧！”
　　“可是，我要这么一东西做什么？宠物么？”
　　赵麟怀疑的拎起那葡萄变幻的小鬼问道，而他的宠物一号正如同小狗一般在下面跳跃着，企图一口咬上去。
　　“不，我很有用的！”大概是怕自己就这么被喂了那小丫头，葡萄连忙说道：“人家能够把人变成葡萄啊！但能够一眼就看出来是一个"人型葡萄"(一颗的哦).时间5分钟,人数2,范围10米,准备20分钟。”
　　“先不说把人变成葡萄有什么用，准备时间二十分钟……这种魔法可以做什么？”
　　赵麟毫不留情的一松手，看着两个圆圆的小鬼扭成一团，头痛了起来：养这样两个‘召唤兽’，和幼稚园阿姨有什么实际区别吗？
　　“没关系，可以把它当储备粮用。”雷修特眼睛闪闪发光的建议道：“当然，这种储备粮的‘养殖’不能用治疗的光明魔法，我建议你去学习自然魔法，尤其是植物魔法，我可以保证你在以后的旅途中……”
　　然后，这个家伙的馊主意终止于他的双腿同时被阿狗和葡萄咬住。
　　而出于聊胜于无的想法，赵麟最终还是接受了他的‘召唤兽’，并命名为“葡萄”。
　　“可是，这和我原来的名字有没有不同吗？”葡萄虚心的问。
　　“没有，反正是储备粮要那么麻烦做什么？”赵麟的回答直接让可怜的小东西昏了过去。
　　赵麟觉得有什么在拉自己的裤腿，低下头，就见那小丫头指着自己道：“偶，名字？”
　　“你不是幽灵吗？应该有自己的名字吧！”
　　“记不得，名字？”女孩奇怪的说道，她似乎只能用单词表达自己的意思一般。
　　而刚醒过来的葡萄则恶毒的笑了起来：“果然是笨蛋，不仅连记忆都没有了，连话都不能说，所以主人她比我更没有用，所以她才是储备粮啦！”
　　问题是能吃才可以当储备粮吧！
　　“名字？”女孩固执的说道，一边抓住葡萄的脚往自己嘴里塞去。
　　“秋……秋秋好了。”赵麟想着那无风自动的秋千回答道，虽然同样对这小丫头没有什么兴趣，但毕竟和自己来自同一个世界，是最后一个同乡的存在吧！即使她‘似乎’是一个幽灵。
　　“不好了，那只死蜥蜴最后的叫声似乎真的把雄的薄翼飞龙给吸引来了。”被雷修特打发去偷蛋的阿狗叫道。
　　不等它再说什么，葡萄第一个就先钻回了赵麟的守宫砂之中，然后秋秋也跟着溜了回去，不过看上去是为了抓葡萄的。
　　接着，天空被巨大的阴影所笼罩，雄性的飞龙竟然有雌性的两倍之大，正在空中盘旋着，准备着随时冲下来，赵麟发现自己竟然可以在这常识外的怪物面前站稳实在是一件不可思议的事情。
　　“没关系，交给我们孟蜀大哥就可以了，对……孟蜀？”
　　雷修特没有紧张感的话语消失在孟蜀满头虚汗之中，只见在那么短短的时间内，脸色苍白的孟蜀竟然变得如同烤乳猪一般红得发亮，头上还冒着白色的蒸气，更夸张的是，他手中冰魔法制造出来的镰刀竟然直接让他身上的热气给升华了……对，不是蒸发，是升华。
　　“孟蜀，难道你现在是传说中的……”
　　“没错……每年三次的大型发烧……”孟蜀虚弱的回答，站在他身边的赵麟则感觉到了身处桑拿浴房间的温度。
　　“那么，我们得想个方法才行。”雷修特干笑着说道，望了眼天空，作出思考的样子。
　　阿狗却‘扑’的跳到了它主人的脑袋上，紧紧扒住，并大叫道：“快抓住他！”
　　“傻瓜，你在做什么？”雷修特恼怒的叫道。
　　但赵麟和孟蜀反射性的还是跟着阿狗的话去做了――赵麟发现被孟蜀抓住的巨剑部分竟然瞬间烧得发红――然后，他们很快明白了阿狗的意思，因为在雷修特移动脚步的过程中，他背后的巨剑慢慢的融进了他的身体里，原来略有弯曲的地方更加的扭曲起来，就如同一对巨大的翅膀一般，最后雷修特就借助着这对‘翅膀’在地面上高速的滑翔起来。
　　如果没有阿狗的示警的话，这小子大概就这么打算逃走吧！
　　现在却显然因为附加了巨大的重量，速度并不是很快。
　　“超载了，你们下去一个啊！！”雷修特鬼叫道，但没有人理他。
　　然而，发现人类的逃走，雄性飞蜥蜴尖声鸣叫了一声，俯冲了下来。
　　赵麟却似乎忘记了所有的危险，他对为什么剑可以和人的身体融合非常的感兴趣，在仔细的打量后，他向雷修特绑在腿上的短剑摸去：“这个是什么？！”
　　“别拉……”
　　没有等雷修特把话说完，也就在飞龙利爪抓向他们的同一刻，被赵麟拉动的短剑冒出巨大的火焰，带着所有人笔直向天空飞去。
　　人体火箭？
　　赵麟发现自己似乎来到了一个很荒谬的世界。
　　只听见孟蜀虚弱的问道：
　　“雷修特，我很早就怀疑了，你真是人类？”
　　“造物主是神奇的。”雷修特认真的回答道。
　　而阿狗则向赵麟说道：“对了，把短剑往回拉，我们准备降落！”
　　“死狗，不要瞎指挥，我……”
　　于是，短剑忽然熄火，大家笔直向地面坠去，而益清正微笑着站在那里等待着，并且伸出了双手。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异世界的来客之章程五
更新时间2005-8-20 16:41:00  字数：4612

　"阿毛----"
　　"嘎-----"
　　不理会惊险的从天空紧急降落还差点惨造龙吻的勇士们,其中还包括作为可遥控的火箭牢牢的扎入土壤,与大地做着亲密接触的某雷,美女带着醉人的香气,及地的笔直长发在空气中轻荡着,用雪白娇嫩的手臂一把拥抱住诸位遇难男性……后面的……追着他们飞下的……巨大飞蜥蜴，美丽的宛如丝绸般的雪肤樱唇紧紧的挨住那满是皱纹，用可怖来形容尚显不足的丑陋脸孔，杏眼里闪动着盈盈的泪光。
　　真是……很有视觉冲击力度啊！！
　　面对着眼前的突发状况，所有人顿时失去了语言表达能力。
　　好半天，终于确认自己不是因为体温过高产生了奇怪幻觉的孟蜀，作出了比较合理的推测：“益……清，这是你的宠物？！”
　　“是，很可爱呀！？”益清立刻兴奋的把飞龙的可怕脸孔。尤其是尖利的牙齿部分展示给所有人看，并且炫耀似的用语调奇怪的疑问句向所有人寻求认同。
　　不过，面对着刚刚还才袭击自己的家伙，即使是面对着美女的希望，也很难有人会予以认同就是了。
　　益清却似乎根本没有注意到尴尬的气氛，忽然担心的望着孟蜀满头的汗水，说道：“孟蜀哥哥，你是不是又发烧了呀？窝（我）马上准备煎药好了，你先去休息呀！”
　　“不过，晚餐……”
　　“阿毛在呀！”
　　“哦！”意思是叫这个生物去猎取食物吗？孟蜀怀疑的看了看那只巨大的飞蜥蜴一眼，想到自己差点成为这生物的食物的遭遇，然后勉强的笑了起来：“你不是很喜欢培养家庭式菜园么？弄点青菜什么的就好了，我没有什么胃口。”
　　“但我有胃口！！”雷修特慌忙叫道：“我要吃肉！”而一旁的阿狗忙点头表示赞同，充分证明了它会和雷修特混在一起还是存在一些道理的。
　　“客人都这样要求呀！而且您的药里面必须有肉……要不然，您自己做药膳好了？晚饭就吃菜粥好了，那么你先去准备，等一下，窝（我）把材料送过来。”
　　“恩……”
　　为什么，三两句话之间，我的任务就从休息变成去做药膳了？
　　孟蜀疑惑的想，但还是乖乖的向小屋走去。雷修特则留着口水准备跟上去，炎龙的特别料理，药膳哎，不是普通情况吃得到的。
　　但赵麟之后的提问却让他停了下来：
　　“这东西还飞得起来吗？”
　　至从从地面上爬起来，赵麟就有了这个问题。
　　和其他人不太一样，虽然同时拥有着一定数量的女友，但赵麟却对女性持有着一种奇怪的偏见，他认为女人是一种无论做出什么事情来都不希奇的生物。因此他根本就没有对益清竟然养这么这么一种‘宠物’表示惊奇，反而注意到了飞龙的不自然反应。
　　这只飞龙是一头撞入了益清怀里没错，但之后是与其说乖巧的不再动弹，不如说是软绵绵的趴下。尤其是支持着头部和身体相当不自然的比例的细腿，在颤抖了几下后，分明是古怪的弯曲了下去，倒如同折断了一般。
　　“听说，薄翼飞龙是不能降落到地面上来的，因为的它的腿根本没有办法支持它的重量，也因此，这种亚种龙类才没有被人类驯服，作为龙骑士的坐骑。”终于像是想起什么一般，阿狗似乎很博学的说道。
　　听见这句话，雷修特慌忙退了回来，一脸严肃的望着益清，认真的问道：
　　“那么，我们的晚饭……”
　　“就是这个呀！谁知道你们这么没用，只好人家出手呀！但是……”益清嫌恶的推开飞蜥蜴，双手插在腰间，向在场的所有的颇有威严的扫了一眼，警告道：“不许告诉孟蜀哥哥呀！人家才不希望他知道人家有那么厉害。”
　　你隐瞒着他想做什么？
　　尽管有这个疑问，但男士们聪明的没有询问下去。只是赵麟的好奇的望着巨大猛兽问道：“你是怎么在瞬间驯服它的？”
　　“毒哟！”益清轻轻的一弹手指，一股浓郁的香味扑鼻而来，赵麟慌忙向后退去。益清却笑了起来：“对人体无害呀！这不过是一种对兽类有效的肌肉松弛剂呀！窝（我）的正职是毒术师也是药师，所以很轻松呀！”
　　“但你说晚饭的药膳……这样吗？那么这种生物可以下药？”赵麟对异世界的生物还是有一定好奇心的。
　　“当然可以呀，虽然肉质过分的粗糙不能下口，但大部分雄性生物的某个部位是最好的补药呀，比如XXX的XX，XX的XXX是很有效的（其中部位名称过于恶心，故马塞克处理）。”
　　“什，什么？！吃那里……！？”雷修特叫了起来，阿狗也无言的向某个方向逃去。
　　“如果叫着要吃肉的你们不吃的话，孟蜀哥哥会怀疑的呀。但他的身体很差，得乖乖吃药才行！”益清微笑着说，身上透着一股奇怪的甘香，阿狗‘啪’的倒在了地上，雷修特也开始晃晃悠悠：“而且吃了，你们的身体会感觉舒服一些呀！”
　　其实，这种事情不要告诉他们，比较没有心理障碍吧！
　　赵麟想道，然后奇怪的问：“可是，发烧的话，身体一定很虚，再吃那么大补的东西，火气过旺，好像……”
　　“你是药师，还是我是药师？”
　　“……我没意见……”
　　只是看样子，这么治疗下去，孟蜀的病永远别想好了而已。
　　益清倒是很满意自己制造出来的效果，从她厚重的长袍下蔓延出银灰色的长尾，一下又一下的抽打着无法反抗的亚种龙，不知道上面施加了什么药物，在蜥蜴依然活着的情况下，龙肉一块块的从它的身上落了下来。
　　在枯燥的抽打声中，在巨大的落日之下，同样被毒药处理过的青年和一只矮胖的生物抱在一起，颤抖的哭叫道：
　　“好可怕！！”
　　恩……真的很可怕。
　　不过，也可能有家伙在为可以吃那种补药在心里暗爽就是了……毕竟，他们都不是什么纯洁的生物。
　　总之，在看见孟蜀亲手把所谓的药材做成料理，然后再完全吃下去以后，虽然从来到这里就没有吃任何东西的赵麟彻底失去胃口了，只是茫然的有一口没一口的吃着眼前的菜粥。
　　心情大好的益清却向他轻笑道：“听说你想学一点护身的本领呀？窝（我）可以帮忙哟！因为窝（我）的能力不需要在年幼的时候的基础呀！什么时候学都不算晚。”
　　“但是……”
　　难得来到异世界，希望学习正常世界不存在的魔法呢！
　　不知道赵麟的想法，益清继续说道：“如果，你有兴趣的……恩，什么声音？”
　　这时，从屋子的外面传来类似什么燃烧的声音，益清猛然拉开门，发现自己的屋子另一边剧烈的燃烧了起来，至于罪魁祸首，则显而易见。
　　在院子阴暗的角落里，已经看不出原来形状的骨架上，爬满了不知名的蔓藤，一颗葡萄诡异的挂在上面，发出类似打饱咯的声音，而原来放在骨架周围的肉片，现在全数架在燃烧的火焰上面，一个小女生穿着满是血腥的厚重蕾丝裙，嘴里叼着一片生肉，流着小溪一般的口水，正眼巴巴的望着那些烤肉。
　　“你的宠物？”益清望着赵麟冷笑了起来：“放心，我以后会好好的调较你的。”
　　刚刚不是还说，我有兴趣的话……
　　赵麟觉得异常的郁闷。
　　******************************************
　　浑身接近赤裸状态，勉强包裹在身上的布片起到不是遮掩，反而是刺激的作用，双脚屈辱的张开，以一种无法反抗的奇怪姿态绑在精巧的柱子上面，在他的下方，是疯狂的用明显猥亵的目光看着他的人群。这时，即使再单纯，天使茵优莱特也知道所谓的‘初夜权’拍卖不是她所想象的那么简单的东西。
　　先前对人类的美好印象也因此消失得一干二净，偏偏以前的伤口没有完全愈合，即使想逃跑都不可能，而且还被捆成了这个样子。
　　但是，为什么自己会遭到这种事情呢！
　　他几乎要哭了出来。
　　茵优莱特在天界属于下三级的见习大天使级别，换句话说，属于那种在来人间界传达神的使命时，在后面某个角落作为背景存在的类型，再早一百年，他大概就是背景中圆圆的，光屁股的撒花瓣的类型，不过，因为身体成长已经超过了最下级天使级别，但考试又没有通过，所以扣了个‘见习大天使’的字眼。
　　事实上，在重要的事件发生的时候，他还因为不仅考试没有合格，还因为力量失控毁坏了考试大厅，被抓去训话。
　　所谓有其徒就必有其师……不对，是什么样的师傅教出什么样的徒弟。茵优莱特的老师是天界以老年痴呆症闻名的大学者，他最重要的特点是糊涂，因此他在教训自己这个没用的学生教训到一半的时候，忽然想起还有一个重要会议没有参加也不是什么奇怪的事情，至于顺便把连面见炽天使长资格都没有的茵优莱特一起带了过去也没有什么奇怪。
　　问题在于，那次的会议非常的重要，讨论的是关于执行‘千年任务’的人选。
　　根据最新的神愈‘天上界负责于引导’，不出意外的，在千年的浩劫中，天使们的使命从来都是引导异世界的命运之子。
　　这是一个相对轻松却重要的任务，一般由年轻的天使完成，完成者可以说是上级天使稳定的接任者的存在，因此非常的值得争取。
　　而当时，在天界被看重，有资格执行这个使命的有三个人选，他们各自有各自的支持者，因此，在会议的时候，因为一语不和而混乱了起来。
　　就算是纯洁的天使们，在涉及到彼此的利益的时候，也存在和私心。
　　然后争执的后果是炽天使长的大怒，最后他竟然愤怒的指定了在场唯一一个没有参与到争执中去的年轻天使。
　　那就是根本没有说话资格的茵优莱特。
　　当然，以不合适的身份接到了超出资格的任务，这个决定遭到了所有天使的反对，但更为不幸的是，炽天使长加百列大人是一位对自己的眼光有绝对（盲目的）自信，并且抱持着‘不要看轻任何人，哪怕是最低阶的天使’以及‘走自己的路，让别人去说吧’的信念的天使。
　　因此，他知道自己点名的竟然是一个见习大天使，而且还还被所以人反对的时候，他的血液沸腾了起来。
　　“我是多么有眼光，一下子把其中特殊份子给找了出来。不顾所有人的反对，赋予地位低下的英雄于神圣的使命，我一定会因为我的先见之明而留名千古。”
　　存在着这种想法的炽天使长绝对是因为英雄小说看太多了，以至于他无视所有天使的报告，忽略了几乎所有报告中都指出茵优莱特是出了明的小糊涂虫，破坏狂，傻瓜这些明显的特征。
　　后来，天使们发现既然劝不动炽天使长大人，只好在倒霉的茵优莱特身上打主意，最后少数激进派竟然直接进行了攻击，把这个小倒霉鬼打下了人间界，然后倒霉的落在了法师哥迪·F·西沙里尔的手中，出于对天使构造的好奇，黑色的法师确实进行了一些小的治疗，然后很快的失去了兴趣。
　　那个时候，哥迪的同伴，我们可爱的盗贼，被强迫冒牌‘闲者’的莉丝·肖·德尼亚小姐很缺钱花。
　　恩……很缺钱，虽然说常年都躲着睡觉，但她毕竟属于女孩子，在奈西和哥迪不愿意帮忙的情况下，她还是必须要购买一些女性用品，购买这些东西要上街，上了街就忍不住要购物，等回过神来的时候，钱就没了。穷途末路的莉丝在看见天使美丽的脸孔后，很干脆的想到了解决自己经济问题的方法：
　　她以托付为借口把茵优莱特卖到了妓院。
　　于是我们纯洁的天使遭到了他想象不到的恐怖待遇。
　　顺便一提，因为命运之子没有降临到预定地点，炽天使长很当然的认为茵优莱特直接下人界找人去了，对他的办事效率赞不绝口，当然，这是题外话。
　　总之，在危机面前，拯救天使的竟然是――
　　恶魔？！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异世界的来客之章程六
更新时间2005-8-24 17:43:00  字数：4441

　所谓史莱姆,是这么一种生物吗?
　　天使茵优莱特冥思苦想着自己在书本上关于这种低等级魔物的资料:半透明水滴状,攻击防御力极低,拥有类变形术和酸液攻击能力,存在一定的酸腐蚀性,总之是一种可以用‘无用’两个字来形容的生物类型，唯一的优点是繁殖力极强。
　　但眼前这个，在娉娉婷婷的走上台来的时候还是一个拥有着让女性在见到她的瞬间哭叫着‘我要去死’的性感身材的大美女，然后诡异的开始从头发开始融化，大概是觉得普通的蜡烛似融化类型视觉冲击效果不够，她竟然是从裸露的白色肌肤表面一点点渗出血液般的紫色液体，就如同浑身经脉忽然外翻，紧接着是展现人类的肌肉构造，再下来是内脏，骨头。
　　看到上台的美丽女性如此‘生动’的进行人类肌体教学，在场所有原来下半身充血生物的血气全部向大脑冲去，哭叫着朝门口逃窜，造成场面的完全失控。
　　如果是真的史莱姆绝对不可能拥有如此精彩的变形，否则它们的变形能力就不叫‘类’变形术，而直接称之为变形术了。
　　至于等到卫兵……没错，而且还是城卫队到场，维护‘某重要拍卖会现场’的时候，台上进行解剖教学的美女已经变成了一大滴水珠状的紫色史莱姆，瞪着滴溜溜直转的大眼睛无辜的望着到场的众人。
　　这个时候，还可以维持着被捆绑的状态，努力回想史莱姆资料的天使，恐怕已经不能用单纯的笨来形容，估计那颗脑袋完全属于摆设作用。
　　当然，虽然茵优莱特的脑袋没用，但策划这次行动的人可不会轻易的忘记自己的目的，所以，但史莱姆在卫兵中间活跃的跳来跳去的时候，紫发的美人轻松瞬移到天使的身边，割断了诡异捆绑的绳索。
　　“那个，谢谢您，萨尔小姐。但是也请您不要呆在这种地方了，这些人类……”对救命恩人道谢之余，以自己智商衡量他人，一把拉住对方的双手，准备进行劝说的傻瓜，敏锐的感觉到手感的怪异。白皙，细长，但相对女孩子的手来说太大，而且粗糙，另外异于常人的冰冷。
　　茵优莱特古怪的抬起头，发现对面的面孔尽管熟悉而且妖媚，但眉毛更粗一些，鼻子更挺一些，嘴唇略薄，总体线条更加的坚硬，把‘媚’的感觉硬是转变成了‘邪’，更加明显的是，眼前就目测来说，茵优莱特觉得自己比萨尔小姐高一些，现在却觉得‘萨尔小姐’比自己要高一些，胸部的起伏也完全的消失。只要眼睛没有瞎，应该都辨别的出来，对方是男性，而非女性。
　　于是，迷糊的天使马上对自己的错误进行纠正：“对，对不起，我以为您……”
　　耶，灵魂的波纹明明是一样的，绝对不可能出现一模一样的灵波啊！
　　“还没有看出来吗？上界没有人了么？怎么会派你这样的笨蛋出来。”
　　声音明显的由略微低沉的男中音转变成高昂的女音，对象的容貌也伴随着话语的变化而变化。
　　疑惑的凝视着唯一没有明显变化的妖异瞳眸好一会儿，迟钝的天使终于大叫了起来：
　　“你，你是魔族。”
　　没错，在这个世界上，代表正义与邪恶的双方中各有一个种族不存在所谓的性别，他们分别是天使和高等级恶魔。其中天使不存在真正的性征，既非男也非女，而高等级的恶魔一族由于拐骗伪装的需要，他们却同时拥有了两个性别，可以按照自己的喜好变成男性或者女性，可辨别的标志就是类紫色，类绿色和类红黄色的的眼瞳。
　　眼前，萨尔的性别变化还有瞳孔的颜色，无一不说明了他的身份。
　　但是，为什么恶魔会找上自己？想到各种可能性，茵优莱特几乎吓得哭了起来。
　　而看见天使意义明确的表情，萨尔忍住吼叫责怪的冲动，再次置疑了天界天使们的总体水平，冷声命令道：
　　“现在，告诉我，命运之子在哪里？！”
　　“命运之子？”茵优莱特的脸上只有茫然这两个字。
　　“你别装傻――”紫色的眼瞳微微眯起，冷声威胁道，高等魔族的威吓能力可不是摆设，可萨尔的心里再次置疑情报的准确性。
　　然后天使恍然大悟道：“啊，想起来了……可是，我也不知道……”
　　“别说谎！”萨尔的怒气几乎完全激起，他开始怀疑自己是不是被耍了：“你们的天使长就没有告诉你必要的情报吗？！”
　　以萨尔的认知，根本无法想象有人可以呆到那个程度，但事实上，和天界让茵优莱特担当了和他完全不相称的重任一般，萨尔对现在这个任务也完全的不合适。
　　所谓“黑暗的子民守护世界的支点”，虽然说是要所有生物合作才能解决的千年大劫，但神族绝对无意于给自己的死对头什么好处，因此寻找重要神器的任务交给了地上界，由信奉神的先知来传达，和关键的‘命运之子’接触的任务则由神的仆人天使们进行，最后的，可有可无的守护五根来历不明，令光明神大人一想到就头疼的支柱的任务，却交给了魔族。
　　这几乎是一个全无好处的任务，基本上如果到损坏支柱的程度，世界已经无可救药，所以守护与否并不重要，何况除了中央的‘建木’以外，其他的四根支柱为隐形状态，连创造者C&#8226;E本人都忘记了它们的位置，寻找起来当然只是花费时间而毫无用处。于是，魔族之王伟大的撒旦叶大人绝对暗中监控天使的行动，必要的时候把命运之子拉到自己这边。
　　可惜，和他天使时的双胞兄弟加百列同一毛病，他的目光也出现了强烈的偏差。理论上，这种任务应该选择阴险的狡诈的八面玲珑类型的家伙担任，但他派出来的心腹萨尔力量强归强，性格却严谨认真，要是换一个立场的话，那么就是稳定成为圣骑士的类型。
　　这样的家伙会接到命令后，直接去找天使滩牌，倒也不是难以预料的事情。
　　或者，伟大的魔王陛下想看的就是这种直接的行动在天使中造成的混乱吧！
　　意外的，我们可爱的天使并没有因为恶魔方的介入有什么特别的反应，而是如同傻瓜一样张大嘴，然后兴奋的叫了起来：“对喔，可以联络喔！我都忘记了。”
　　这种事情都会忘记？
　　萨尔已经完全被天使弄昏了头脑，可那个单‘蠢’天使竟然在下一刻可怜兮兮的拉住了他的衣角：“那个……有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若……知道是什么地方吗？”（语出山海经……关于建木的描述）
　　“啊？”
　　“听说到了那里，才给我下一个提示……”
　　“……”
　　因为天使的开诚布公的提问而完全呆愣，萨尔的宠物厌倦了戏耍卫兵，把身体的一部分伸了过来，回答道：“咻咻，萨尔大人当然知道咻！我们也要去咻！”
　　“真的！那么我就有伴了！实在是太好了！”
　　哪里好！？这位天使，你是不是忘记什么了？
　　对方，是恶魔啊！
　　就在天使得到提示的那一刻，距离他们几万里远的高空云层上方，另一个拥有着银白色翅膀的天使缓缓的把通讯光球收起。
　　和拥有透明质感，连带脑袋也接近透明状态的茵优莱特不同，别看这位天使拥有着一张万年娃娃脸，但那双蔚蓝色的眼睛可被称为天界的七大美色之一，可以说是守护天使中人气最高的一位，如果不是性格过于松散且没有野心，恐怕早就坐上了能天使长的位置。现在，这位拥有着无数仰慕者的天使大人却充当着传令兵的角色，扁了扁嘴，非常正太的苦笑着：
　　“尽管说终于好不容易和我联络了……但加百列大人到底是怎么想的？那个小笨蛋要是可以知道准确地点才叫奇怪……？！”
　　打断他喃喃自语的，是一只白色的羽箭，而云层的另一端是一位同样拥有光洁羽翅的青年，不过他的翅膀一只是白色一只是黑色，后面还拖着长长的彩色羽翎，这尾巴一般的羽毛充分说明了他属于半兽人的一支，翼人族。那是同样飞翔在白云之上，却被归为地之民的种族。
　　尽管如此，和平友善的翼族却也从来不曾和神的使者们有什么争执。但这只翼人却明显是一个意外，他用箭指着天使，命令道：
　　“艾尔司，你应该知道我的小茵……茵优莱特去了哪里吧！？”
　　“啊啊，我当是谁，原来是天羽阁下啊！你被自己的同族驱逐还不够，想把我们这些神的仆从也惹怒吗？”
　　艾尔司轻托着遮挡住娃娃脸和蔚蓝色大眼睛的眼镜微笑着询问。
　　“哼！再问一遍，茵优莱特上哪里去了！？”
　　说着，被称为天羽的翼人手中的箭只却毫不犹豫的射出，艾尔司没挡也没有避，羽箭擦过他的脸颊，向云层后飞去，然后――
　　“X的，竟敢偷袭老子！你们不要命了是不是！？”
　　黑衣的男子跳了出来。头上的利角使他的身份不言自明。
　　“躲在一边准备偷袭的人有资格这么说吗？”
　　天羽冰冷的回答，而艾尔司也拔出了腰间的长剑。
　　这时，一双手却强把男子的头按下，白发紫眼的俊雅魔族微笑着道：
　　“实在是太对不起了！打搅两位谈天――浪子，还不快道歉――”
　　“什，什么！？”
　　“不，我们怎么敢让魔界的王子您月晴陛下来道歉呢！？”艾尔司微笑着。
　　而魔族青年也回以一笑，压着男子向身后的高大骑士与小鬼招呼道：
　　“那么在下告辞了。死无，方浪，我们走！”
　　“等一下，你们就这么打算离开吗？王子殿下，您似乎没有说明来此的目的啊！”
　　艾尔司依然微笑着，但在云层的四周，却出现了逐渐包围过来的天使军团。
　　************************************************
　　“似乎，天变了呢！”
　　在宽阔而且一片洁白的光明神殿广场上，少年望着天空说道，身上华贵的上位神官长袍，还有周围人毕恭毕敬的态度无一不说明了他高贵的身份。而少年似乎完全没有注意到这些，依然望着云层缓慢的移动。而他身后的圣骑士却上前了一步，用厚重的披风把少年瘦弱的身体包裹了起来：
　　“冷雨大人，起风了，您还是回去吧！要是着凉就不好了。”
　　“嗯！”冷雨面无表情的回答着，并对一旁的士兵命令道：“如果上面的敢下来，就杀了他！”
　　“是！！”
　　士兵忙应道。
　　至于上面的，就是广场旁边的汉白玉石柱的顶端，立着的，身穿长披风，长发，相貌可以用美丽来形容，满是脂粉味的神秘人物则用纯粹的男音冷声哼道：
　　“杀了我，就凭你们？！”
　　“呵！”于是少年顿住了脚，缓步来到石柱前，对骑士说道：“小赫，把柱子削掉一层。然后……升火！！”
　　望着下面真有人抱来柴草，柱上人忍不住大叫了起来：
　　“喂，你们，实在是太过分了！就算要杀人也要先给顿好吃的吧！！我可不想空着肚子被烧死，毫无人性，你们简直是#￥&#8226;￥#”（这个时候是要吃的吗？）
　　“放心，如果您需要食物的可以迅速点餐，本店提供最快最优秀的服务，绝对在您死亡前送达。”另外一根柱子上不知道什么时候出现了另一个青年，笑容可掬的说道。
　　神秘人物呆了一下，问道：“啊？你是……”
　　“我不过是路过的招待生，五月。客人，请点单吧！”
　　“哦，我是贪狼――那么……等一下，我为什么要在这种地方点菜啊！”
　　终于反应过来的某人继续大叫了起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

血腥之森的混乱之章程一
更新时间2005-9-2 18:27:00  字数：4719

　睁开眼睛,永远是伸手不见五指的黑暗.在已经不知道度过了多少的年的现在,就算有光明的存在,自己的眼睛也不能再看见什么了吧!
　　在这简直要维持到宇宙毁灭的黑暗中,除了睡眠还有什么其他的事情可以做呢?外界传来的一层不变的风的声音,动物吼叫的声音,还有其他的一些声音早已不存在任何的意义.
　　对于整个身体被粗大的铁链禁锢,唯一的动作只能动动手指,眨眨眼睛的囚犯来说,任何声音几乎都没有意义.
　　既然是几乎,那就还有例外,比如今天把他(们)从梦中吵醒的金属碰撞的声音,这种亲切的声音只有智慧的生物才会制造,也意味着几千年后的今天终于再次有能够沟通的生物接近这该死的囚牢.只要沟通不是问题,那么欺骗对方把自己放出去也并不困难吧!
　　想到这里,被囚者兴奋了起来.
　　虽然他（们）拥有‘守护者’的使命，但他（们）由衷的希望来者有足够能力可以破坏这里。
　　毕竟，世界上哪有被链子强迫锁着履行使命的守护者呢？而且守护的还是最重要的中央支柱建木。
　　仅仅因为与‘那个人’名字相同就背负了最重要的使命和被禁锢的命运的被囚者，在黑暗中第一千万次咬牙切齿的诅咒着那该死的存在。
　　而在离黑暗只隔了一道树皮的阳光之下--虽然这树皮足足有三米厚，通风‘透’音条件格外良好，就是不透光--拥着俊秀脸孔，颀长身材的青年正一脸茫然的望着面对着自己的一圈长剑，抓紧了手中绿色的叶片。
　　那叶片据说是某种珍贵的药材，而青年正是我们存在感比纸张还要单薄的主角，赵麟。
　　加上今天，他已经来到异世界一个月，也在李益清小姐的教导下学习了一个月药术--虽然大部分都在采集药物，难免给人免费劳工的印象--但除了认识了几种现实世界绝对不存在，认识了也没有用的药物以外，最大的收获就是如何在猛兽横行的血腥森林里行走和逃跑，这些还是要多亏雷修特的教导。至于对广大妄想爱好者，哦，不，想象力丰富的孩子充满希望的异世界,却连最基本的了解都没有，事实上，除了益清小姐和她家那群只在吃饭时冒出来的雄性生物以外，赵麟还没有和其他的智慧生物有过任何接触。
　　也因此，忽然遇见中世纪骑士打扮的其他人的时候，他还是有点高兴的。
　　当然，如果对方没拿着剑对着他的话。
　　虽然说是精制的盔甲，威武的体型，但也许是因为把脸完全遮住的头盔的缘故，感觉并不是可以沟通的对象。
　　赵麟在片刻间甚至怀疑把盔甲除下来，是不是像西方鬼片里那样，里面空荡荡的一片。
　　好在，刺眼的盔甲中间，还有两个似乎可以沟通的对象。
　　一个短发，脸很漂亮，几乎让人以为他是女性，身上却披着一件可以直接称之为破布的披风，贵重而华丽的长袍从披风的破洞里露出来，有一种充满滑稽意味的喜剧感。另外一个是可爱的青年。尽管用可爱这个词形容青年，而且还是男性有点过分，但也只有这个词合适。这种可爱不是娃娃脸，或者像女孩什么的，这位青年一看就知道是男性，而且二十多岁，穿着一件类肯得鸡或者麦当劳之类连锁店店员的服装，即使是皱眉这样的表情也让人有看见了毛绒绒的小动物那种‘好可爱’的印象。
　　恩……这里，也许要更正一下，从打扮来看，这两个搞不好是最难沟通的也说不定。
　　尤其是服务生服装的那个，有人会穿成那样跑到这种地方来吗？
　　不过,在赵麟打量对方的时候,那个可爱的青年却已经先一步尖叫起来:“为什么血腥森林里还会有人类！不会又是制造幻觉的植物，就是妖怪吧！啊啊啊，好可怕，我这样英俊潇洒风流倜傥气质不凡花容月貌（？）如花似玉（！）绝世绝色倾国倾城（……）的无辜美少年果然红颜薄命命薄如纸天妒红颜才命相妨……（下省略十万八千个字）”
　　这下子，赵麟根本不用寻思对方到底能不能沟通了，就思想来看，这青年和自己根本就不是一个次元的生物。
　　虽然后面那一长串自恋性质的发言可以无视，但青年的话还是成功的让所有骑士的紧张度提高了不只一百个百分点，望着明晃晃的剑愈加靠近，赵麟发现自己似乎陷入了解释不能的状态之中。
　　既然不能解释就不解释，于是--
　　“我投降好了，你们要是不放心可以用绳子把我困个十圈八圈的，就是别拿那么锋利的东西对着我，很危险的--”
　　我们的赵大帅哥很干脆的做出了投降的姿态，所谓今天的妥协是为了明天更好的战斗嘛！
　　可是，作出这种行为，这小子真是主角？
　　可惜骑士们无视他的退让，依然举着剑小心翼翼的面对着他。
　　这时，一支翠绿箭只打破了两方的对峙，轻轻的卷起一阵小小旋风。然后赵麟觉得自己脖子后面一紧，好像衣服什么被拉住的感觉，下一刻，已经伴随着蔓藤在茂盛的树枝间摇晃。而抓住他的依稀是一位身材纤细的少女，从他的角度只能看见对方飘舞在身后的长发，如同蓝色的云雾，还有云雾下尖长的耳朵。
　　拥有那种耳朵的……就是异世界必有的特产，精灵吧！
　　而在青年被精灵少女带走之后，骑士中披着‘显眼’披风的青年敲了敲仍在唠叨的同伴，语气不善的说道：
　　“人都走了，也没见把你怎么样啊！五月。”
　　“话不能这么说，谁知道什么时候我们又会遭到袭击，所以必须防范于未然。”五月皱着眉头瞪回去：“其实，都是小贪你的错，早点点完菜不就没事了，非鬼叫鬼叫磨蹭时间，最后连累我一起被丢到这个鬼地方来。”
　　“有人会在那种时候点菜吗？另外，别叫我‘小贪’，本人大名是威风凛凛的‘贪狼’……”
　　“对了，既然已经落到了这个地步也没有办法。小贪啊，你到底做了什么得罪了冷雨大人？”五月完全无视对方的发言，自顾自的问道。
　　“我只说了一句‘赫尔弥大人你有恋童癖啊！可惜这个似乎脾气不太好，改天我介绍你个温柔可人的’。他就发火。”没有继续纠正五月的称呼，贪狼恨恨的抱怨着，这时依然丝毫不觉得自己有任何错误：“谁知道伟大的先知竟然长那样，根本和小女生没有区别啊！”
　　“……我觉得更有资格发火的是银羽骑士大人。”五月客观的评论道，顺便问道：“不过你这样的家伙竟然和银羽骑士有交往，也算是奇怪了。”
　　“只是交易而已，我是情报犯子，而这是贩卖的情报是--”
　　贪狼轻敲着作为天地支柱的古木说道。
　　似乎在回应他，支柱里传来了男子文质彬彬的声音，如神灵的话语般庄严：
　　“由创世神创造的生物，五千年来建木的唯一访问者啊----请说明你们的要求。作为支柱的守护者，拥有和最伟大的魔神相同名字的鄙人，云逸（云翼）将回应你们的希望……”
　　“神木的守护者？！”
　　五月惊讶的仰起头，望着通天的古木，而对神宣誓效忠的圣骑士们早已经单膝跪下，唯有贪狼喃喃自语道：
　　“看样子，那条红色的笨龙难得没有撒慌啊！”
　　********************************************
　　“可以被像你这么可爱的小姐救,简直像是在做梦一样.恩，我的名字是赵麟，可以知道你的的名字吗？”
　　“你太客气了……人家叫爱莉西亚·修·格兰特，不过哥哥都叫人家小爱亚，或者爱亚的说。今年……按照人类年龄来算，才十六岁，绿精灵族。出生在赤月与银月交换的季节里，兴趣是……”
　　“爱莉西亚，小爱亚吗？”
　　赵麟喃喃的念着少女的名字，认真的注视对方苍冰色的双眼，嘴角微微上提三十六度――根据多年实战经验，这个角度的笑容对涉世未生的小丫头最有杀伤力――精灵少女的脸便在瞬间红得如同西红柿一样（为什么是这种比喻？），没有说完的自我介绍也消失在她的喉咙深处。
　　总算结束，还以为这样下去她大概会把自己的三围包括内裤颜色说出来呢！
　　尽管心里如此想着，拥有着如美酒般醉人笑容的青年丝毫看不出一点不耐，颜色偏淡的棕色眼睛在树枝间透下的阳光中，如同大型猫科动物看待猎物的眼神。而且不会给猎物带来恐惧感，反而让他的猎物沐浴在一种危险的兴奋中。
　　这么对待自己的救命恩人是不太好，但只要感觉上不是不能惹的对象，赵麟下意识的诱拐简直成了本能反应之一。
　　但在不动声色的对少女放电的同时，他却在心底无关紧要的想着：
　　爱亚？听起来倒更像是‘哎呀’一般，以后都这么叫好了。
　　“那个，赵麟先生您是药师吗？一个人进入这种地方采药一定很辛苦吧！”
　　在充满粉红色‘浪漫’气味的沉默之后，少女再次抬起头，目光盈盈的望着青年，里面满是崇拜。
　　这种感情是会出现在救命者对被救者的身上吗？
　　赵麟看看在手中已经捏得稀烂的药材，苦笑了一下――在对方眼中，应该是忧郁的笑容――回答：“不，我现在恐怕连学徒都算不上吧！倒是小爱亚你，为什么会来这里，一个女孩子在森林里实在是太危险了。”
　　当然，以常识而论，精灵本来就该生活在森林，何况以爱亚刚刚的表现，绝对不需要害怕什么危险。
　　但再强悍的女生，只要不是自尊心过剩，都喜欢被别人小心翼翼的捧在掌心。
　　深韵此点的赵麟微笑着说着在心底认为是废话的东西，其实对少女的来历没有半点兴趣。
　　“我找我哥哥……奈西斯多尔·达格鲁，拥有着浅黄色长发的温柔精灵。他被阴险的法师带走，到现在还没有回来，我真很当心他……”
　　“哦。”被带走的哥哥？那么至少哎呀要大，长到那岁数了，只要不是弱智，就应该有为自己行为负责的能力，更不用妹妹辛苦的寻找吧！
　　不知道温柔笑着的帅哥的想法，爱亚开始喋喋不休的继续下去：“您一定很奇怪我为什么和哥哥不同姓吧！其实我小时候被人类，某个国家的皇室收养了的说。那么卑鄙的人类拿我威胁亲爱的哥哥，诽谤他的名声，说他是骗子，还害他被某个阴险卑鄙的法师所控制……都是我的错……我不能看着……”
　　告诉我这些？不会要我帮忙找人吧！虽然可以是可以，但我的等级应该不够高的吧！
　　赵麟在心里嘀咕着，思考解决的方法。
　　不知道是好运气还是坏运气，今天在赵麟认为自己惹上麻烦的时候，总有人来解决僵局。就如同爱亚射出的箭只，从上方树枝中间斜飞下两个人，以迅雷不及掩耳之势，分别按住了两人，吼叫道：
　　“你们别过来，否则我们就杀了他们！”
　　“真是卑鄙的行为啊！竟然胁持无辜的人，你们就只有这个水平么？”
　　随后飘下的是如有如月光碎片的银色羽毛，接着羽毛的主人，背后有着白色羽翼的天使军团从天而降。再看看身后挟持者尖利的双角，夸张的红色眼线，下三流神怪片中妖怪扮相。
　　这妖怪男子还叫嚣着：“废话！我们本来就是卑鄙的产物，不要说协持，就是把他们吃了，也没有什么大不了的。”
　　正义和邪恶简直不用比也看得出来。
　　然而，事实证明赵麟的猜测完全错误。为首的，那个长着一张人畜无害的娃娃脸的可爱天使，在用深邃的溺人的蓝色眼睛打量了赵麟和爱亚一眼后，，优雅的微笑起来：
　　“那么你们就吃好了。我相信这两位一定很高兴为了铲除你们这些卑鄙的魔族献出自己的生命的。”
　　你就不问问当事人意见吗？
　　还有，这个异世界的良知划分到底是怎么回事？
　　赵麟在心里嚎叫着。
　　同时，他也在寻思，如果把‘命运之子’的称号搬出来，是不是可以增加自己活命的筹码。
　　********************
　　PS：征集新的封面图案和故事简介……偶想偷懒……

血腥之森的混乱之章程二
更新时间2005-9-9 16:12:00  字数：4553

　赵麟觉得,至从接受所谓的‘打工‘开始,老天就似乎决定不再有任何说话的机会。眼下也是如此，他没有来得及说说什么，原来处于劣势，被天使军团包围着的魔族们局面却在瞬间转变过来。
　　就在为首的娃娃脸天使举起手准备下令进攻之时，一长一短一对利剑架在了他的脖子上面，然后他身后的空气慢慢显形，拥有着雪白长发的俊美男子微笑着站立在他的身后，那秀气的脸孔与其说是魔族，倒偏向精灵更多一些，还长了一对月精灵般隐隐散发着蓝色光芒的长耳。但如假包换一般属于魔族的紫色眼眸像猫一样眯起，用低沉如同大提琴一般的声音说道：
　　“现在，艾尔司大人您，是不是也很乐意为了抓住我们献出生命啊？”
　　“……不愧是魔族的王子……”艾尔司勉强笑道，有些愤恨的抬起眼睛向足足高自己一个头的魔族青年瞪去：“月晴殿下您的本事越来越厉害了。”
　　“呵，您过奖了。”魔族王子月晴耸了耸肩，可他望向包围着他们的天使的时候，温柔如春水一般的微笑却在下一瞬间消失得毫无痕迹，取而代之的是冰冷而恐怖的阴气：“如果不想让你们的大人有什么伤害的话，就快放人。”
　　“不许放！”被挟持的，脸庞如幼童一般可爱的看守天使却一脸坚毅的叫了起来，丝毫不顾自己脖子上的两道利刃。
　　而这两个完全相反的命令却令天使们犹豫了起来，这僵持的一瞬间让魔族们找到了逃离的空隙。其中抓住赵麟的魔族男子最先反应了过来，他捏住赵麟的喉咙不让他有喊叫的机会，然后悄悄的退后两步，抬脚踢飞离他最近的天使，用他最快的速度向森林深处逃去。
　　另一边，完全相反的方向，精灵少女的尖叫声说明了其他魔族的逃离。
　　只是，他们逃跑就好了，为什么这时候还要带着形同累赘的自己呢！不会是打算吃掉吧！？
　　望着对方暗紫色的嘴唇，赵麟的脖子后面一阵冰凉。
　　“你们还愣着做什么？！还不快追！！”
　　望着好不容易就要到手的猎物的逃离，艾尔司摆出和他那张娃娃脸全然不同的气势大吼道。
　　他的部下却依然没有动作，望着他脖子上的凶器，迟疑道：“可是大人您……”
　　“这样也可以威胁到我，你们也太低估我的能力了吧！”艾尔司冷声说道，也正如他所说的，透明的冰块从他脆弱的脖颈处开始凝结，顺着架在他颈处的双剑，迅速凝结到魔族王子的手腕上，形成透明而美丽的冰棱。
　　既然会这种魔法，刚刚为什么不使用出来？
　　虽然有如此的疑问，但在长官威严的命令催促下，天使们不得不依照他的命令行动，只是最后还奇怪的望了脸上依然没有任何变化的魔族王子一眼。
　　“他们还真不怕我把你抓走啊！”见天使们分头向自己的部下追去，月晴轻轻的抖了抖手腕，所有冰块应声掉落。这位魔族的王子殿却有条不紊的收回了自己的武器，向他的敌人微笑。
　　天使则冰冷的回答：“击败你们这些魔族才是看守天使的第一要物，我的个人安危根本无关紧要。”
　　“第一要物？”月晴坏笑着，从怀里掏出一个纸包，展示里面的黑色块状物体：“那么，这个也不要了？！”
　　“巧克力~~~~”义正词严的天使立刻冲了上去，慷慨的给了自己的敌人一个拥抱，然后带着小狗般闪闪发亮的眼神直接一口咬住对方手中的黑色物体，含糊不清却异常献媚的说道：“望字带年下您想只到身么？（王子殿下您想知道什么）我一顶只无不眼，眼无不进！（我一定知无不言，言无不尽）”
　　“也不是什么大事……喂，你慢点吃！虽然对我们魔族和人类来说，这不过是一种甜点，但对你们天使来说，巧克力根本就是一种毒品吧！”
　　“落所，有是请快说！（罗唆，有事情快说）”巧克力中毒重度患者如此答道。
　　于是魔族的王子平静的宣布道：
　　“不洁的看守天使啊！我是因为‘月晴公主’的事情来的。”
　　“呜！”
　　巧克力对天使果然是一种有害物质，眼下我们的艾尔司大人就面临被活活噎死的痛苦。
　　而我们倒霉的沦落为魔族的俘虏的主角，赵麟在扭动了几下脖子无果后，很干脆的放弃了逃跑的念头，何况他们现下是在离地十多米高的树枝枝头狂奔，就算挣脱了恶魔的控制，摔下去不死也难免会断上肢体的某个部分。至于追捕魔族的天使们，赵麟则完全放弃了希望，先不说他们被挟持的首领，天使一族洁白宽大的翅膀在森林里可以说是最大的累赘，被树枝和蔓藤所阻碍的他们，可以追上这魔族才叫奇怪。
　　既然可能是所谓的‘命运之子’，怎么也不可能就这么简单挂掉！
　　赵麟不知道为什么有了这种信心，他甚至有了勇气和抓住他的魔族说话，并且开始思考怎么脱困：“那个用剑架住天使的什么王子是你上司吧！你不担心他的安全吗？”
　　“自己的生命比较重要。”言简意赅的回答，眼前的魔族丝毫没有动摇的迹象。
　　“可是……你就不怕魔王责怪吗？”魔族王子的爹是魔王吧！？
　　“眼前比以后重要。”
　　“……您说的话都很有哲理……”赵麟无可奈何的说道：“可以请教尊姓大名么？”
　　“浪子。”
　　“……好，好奇怪的名字……”
　　“可以称呼就好了，名字不过是一种符号。”男子如此说着，停下了脚步，确认天使已经不能追上来以后，把赵麟重重的摔在树上，捏住他的喉咙命令道：“人类，你既然敢在血腥森林里行走，就说明你对这里很熟悉，那么，快带我去建木！”
　　“建木？”
　　“对，中央之柱建木，世界上最大的树木。”男子冷然说道：“我迷路了。”
　　“啊？”
　　迷路……那实在是太好办了。虽然连所谓建木是圆是扁都不知道，但赵麟却清楚的明白一点，对方遇到了麻烦，然后认为自己可以解决这个麻烦。世界上从来没理由，被求助者向求助者低头的事情不是吗？如果这种情况还不知道怎么摆脱，就太傻了。
　　嗯……怪物的巢穴，食人植物的家园，松软的沼泽，用哪一个招待眼前的客人比较好呢！？
　　尽管心里如此盘算着，赵麟却保持着茫然的样子，最后在对方逼迫下‘不情愿’的前进。
　　但对方那双拥有鲜红色长指甲的大手却片刻都没有离开他的脖子。
　　于是赵麟有了计算：无论如何得让他先松手才行，换言之，不能把他带到会忽然遇到危险的地方，要是他发现不对劲，一捏下去，就完蛋了――尤其是对方拥有如此的可怕的指甲……真是，男人的指甲留那么长做什么？！就把这家伙带到上次那个有奇怪陷阱的地方去吧！
　　陷阱是前些天赵麟在某次采药的过程中发现的，做得非常巧妙，如果不是当时雷修特在追，或者在追雷修特的一只大熊，他根本不可能发现那个陷阱――那是一根巨大的圆木，从树枝上方狠狠的飞下，把那只大熊的脑袋完全砸碎。事后，赵麟仔细检查了附近的树木，没有发现任何放置圆木，以及牵动圆木的装置。但经过赵麟的一再确认，这个陷阱在第二天必然修复，再次发挥作用。
　　“或许这圆木是哪棵树自己长出来的呢！”雷修特对于他的疑惑如此轻描淡写的回答道，在把熊掌剁下来便扬长而去的饿鬼眼中，这一切是理所当然的：“一定是哪位神灵爱上了我，所以奉上美食表示爱情。”
　　这简直是可以完全当作胡说八道不予采纳的意见，从没有听说过哪棵树可以长出前面树皮完全被剥掉，削得尖尖的圆木来的。至于爱上雷修特的神灵……要是真有那么不长眼的神灵的话，C·E大人一定早早把他回炉重新修理了。
　　总之，眼下赵麟决定利用这个陷阱。
　　事情也进行的相当顺利，被圆木砸中的恶魔无声无息的倒了下去，唯一的意外是对方的脑袋比想象的要硬，在巨熊的脑袋也变成烂泥的圆木之下，恶魔只不过是昏迷而已，脑袋上仅仅多了一个包。
　　如此，已经给了赵麟逃跑的时间，而为什么不把恶魔杀了永绝后患。第一，赵麟毕竟没有杀害过有智商的生物，在以前，‘杀害’‘大型’‘鲜活’的生物也不过是鱼而已，连鸡鸭都没有杀过，至于第二，当然是当心恶魔的报复，何况那么大的圆木都砸不死的家伙，赵麟丝毫不认为捅个一两刀，对方就会挂掉。
　　所以，他只好趁对方昏迷时迅速逃跑。
　　不过今天的赵麟确实是流年不利，霉星高照，他以为的顺利逃跑不过是再次转手而已，而且还是转到比恶魔还要恶毒可怕的家伙手中。
　　当然，当时的赵麟丝毫没有觉察道，也没有任何‘不详的预感’。为了可以早点回到益清的小屋去，他没有按照正常的方法，顺着往常的路回去，而是准备穿过不远处的瀑布，直接回去。而据说瀑布下附近最近有‘什么东西’存在，可眼下为了逃脱这魔族，赵麟决定冒一次险，他不相信这么简单的就会碰上那‘什么东西’。
　　可他确实碰上了。
　　晶莹湍急的水流从宽大的叶片上冲下，形成了血腥森林独有的树木瀑布，流水击打在如同子夜般漆黑的头发，妖邪的脸孔稍稍仰起，闭上有卷长睫毛的美目向水流迎去，细长的手指却从胸口向下，最后落到窄臀之上，微微泛红的皮肤足以令一群色女尖叫。
　　色女……没错！在瀑布下那个，身上的器官该有的赵麟也有，确属雄性无疑。
　　赵麟之所以没有光明正大的冲出去，而躲在某处偷看，也不是因为有XXX倾向，纯粹是害怕脱了虎爪又掉进狼窝，谁知道那是不是什么可怕种族的生物，因为他实在漂亮得不像人类。
　　片刻之后，一似乎指甲很尖的爪子摸到了他的背上，吓得他浑身僵硬的同时，一个阴气沉沉的声音在他的后面响起：“很好看吗？”
　　“不……”和那个魔族的嗓子似乎不太一样，像女人的？
　　“怎么不好看？美人哟！”
　　“他是男的，我没兴趣。”说话口气似乎也不一样。
　　“你对男人没兴趣吗？那么漂亮的哎！”这倒有点像拉皮条的。
　　使赵麟想起了学校漫画社团某群黑暗生物。这个世界也有同人女？！赵麟终于忍不住转过头，看见的果然不是那位魔族，而是一个相貌普通，满脸雀斑的平凡少女。
　　只见这少女‘嘿嘿’一笑，向他伸出手来：“算了，我也没有什么兴趣，但你偷看我同伴洗澡，要付参观费用。”
　　“参观？！”
　　“当然，那么保养眼睛的东西，你当然得付钱。”女孩理所当然的说道：“我可是牺牲了我宝贵的睡眠时间，特地来这里守着的啊！”
　　“……”
　　“对不起，让你牺牲了宝贵的睡眠时间。但，莉丝大小姐，我好像没有让你来守着的啊？”
　　没有等赵麟做出回答，有些尖锐的嗓音已经在他们的身边响起，冲澡的美青年一脸寒霜的站在了两人的面前。
　　“呵呵，人家是女孩子，当然不可能错过那么漂亮的美男出浴图……”莉丝满脸飞红的含羞回答。但，正是因为是女孩子，才不能像色狼一般偷窥吧！少女还不知羞耻的继续向美青年赤裸的身体靠了过去：“再说，我们好歹算同伴，看了也不吃亏。那个，哥迪大人，重要是不能让外人白看对吧！”
　　这位小姐，绝对足以荣登史上最厚脸皮的女人之榜首。
　　而拥有邪美脸孔的青年在打量了倒霉的闯入者一眼后，竟然赞成道：“也对，不过我对钱不感兴趣，就拿肉体来偿还好了。”
　　“肉，肉体！？”赵麟恐惧的退了好步。
　　“你看起来很结实，解剖起来一定很有趣。”
　　“解剖……原来是解剖吗？啊，解剖！！”
　　在命运之子的尖叫声中，命运的齿轮旋转了起来。
　　恩，应该是这样吧！如果命运之子没有给被命运选中的魔法师解剖掉的话。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

血腥之森的混乱之章程三
更新时间2005-11-16 16:43:00  字数：4178

　“和平真是讨厌啊！我可是希望在我有生之年使用一个禁咒来玩玩的。”
　　冒牌‘闲’者莉丝一行人之所以会出现在血腥森林深处，完全拜大法师哥迪·F·西沙里尔的一句话所赐。
　　虽然同样抱着骗吃骗喝不务正业的念头，但和只要有一个枕头就觉得自己上了天堂的莉丝不同，外表幽雅的精灵奈西还有疯狂法师哥迪都是有着过剩精力无处发泄的麻烦制造者。他们确实声称不想被卷入到拯救世界之类的麻烦中去，可是如果可以给那些拯救世界的家伙制造一点麻烦，他们是绝对乐意的。何况在世界已经经历了几十次千年之劫依然存在的有些‘无聊’的基础，压根认为所谓千年之劫是全世界被害妄想症集体发作的他们，只盼望着劫难越大越好。
　　所以，在百无聊赖的情况下，他们来到了据说命运之子降临之地，想看看是不是可以浑水摸鱼捞一点什么好处。
　　但就算提议者的哥迪也没有想到，所谓的命运之子竟然会自己送上门来。身为世界上少有的几位禁咒法师的他，在见过赵麟的第一眼，就确定了对方的不寻常身份。对于研究魔力构成到已经钻入牛角尖的法师来说，眼前这个青年身上的异界气息简直是遮挡不住的存在。
　　千年才从异世界来一个的不同生物，多么难得的实验材料，哥迪望着赵麟的目光几乎燃烧了起来。
　　相对之下，莉丝显得异常的驽顿，她看见的只是一个笨蛋而已，而且还是一个没有什么油水可捞的笨蛋。如果不是最近几天她用来狩猎兼防御用的陷阱老坏――就是赵麟用来攻击魔族那个――她不得不起来修理，导致睡眠不足，火气上升的话，她从一开始就会无视赵麟的存在。
　　就算是现在，在伪贤者的眼中，我们的命运之子依然停留在迁怒对象的等级上。
　　不过这个迁怒对象也当不久了，他大概很快会变成尸块一类的东西，至少在莉丝和哥迪认识以来，莉丝还没有看见过可以从法师的刀下生还的生物，就算再活着见到，身体的结构也绝对截然不同，比如上次被她卖掉的天使……想到这里，莉丝打了个寒颤。关于盗贼绝对不惹上比自己厉害的家伙的原则，莉丝还是相当遵守的。
　　就在莉丝已经用看死人的目光看着赵麟的同时，哥迪微笑着伸出手，做出要按对方肩膀的举动，并语带威胁的说：“怎么，不同意吗？”
　　这时候，只有大魔导师级别以上的魔法师才可以发现，在哥迪细长的手指之间正有着不自然的风元素的流动，当他的手指在接近到对方范围五米以内时，这些风元素将化成无法躲避的刀刃。可以将魔法元素实体化，并且随心所欲控制，攻击力不下正规刀客的魔法师，大概也只有哥迪一个了。
　　“同意……有人会同意那种事情吗？解剖啊！”
　　赵麟叫了起来，向后退去，不过已经晚了，他已经身处哥迪的攻击范围，无形的空气转变为无形的风,然后以视觉可以观察的形式突显出来,具像化成了流动的大刀----这个形容有点奇怪,但这把刀确实是具有动态效果的,当赵麟慌张逃跑时,刀还自动由扁的变长的,吻上了赵麟的大腿.之所以上那个位置,因为哥迪比较喜欢生体研究.
　　但冰凉的风刃划过他的身体，不仅没有留下任何的伤痕，还把所有的风元素反弹回去。
　　“这是什么回事？！”这次被吓住了的是哥迪。
　　赵麟一副无解的表情，刚刚他根本没有发现自己已经被攻击了，只是在奇怪那把刀怎么来得莫名其妙，消失得也莫名其妙，完全的莫名其妙之下更不可能回答哥迪的问题。相对之下，莉丝的红色的眼睛猛然瞪了起来。
　　自己的母亲和妹妹都有贤者的称号,莉丝的成长中决不缺魔法教育这一项,虽然结果也没有学到什么,但对魔法也敏锐得非一般人能赶得上.所以她看清了哥迪的攻击过程,也发现了那个看起来很没用的小子竟然没有使用任何的魔法防御就瓦解了攻击.
　　事实上，不用说魔法防御，任何形式能量上的防御都没有，这点莉丝可以用自己的鼻子（？）担保。
　　似乎有一定的利用价值。
　　赵麟在莉丝心目中的地位很不幸的有了一定的提升。
　　而攻击失败的哥迪法师大人在最初的呆滞之后，嘴弯成了一个很大的弧度。火，冰，土，风，光明，黑暗，各种不同类型的魔法从他细长的手指间使用了出来，带着华丽的声光效果向赵麟身上击去。事后，这位无法无天的法师难得进行了反省，为他差点因为一时的兴奋而差点把稀有的‘实验材料’处理掉了而反省。
　　可是现在的哥迪没有这个概念，他还是第一次见到如此稀罕的‘生物’，皮肤天生具有自动防御魔法性能，什么魔法都可以反弹开来。
　　法师当然不知道，这是一种叫做‘主角’的体质，不要说魔法，或者什么物理攻击，就是拿流星雨去砸，也未必砸得死拥有这种体质的人，除非，除非这个作者想写悲剧。
　　显然，赵麟实在不具有这样的运气，所以他会永远活下去。
　　在使用了上百种魔法后，赵麟没有逃掉，哥迪的魔法攻击也没有成功，不过法师终于稍微的冷静了下来。魔力的消耗是原因之一，另一个原因是后面的莉丝，正在抱着食物一边吃一边加油的莉丝实在碍眼。
　　所以一个旋风向后面刮去，莉丝小姐翻了几个跟斗后，露出了她的小裤裤和两条长尾巴，手中的食物自然也奢侈的撒了一地。
　　而在场的两个男性，一个头都没回，另一个专心致志的逃跑，丝毫没有把她放在眼里。
　　但企图逃跑的那个却觉得颈上一凉，一阵怪风向地上的食物扑了过去。
　　“不，秋秋！！”赵麟痛苦的叫了起来。
　　法师有点惊讶的回头，动作最快的却是莉丝，她仅仅按住了自己的手链，细细的网子便收笼了起来，把所有食物进行了回收。但那怪风一点都不死心，张开大嘴连网子一起吞了，钓在莉丝手中的细线上，像咬勾的鱼。
　　只是‘像’而已，这是一个圆形的小女孩。如果她是鱼的话，一定是世界上最肥的鱼。
　　“幽灵，不过好像有点不一样……”也不是这个世界的。
　　哥迪好奇的揪了揪那满是肉的脸，幽灵没有理会他，坚定不移的咬着她的饵食。
　　“秋……”赵麟试图召唤自己的宠物，但在发现法师的注意力几乎集中在了那个小鬼的身上的同时，又把喉咙里的声音压了下来。
　　现在不逃更待何时？
　　于是我们伟大的命运之子很干脆的丢弃了那只贪吃鬼，开始逃窜。虽然哥迪的攻击看上去没有对他有什么伤害，但累加起来，还是会疼的，而且因为魔法防御壁的存在，明明瘦弱的法师就在他的面前，却依然无法反击的事实也令他相当的痛苦。
　　然而可以逃窜的方向只有一个，当他拨开茂盛的草丛的时候，刚刚才摆脱的魔族的脸就冒了出来。
　　涂满颜色的指甲再次抓向主角的脖子。
　　然后华丽的剑鞘从上面砸下来，本身可能就没有真正清醒的魔族再次昏倒在地面上。
　　“这里出了什么事？”
　　在树叶间透过的金色阳光中，带着和阳光同样温暖的微笑，有着尖耳朵的俊美男子疑惑的问道。令人不安的是，这位秀气的精灵身后，还拖着一具血肉模糊的怪物尸体，因而精灵斯文的气质反而显得怪异起来。
　　正常情况还是先观察看看比较好，这是一般人看到这种景象后必须具有的常识。
　　赵麟确实观察了，他仔仔细细的看了那怪物好几眼，再仔仔细细的观察了精灵腿上的双刃，扑了上去：
　　“啊啊，求求你，做我师傅吧！”
　　一直忘了说，赵麟虽然是半桶水的奇幻爱好者，但对游侠这个职业有着接近病态的仰慕。
　　他现在唯一的遗憾是，为什么眼前这个精灵的皮肤不是黑的。
　　而对于精灵奈西来说，仅仅用外表就把命运之子骗上手，无疑是他一生中最成功的行骗经历。
　　**************************************************************
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！我的帅哥啊――”
　　黑色的盔甲狼狈的散落在地上，露出里面还算能看的脑袋，可惜有些风干的嫌疑，另外一个小小的则被踩在了泥土里，似乎马上就要被活埋。
　　这两只狼狈的生物毫无疑问是魔族，当时绑走了精灵爱莉西亚的魔族，可是和狼狈逃跑的赵麟不同的是，这两位魔族在顺利的逃过了天使的追捕后，就被自己的人质狠狠的踩在了土里。
　　“呜呜，忍耐，圣骑士是绝对不能对女性失礼的！”被尖利的鞋跟如此蹂躏着，还可以说出如此伟大的话，黑甲骑士不得不说是一个伟人。
　　“可是，死无，我们先前威迫她时已经违反了啊！”个子偏小巧的那个哭叫了起来。
　　“不，方浪，你听着，我们胁迫她是因为王子的命令，自古忠孝不能两全，我们先执行了命令再忍耐这位女士的无礼，我们的精神可以永垂不朽。”死无大义凛然的说道，头上又多了几个脚印。
　　“原来是这样吗？那为什么我们不一开始就找那个男的呢！”方浪很有求知精神的继续询问。
　　“那是……因为被浪子抢先了啊！所以说魔族就是那么卑鄙，我们千万不能堕落到那个地步！”
　　“呜呜，不愧是死无前辈，死后还可以保留圣骑士资格的只有您这样的人吧！”
　　“哪里啊哪里，如果你努力的话一定可以做到的。”
　　听着脚下的两只对话往更加脱线的方向发展而去，可爱的爱莉西亚的怒火少少的被压抑了下来，并且得出了结论：
　　这两只魔族是白痴！哪有魔族梦想着去当什么圣骑士的！不过殴打白痴是不是有欺负弱者的嫌疑呢？
　　在如此富有良心的念头产生的下一秒，新的怒火又冒了出来----为什么好容易遇见的帅哥就这样换成两个白痴了呢！
　　于是爱莉西亚脚下的力道更加的凶狠。
　　凶狠的结果是脚下哀嚎的声音加高，哀嚎声音加大，自然会引来某些东西。
　　比如英雄救美的英雄，不过，地上的不是什么美人……
　　“那个，小姐，他们……做了什么坏事吗？”拥有着透明质感的美人疑惑的问道，美人救英雄似乎也是最近流行的戏码之一。
　　可惜生为女人的爱莉西亚很难中美人计，当她从最初的吃惊中醒悟过来的时候，同性的竞争意识高涨了起来，厌恶的皱起了眉头，想吓唬一下这个忽然冒出来的美人。
　　如果她没有看见美人身后的美男子的话，她是打算这么做的。
　　拥有着紫色长发，冷漠眼神的男子。
　　这个世界上原来还有比哥哥更帅的男人……小爱莉西亚在一瞬间羞红了脸，缓慢的收回了踩在死无头上的脚，摸了摸水蓝色的头发，泪水从细嫩的脸颊上滑了下来：
　　“他们……他们欺负我！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

起始
更新时间2006-1-24 23:24:00  字数：5852

　此文是正传与前传的混合,也就是两者的主角会同时登场.
　　***************************************************
　　银色的传送魔法阵的耀眼光芒还没有消失，却已经被富丽堂皇的宫殿的光彩所掩盖，成为不起眼的图案装饰，从魔法阵中出来的两人笔直的僵硬在原地，早早的失去了语言能力。
　　其中清秀可爱的少年眼睛发直的默念着我有喜欢的人了我有喜欢的人了，几乎要昏了过去，他身边抱着纸箱的青年则双目发红气血过旺鼻血如同自来水一般的流淌了。
　　这也不奇怪，眼前宽广的看不到头华丽得不像人住的宫殿里，最吸引注意的不是白金柱子黑耀石地板宝石屋顶，而是春――宫――图――！！这图画还是由高等级魔法师加持了魔法的，不仅立体而且会动，就差声音效果，再加上甜得令人头昏脑涨的熏香奇怪的彩色光线还有淫奢的摆设，简直像是为了考验人的意志来的。
　　也难怪两个正常青年‘有点’失态了。
　　如果这个时候再出来一个女人，一个漂亮的没有抵抗能力的女人，估计这两位到访者会立即变身为禽兽也说不定。
　　但他们没有，倒不是因为这宫殿里没有女人，事实上宫殿的中央，昂贵的东方丝绸上正斜靠着一个几近裸体的女子，而且还很漂亮。不过，她的样子实在是太惨了，足以令任何一个良心还在的人清醒过来。
　　比如说丝绸上肮脏的痕迹，比如说她的皮肤已经被各种伤痕所覆盖，很难见到原来的肤色，再比如说……比如说她身上的锁链。
　　那四根粗大结实的寒铁锁链不是用镣铐铐在女人身上的，而是直接穿过两边的肩胛骨和小腿的腿骨绕在旁边精巧的机关上，只要一拉女人前方的链子，女人的姿态就会变成对方所希望的样子，同时，被链子穿过的骨头也会剧烈的疼痛起来。
　　住在这种地方，‘享受’着这种待遇，女人的身份几乎不用猜测，毫无疑问的玩物，也就是所谓的性奴隶。
　　“小五子，你是不是弄错了地方？”
　　青年艰难的吞了口口水，下意识的抱紧了怀中的箱子，向身边的男孩问道。
　　“身为最优秀的外卖服务生，我才不会犯这种低级错误……”牛头不对马嘴的回答，底气却明显不足，五月从青年怀里抢过纸箱，呐呐的说道：“总之东西送到，我们还是快走的比较好。”
　　可就在他企图丢下纸箱的那一刻，似乎已经没有气息的女人却微微的动了动身体，挣扎着睁开了眼睛：
　　“那个……来了吗？五月和七杀大人？”
　　“什么？原来有告诉你我们会来送东西啊？那么没有弄错，东西送到，我们就告辞了。”五月飞快的说道，目光游离着不去看女人的脸，生怕招惹到什么麻烦，只是拉住同伴的衣角，决定逃开：“小七，我们该走了……小七？”
　　青年没有理会五月的拉扯，注意力完全被女人的那双眼睛所吸引，似乎完全失去了神智。
　　于是女人缓声微笑着向被她吸引的青年要求道：
　　“七杀大人，求求您救救我……好吗？”
　　“……当然……”
　　就这样,自愿外的协议达成.
　　*****************************************
　　“领队……我们现在到底在哪里？”
　　不顾周围人的眼光，黑发少年无精打彩的爬在热闹集市的道路中央，可怜兮兮的抬起脸，伸手去拉扯他前方少女的裙角。被他称之为领队的少女则无辜的站立在那里，带着少女特有的羞愧表情不知所措的咬着没有什么血色的嘴唇，好像很害怕的样子。
　　但是，事实上，令人害怕的反倒是她本人。
　　即使在中午灿烂的有些刺眼的阳光下，女孩的头发依然是如同夜色般的暗淡，好像把女孩周围所有光亮都吸收了一般，制造出一种阴气沉沉的感觉，更要命的是，这头可怕的头发竟然还被编成了一条毛茸茸的辫子（因为没有编好，所以有些碎发会翘出来，所以‘毛茸茸’的），像一条弯曲盘旋的怪物，以腰带的形式系在少女的腰身上。和这条古怪腰带成对比的，是少女苍白如尸体一般的不健康肤色，总之，与其说是少女，不如说她是阳光下的活僵尸似乎来得恰当一些。
　　这女孩却似乎对自己‘独特’的外表没有任何感觉，只是作出弱势的表情，如果仔细看，就会发现她微微眯起的眼睛里却带有浓浓的笑意和莫名的幸灾乐祸：
　　“我怎么会知道我们在哪里呢？你应该去问构架时空门的那个。”
　　“我要是找得到那个家伙，我还会问你吗？那只色狼精灵。不过，香菜，带路是你的责任，我问你也没错吧！”少年叫着以流畅的动作跳了起来，敏捷得不像人类。可是，他的举动却没有人觉得突兀，这个少年给人的感觉就像空气一般，自然到令人忽略的程度。除了……除了他那一双绿色的眼睛，深邃而美丽的绿色似乎与海妖塞壬的歌声有着相同的效果，多看一眼就会连灵魂一起被吸进去，从此被牢牢的束缚住。
　　周遭气氛恐怖却拥有‘香菜’这样不知所谓名字的少女貌似害怕的退了一步，暗色的眼却已经明显的弯了起来，口中却委屈的回答：“可是，现在是特殊情况……”
　　“也是，即使是时空魔法，超过一定空间就无效的，理论上我们现在应该还在迷失森林里，不应该忽然就到了这种地方，何况连语言都不同，现在大陆上还有不使用通用语的国家吗？”
　　代替少女辩解的，是一位绝色美人，他的五官和身材比例似乎经过了最精密的计算，唯有完美一词来形容，虽然很难用具体的某个具有偏向性的词来形容出他的特点来，但无疑即使是他的一根头发，也完美到找不到任何缺点的地步。也正是这种完美，使得没有人敢于上去和这位接近不现实的美人搭话，甚至连从他身边经过，也会担心是不是会因为自己破坏了美人周遭所带有的完美的氛围。
　　说来也奇怪，如活动地狱的少女，完美接近极致的美人，拥有妖异瞳眸的少年，无论哪一个都是具有强烈个性和独立感，不能轻易与其他人融合的存在，他们却如此自然的站在一起，那么的理直气壮，天经地义，在微妙的平衡中，有一触就会崩溃的危险性，却也带着天长地久的永恒。
　　不管将来迎接的到底是关系的彻底崩溃，还是无可动摇的永恒，眼下这三个人事实上才不过刚刚相识不久，在不幸进入迷失森林，好容易可以离开乱七八糟的精灵村落，从某色狼精灵制造的时空裂缝出来之后，他们却无语的发现自己身处完全陌生的集市里，连语言都无法相通。
　　这实在是一件很奇怪的事情，无论是大陆还是周围的岛国，现在都已经使用通用语，就算原来的语言还保留了下来，但至少当地人面对外地人的时候应该使用通用语吧！眼下的处境却是完全无法沟通，惟有‘领队’的香菜小姐在看到店铺的招牌时露出了神秘古怪的表情。
　　“理论上，为什么我们会到理论上无法到达的地方啊啊啊！”对于现状的不满，少年大声的嚎叫了起来，这种叫声却在中途停止，少年忽然若无其事的说道：“我肚子饿了。”这种态度好像他刚才的不满完全不存在一般。
　　美人似乎很习惯少年的变化，微笑的说道：“也好，我也有点饿了，先找一个地方吃东西，然后找找当地的勇者工会吧！好久没升级了，真令人担心。话说回来，不知道这里是哪里，但勇者工会应该找得到吧！领队？”
　　少女连他们在什么地方都不知道，却奇异的让她找到当地的勇者工会，这似乎不是一个有常识的人会提的要求。
　　香菜却对美人回以微笑：“当然可以，阿君。”
　　这两个似乎不是可以用常识来衡量的人。
　　只有少年觉得不妥，大声叫道：“为什么是勇者工会啊！就不能多休息几天吗？”
　　……抗议的方向好像错了吧？这个果然也非寻常人等。
　　“有什么好休息的？你以为我们是出来玩的吗？”美人阿君皱着好看的眉说着，向前走去：“香，先找一家干净一点的旅馆吧！”
　　“知道--呵呵，安德，好可怜哦，看来你是休息不了了。”香菜貌似乖顺的说道，回头对少年的话语中的挑拨意味却清晰可见。
　　会被这种话挑拨的是笨蛋吧！可安德却向阿君扑了过去，抱着对方大腿哭叫了起来：“不要，好不容易从迷失森林出来，我才不要去勇者工会接什么任务，我要休息啦啦啦！”
　　看着周围聚集起来的人群，美人的呼吸混乱了起来，太阳穴上隐隐有青筋跳动着，抬起另一只脚就想朝那张白痴脸上踩下去。
　　“Βγμσττμλσμ！σβμδνυμνφυτ？”
　　一长串古怪的音节从他们身边飘了过来，没有发现自己脑袋正险险的处于某漂亮脚下的绿眸少年疑惑的转过脑袋，发现自己的衣角被一女子拉住，那串音符就是从她嘴里说出来的。
　　这是一位美丽而奇怪的女子，说她美丽，白皙的皮肤，嫩红的樱唇，纤细的身材，尽管比不上美人阿君，但确实是美丽的，说她奇怪，是因为这女子的眼睛上蒙着层层白色绷带，不管是受伤还是其他什么原因，在这种眼不能视物的情况冒出来，相当的奇怪。不过从使用的语言来看，这少女用的确实是本地语言，也就是说她是本地人吧！
　　“有事吗？”奇怪的打量着蒙住对方眼睛的绷带，安德好奇的问道。
　　“σβμδνυμνφυτ？”女子重复了一开始那句话的后半部分。
　　“对不起，我听不懂，你会说我的语言吗？”安德为难的问。
　　“ξοζηθπχξξξ？”女子露出奇怪的表情又说一句什么。
　　“我不是说了我听不懂吗？你是谁啊？”
　　“δεξν&#183；μνυτλλξ。”依然是陌生的语言，但像是回应少年的问题，女子报上的似乎是一个名字。
　　安德却依然叫道：“我不是说了我不懂吗？”
　　倒是香菜向女子问道：“你听得懂我们的话？”
　　可是，不同于面对安德的态度，对于香菜，女子的表情是一片茫然。
　　“……安德，你来问她，她是不是懂你说的话。”香菜对安德说道。
　　“为什么？”尽管不情不愿，但安德乖巧的重复了香菜的问题。
　　“δ。”女子这次点了点头。
　　“你再问她，我说的话，她是不是不懂？”
　　“怎么可能？我们说的语言根本一样！”安德奇怪的说道，但女子依然点了点头。
　　“为什么只听得懂安的？”美人也露出了深思的表情。
　　香菜却奇怪的微笑了起来，不知道从哪里掏出一张纸，写下一串和店铺招牌上相近的字符，说道：“安德，叫这个女的，念一遍这些音节好么？”
　　“恩？”
　　面对这奇怪的要求，安德最后选择了听令行事，不过，似乎没有人注意到，眼上蒙着绷带的女人，怎么可能看得见纸上的字。这种奇怪被更加奇怪的忽略掉，得到女人的回答后，香菜默念了一遍那些发音，下一句吐出的竟然是字正腔圆的本地语言：
　　〖你好，请问有什么事情么？这位姐姐。〗
　　〖啊？我刚刚听你们说你们是从血腥森林……就是迷失森林里出来的，而且要接任务，那么，我可以委托你们一些事情么？〗
　　〖任务？〗
　　〖我会付钱的，绝对让你们满意的金钱……〗
　　〖满意的钱？当然可以，什么事都可以，把他们蒸了煮了我都会帮忙，那么，我们去最近的饭店谈好了。〗
　　没有过问两个依旧不明白状况的同伴的意见，香菜小姐已经答应道，笑眯眯的拖着女子离开。
　　而留在原地的两人在莫名其妙的互看一眼后，阿君的脚终于落在那张碍眼的脸上：“你还要抱着我的腿多久啊！傻瓜！”
　　（此文中，香菜他们原来的语言用“”表示，本地语言用〖〗表示）
　　☆★☆
　　在某家露天咖啡店中，令阿君和安德一脸茫然的对话依旧进行下去。
　　〖那么，姐姐你的名字是安菲迪莎&#183；谢？〗
　　〖对，小香你叫我安菲就好了。〗
　　〖好的，安菲姐姐，你可不可以具体说一下你想委托的事情？〗
　　〖哦，这个……〗安菲小姐的脸瞬间变得通红，低下头，呐呐道：〖我……我要生小孩……〗
　　〖……哦……〗其实根本没有弄懂，但香菜依然发出明白的声音，然后一把拉住正在喝咖啡的两个同伴，微笑着说道：〖当然可以，那么你喜欢哪一个？阿君比较漂亮，也很厉害，生下来的小孩质量绝对有保证，但比较难搞定；至于这边这只则很好搞定，什么体位都可以，而且比较便宜！我想你一开始拉住他，想必也比较喜欢他吧！〗
　　〖恩？啊？哈？那个，不是啦！我，我肚子里已经有宝宝了，我是说……我想把他生出来。但是……时间来不及了，我，不可能等十个月……〗安菲的表情变得异常的悲伤，连一脸漠不关心的阿君和从头到尾莫名其妙的安德也不禁望向她。
　　不过，在悲伤的后面，是无比的坚定和对未出生孩子的爱，即使不能看见安菲的眼神，那种坚定和爱情也毫无疑义的表现了出来。
　　她接着说道：〖在血腥森林有一所属于婚姻女神的寺庙，里面的圣水可以让怀孕的妇人马上生下小孩，所以，我的委托是……〗
　　〖取到圣水？〗
　　〖不，护送我……到那里去，我要自己取。〗
　　“这样吗？”香菜莫名的玩弄着自己的头发低语道。
　　“香，你怎么会说这里的语言的？”似乎对两个少女的交谈完全没有兴趣，美人勇者推开手边的果汁，懒洋洋的问道。
　　“耶，对这种文字有兴趣，所以学过，但发音不是从书本可以掌握的，刚刚只好拜托这位小姐念一遍元音。”
　　语言这种东西，就算会读会写，也不是懂得元音的读法就会说的吧！
　　不过少女的说法显然很让阿君满意，他再次赞许了自己的眼光之正确后，瞄了眼正和他们的委托人比划着什么的安德，继续低声问道：“说到语言，这似乎一千年前所使用的通用语。”
　　“你知道？阿君，你似乎很博学多才呢！”香菜惊讶的扬起眉，暗色的眼中却跳过了一丝恼怒。既然知道这种语言，在初到这里时，却面对着招牌之类面无表情，然后还回以茫然的眼神，这位勇者大人心眼似乎比想象中的复杂,不如同那单纯如草履虫的盗贼.
　　“还好,这次就算了，我不希望香你没有不经过‘我’们的同意，接自己解决不了的任务。”这个，是赤裸裸的警告了。
　　从这一刻，少女开始寻找可以克制强大勇者的工具，而勇者也只把少女当单纯的同伴而已。
　　虽然目前在奇妙的情况中接下了不明所以的任务,但是,除去盗贼,这个冒险小队的默契似乎并不乐观.
　　因此,最后说话的,是根本没有发现同伴间不妙气氛的盗贼：
　　“算了，看在委托人是一个美女的份上，就做吧！我们先去冒险者工会登记一下吧！”
　　他当然没有发现，这时，在店外的树上，坐着一位披着有一个巨大破洞的披风的少年，只见那少年喃喃道：
　　“好像不是这个世界的三个人，真有趣，有热闹看了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

组别篇_莉丝组
更新时间2006-1-24 23:30:00  字数：5271

　所谓的传说故事中的旅馆，一楼餐厅里往往是各色勇者，弓箭手，盗贼以及其他无政府主义的冒险者们集聚和交流情报的地方。而‘冰风之钥’也不例外，即使它的食物可以和猪食相媲美，即使它的酒水可以和白开水相比肩，即使它的价格可以和五星级饭店相较量，抢占了勇者工会边最有利的位置，又屡屡有不可思议的奇遇发生，一般冒险者还是相当愿意到那里去碰碰运气的。
　　而在冒险者聚集着的地方，通常少不了一类特殊的冒险者，他们就是自称‘历史的记录者’的吟游诗人。
　　在一个平常周末的晚上，在第N个吟游诗人吟唱了关于‘千年之劫’的古老歌谣后，一个文质彬彬的黑发男子微笑着来到了‘冰风之钥’前面的吧台旁，手中三弦的古怪乐器说明了他的身份--这明显又是一位吟游诗人。
　　于是酒店里响起了一片嘘声，尽管千年之劫将近，但也没有人愿意一遍又一遍的听着那些老调重弹，可惜现在的吟游诗人们似乎除此以外没有了其他话题，径直吟唱着那些英雄传说还有古老的预言，偶尔听听是很有意思，但听了一个晚上当然希望听到一些新鲜的‘通俗’的东西，比如--‘十八摸’？
　　可是即将表演的吟游诗人虽然手中的乐器前所未闻，但无论是银边的眼睛还是温文尔雅的微笑，怎么看都不是那种会表演‘有趣’节目的人，也难怪会不受欢迎。
　　不过所有的不满在黑发的吟游诗人站定后全部消失，转而响起的是一片口哨声。一位拥有着几近透明的冰蓝色长发的舞者旋转着跟在了这位吟游诗人的后面，她的脸尽管被红色的纱巾遮的紧紧的，可淡色的眼瞳，裸露着的纤细腰身，几乎让在场所有的雄性生物‘蠢蠢’欲动了起来。
　　只见这位美人轻盈的转了个圈，红色的纱裙优美的飘起，几乎占身体三份之二的长腿在裙下若隐若现，店里的口哨声几乎吹翻了屋顶，本来就不多的,还留在吟游诗人身上的目光更是所剩无几。黑发的吟游诗人却依然漫不经心的微笑，即使没有观众，他依然如同面对着世界上最高贵的国王一般，认真并且姿态优雅的托手中的乐器。
　　黑色的眼眸微微的眯起，笔直的长发从脸颊边落下，带着温柔的笑靥，只有这位诗人身边的氛围宛如同最神圣的殿堂。
　　奇怪的，即便如此，诗人和舞娘却无如何不搭配之感。
　　只见吟游诗人轻抖手腕，细长手指在古怪的乐器上划过，在他陶醉的闭上眼睛之时，舞娘迅速的捂住了耳朵。在优美的指尖下流畅着的不是动听的音乐，而是几乎令人散失听力的可怕音响，类似于无数手指在玻璃上划的声音的无限度扩大，离诗人比较近的受害者直接化成了石像，更有甚者直接翻着白眼昏了过去。
　　即使是一般情况下被噪音影响基本上无法听见前方声音的靠门边位置的客人，都挣扎着爬着抓住剑，企图把如此可怕的噪音污染源处理掉。
　　事实上，忽然被如此可怕的声音所攻击，他们几乎处于一种麻痹状态，不仅耳朵无法听见东西，连喉咙也难以发出声音。
　　对于自己造成的恐怖效果，吟游诗人却只是遗憾的微笑着，有些不满的抱怨道：
　　“这家店的设计还真是不合理呢！音效如此的差，竟然让那么多人无法欣赏到区区美妙的音乐……不过，好的乐者是不会抱怨环境不好的，没有让这里所有人欣赏到音乐也算是区区的责任，所以，作为补偿，区区今天就勉强破例，让各位欣赏欣赏区区徒弟，莫文雅恩&#183；西卡洁，他所编写的诗歌好了。”
　　“等一下，师傅--”
　　听见男人那么说，已经半死不活的听众们尚且来不及反应，一旁的舞者已经惊叫了出来，那蒙在纱巾下的声音奇怪的低沉。可惜已经无人能注意到这点，因为在座可以起来的还能活动的恐怕暂时都无法听见了。
　　但温柔微笑着的吟游诗人依然把自己的‘音乐’强行灌入这群已经丧失听力的无辜受害者的耳朵。事实上，这种情况已经不能说是声音从耳朵中进入了，就在场者的感觉而言，不如说是声音在大脑直接的不需要如何介质的响起，虽然耳朵依然是嗡嗡作响，保持着似乎压迫着耳膜的失音状态，但可怕的声音却以之前几倍几十倍的音量在大脑的某个部位播放着，使整个大脑进入了和耳朵一样的麻痹状态，更可怕的是，这次还配上了更为可怕的，却拒绝不能的歌词。
　　那种被诗人称之为诗歌的东西实在很难想象是用人类的语言写出来的，或许恶魔的语言就是那么一回事，如果硬要比喻的话，不如说就是那可怕声音的具象化表现，二乘以二的双倍攻击。
　　听见的人毫不怀疑，听过这种可怕声音的自己会--死！！
　　现实则是他们在痛苦之中进入了比死亡还要深沉的黑暗之中。
　　“还愣着做什么？工作了。”把三弦琴，也就是那奇怪的乐器背在后面，所谓进行工作的吟游诗人很灵巧的解开了离他最近的人的衣服，从里到外把所有值钱物品搜刮一空，并且向这里唯一站立着的生物，那位舞者命令道：“去把店门关上，挂上‘暂停营业’的牌子，别让人进来了。”
　　“可是，师傅……”
　　“区区知道，莫文雅恩你那首诗歌还没有完成，但总要先试试效果不是？现在效果很好，接着写完，你总有一天会成为超越区区在下的伟大的吟游诗人的。”
　　“可是，师傅，你现在教我的事情是吟游诗人会做的吗！”一把扯下脸上的纱巾，那下面赫然是一张俊朗的男性脸孔，瞪着像玻璃珠一般的眼瞳，莫文雅恩用纯正的男中音叫了起来：“还有，为什么每次我要打扮成这个德性！？”
　　“有效的资源要合理的利用，难得有男性拥有那么漂亮的美腿的……就是脸和胸部可惜了。算了，你不是女人，区区作为通情达理的师傅当然不能要求你去变性，”面对着徒弟愈加铁青的脸色，男子用‘感谢我吧’的口吻平淡的说着，手中的‘工作’始终没有停止：“而且，区区在做的当然是正职工作。傻徒弟，学着点，所谓吟游诗人就是利用音乐赚取‘合理’的‘自己希望’的报酬的一种理想职业。”
　　“真是厚颜无耻……”
　　“什么？”男子颇有威严的瞪向自己的徒弟，青年却猛烈摇着头，表示刚刚那句话不是自己说的，紧接着，大片的葡萄藤从吟游诗人的身下蔓延开来，趁其不备死死的卡住了他的脖子。
　　“幸好我的乐感不好，否则也像茵优莱特一样完蛋了呢！”在倒在一边的一位显眼的透明美人身边，一个满脸雀斑的少女缓缓坐了起来，不满的抱怨道。
　　一条钢丝则勒上了企图逃跑的莫文雅恩的脖子，和青年有着相似发色和眼睛颜色的精灵少女嘻嘻的笑着：“这种声音，可以用乐感不好来形容吗？爱莉西亚还以为自己完蛋了的说。”
　　“人家的叶子也几乎吓掉了，好可怕。”大片的藤蔓中爬出一个白胖胖的小娃娃，不满的抱怨着。
　　面对着两个少女和一个小孩，吟游诗人微微的怔了一下，似乎没想到自己竟然不明不白的败在了这样的敌人手中，不过看看雀斑少女身边昏迷着的透明美人，比其他人更加痛苦的表情和残留着的魔法气息，说明就是他用转移魔法承受了所有的痛苦。不过，现在知道什么也已经晚了，吟游诗人皱起了眉头，他的徒弟则颤抖着声音问道：“你们，想做什么？”
　　“做什么，当然是黑吃黑。原来还说是帅哥才注意的说。”雀斑少女抱怨着，然后带着几乎可以称之为‘淫笑’的笑容摸了摸吟游诗人的脸：“不过，我觉得我们蛮合的。”
　　“小姐你这么想，区区感到很荣幸。”男子只是微笑着这么说道。
　　一旁的精灵少女则好奇的去掀被她胁迫的青年的裙子：“你真的是男人吗？好漂亮的腿。”
　　“过……过奖了。”我们不会碰上女色狼了吧！莫文雅恩几乎哭了出来。
　　却见雀斑少女接着说道：“就是觉得性格很合，所以不能放松警惕啊！葡萄，过来！”说着，她一把抱起小娃娃，在它的头上一敲，连在娃娃身上的葡萄藤上就冒出了一串又大又紫的葡萄来。
　　少女摘了下来，随便丢了一颗在嘴里，满意的舔了舔嘴唇，从怀里摸出几颗火红的小球，利落的放进葡萄中间，一捏，两尺高的火舌便冒了出来。
　　“这是……”吟游诗人的脸色有些发青。
　　“一点小把戏而已，帅哥，吃下去怎么样？我可不希望以后有人来报复或者其他怎么的。”莉丝微笑道。
　　“这个……”
　　男人犹在做垂死挣扎，莉丝却很利落的把葡萄硬塞了进去，一边还吩咐道：“小心，别破了。死了不要紧，这么帅的脸完了就可惜了。那个，什么的，葡萄，盯着他，万一他们不听话，就立刻让那葡萄碎掉。我想在他们身体里，你也可以控制吧！”
　　“当然。”娃娃乖巧的回答。
　　得到这种答案，两个少女满意的微笑起来，开始在店里继续着两个帅哥未能完成的‘工作’。
　　这时，被莫文雅恩关上的门却被打了开来，几乎做出了备战姿态的两个少女在看见来人一瞬间，一个立刻摆出了羞涩的笑脸，另外一个变成了弱不经风的淑女态，很难想象她们刚刚还在胁迫男人。
　　门口的，是一位华丽的男人，这种华丽不是来自其穿着，虽然真丝的衣装一看也知道很昂贵就是了，当更华丽的是他的长相。
　　他长着相当精致的脸孔，却不是那种偏女性的秀气，皮肤宛如最上等的象牙，眼睛和头发的颜色也相当特殊，用银子之类的金属来形容似乎显得太廉价了，就算用白金来比喻还让人觉得勉强的地步。尽管全身上下白皙的好像没有色素，但那种昂贵的金属感，恐怕连最纯的白金雕像也比不上。
　　面对着如此华丽的男人，比之精灵少女纯粹的看见英俊男性的羞涩，隐藏在雀斑少女红红脸色下的，恐怕是闪闪发光的金钱符号。
　　随后吟游诗人惊讶的声音似乎在证明少女感觉般的响起：“格里国的……国王陛下？”
　　国王已经是权利和金钱的象征，而且还是大陆最为富有的格里国，就和男人的华丽的外表一样，连身份都耀眼得令人侧目。
　　虽然男人没有回应吟游诗人的称呼，但雀斑少女的后面已经开始摇晃着两条大大的白色尾巴，连耳朵也变成了狐狸状态。
　　“黑发黑眼，三弦琴……盗贼通缉榜单上第六位的西怀&#183；密特，被人称为恶魔琴手的男人就是你吧？”华丽的国王陛下似乎无视周围一切，甚至包括吟游诗人狼狈的扮相，用同样华丽的声线冷漠的问道。
　　“区区是吟游诗人……”
　　“听说你的消息是盗贼中最灵通的，所以我想委托你一件事情。”
　　“那个，区区是吟游诗人……”
　　“我想委托你找一个人，并把她带回来，活的死的都可以，如果成功的话，我可以帮你免除大陆上所有国家的通缉令，另外，格里的国家宝库可以开放一个小时，让你随意搬取。”
　　“什么？！”
　　听了国王的话，所有人都忍不住惊叫了出来，连西怀自己都忘记了申明对方关于盗贼的‘误会’。虽然说消除所有国家的通缉令也不是什么容易事，但即使眼下全部取消了，不久又会因为新的案件而被通缉，这是自称吟游诗人的西怀也承认的事实，所以他对这个并不起劲。但可以在世界上最富有国家的国家宝库任意的取得任何里面存在的东西，而且还是一个小时，怎么听都像是梦境一般的报酬。
　　那可是据说其中财宝无论熟练还是品质都比之传说中龙的墓地还要丰富的格里宝库。也是防守严密之历代第一盗贼都望洋兴叹的格里宝库。
　　不要说一个小时任意搬取，就是从里面随便拿一件东西，也足够一个家庭几十年的奢侈生活了。
　　但报酬越高危险也越大，何况这还是国王亲自来进行的委托，一向消息灵通的自己却连一点线索都没有，想到据说有一位盗贼只为了看宝库一眼所接受的不可能完成的任务，西怀直觉的想拒绝，可是雀斑少女却先一步微笑着说道：
　　“加一个吻。”
　　“什么？”
　　“如果陛下您的报酬中增加一个给所有人的吻的话，我们就接受。”
　　除了貌似羞涩的低下头去的精灵少女，在场所有人在听见这个发言后，都脸色呈不自然的青色。
　　“你是……”华丽的国王这才正眼看了看这个奇怪的女孩。
　　“眼下掌握着西怀性命的人，莉丝。”
　　“……”定定的打量了少女一会儿，国王有些恶心向吟游诗人问道：“吻，你也要吗？”
　　“不！！”西怀疯狂的摇着头。
　　于是国王很满意的点了点头：
　　“那么，成交。”
　　由此，完全妄顾当事人意见的交易就此成立。
　　***************************************************************
　　该任务登记如下：
　　委托人：格里国国王&#183；白金皇帝
　　初期人物：莉丝，茵优莱特，爱莉西亚，葡萄，西怀，莫文雅恩
　　报酬：财宝，皇帝的吻（限女性）
　　目标：捉拿一个少女，最好是杀死她。
　　线索：似乎是和教会的君北晴在一起。（和阿君接触机会）
　　起始地点：城里酒馆
　　有利条件：莉丝为最充足的活动道具机关提供源，虽然该组战斗力不怎么样，但后备充足，对智取有绝对自信者可以加入。
　　不利条件：被奈西和哥迪完全吃定的莉丝，绝对避免与她的‘同伴’见面，否则队长会被无条件收复。
　　如上,此篇分莉丝组,奈西组,哥迪组在群14860845进行,希望参加者请在书评留下姓名和可以参加时间,当然还有组别,力求在正月里把安他们抓住!!
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

组别篇_奈西组
更新时间2006-1-24 23:31:00  字数：5344

　“……放心，你要找的人，在片刻后一定会来到这里。”
　　黑暗闷热的屋子里，只有水晶球发出的幽蓝色光芒，被光芒染上一层蓝色荧光的手在上面移动着，手的主人，躲藏在黑暗斗篷下的可疑人物用含糊不清的声音，宛如同预言般的说道，制造出一种非常典型的无照女巫工作氛围。
　　她----姑且把此不明生物称之为‘她’吧----身边的俊美青年却似乎对这种气氛毫无异议。那是一位金发碧眼的精灵，无论是打扮还是外貌都简直是童话中所谓的王子具现化表现，就连‘蠢蠢’的表情也如同活脱脱从童话书里出来的，也许是外表和气质的过分一致，反而给人过于无趣的感觉。现在他正兴奋的露出了微笑，感激的望向隐藏在黑暗中的可疑生物。
　　这时候，据说是‘命运的勇者’的精灵奈西则在某建筑物前莫名其妙的打了个寒颤，单手抱住了自己的肩膀后，皱着俊美的眉毛对他的同伴说：“我们还是不要进去好了，去别的地方吧！”
　　“别的？可是，不确定哥迪莉丝他们的下落真的好吗？这里算是唯一的线索了。”怀里抱着一个正疯狂的咬着某食物的小女孩，来自另一个世界，拥有尊贵的命运之子的身份的青年，赵麟，眼下像一个疼爱女儿的母亲……不，父亲一样帮女孩剥去果物的皮，一边担忧的问道。
　　“我忽然想起来，其实不管他们也不要紧，有这种时间不如做一点别的。”
　　“恩，我也觉得哥迪不要紧。但我们的贤者，莉丝小姐随时可盘算着逃跑吧！又不知道现在跟在她身边的是谁，万一是不能管住她的……”
　　“她敢跑试试看？”
　　斯文的精灵用一个可怕的微笑消除了同伴所有的担忧，看过他那个笑容的人恐怕都会毫不怀疑，没有人可以违抗这位貌似温和的精灵的命令。
　　“你们，不要在别人的门口讨论监禁少女的事情，好吗？”
　　或许在建筑物前面站立的时间实在太长，屋主忍不住出来打断了两个有点奇怪的青年的对话。
　　那是一位把黑色头发修剪的短短的修长青年，他亲呢的趴在另外一个青年的身上，两人的亲近程度似乎已经超过了友谊的范围内，可以用连体婴来形容了。
　　在看见被别人紧紧抱在怀里的青年后，赵麟惊讶的叫了起来：“雷修特，你怎么在这里？！这位是……？”
　　“哦，俩位是我家小雷的朋友吗？鄙人是月晓&#183；清绛，可爱的小雷子的情人哟！所以，请不要打我家这位的主意。”
　　听见如此宣言，再看看两个性别明显都为雄性的生物，自认性向正常的赵麟向后退了一大步，怀疑的盯着雷修特看。而俊美的精灵则一径温柔的微笑着，申明道：
　　“放心，不会，我们绝对不会！即使真要找同性别的，也不会找这种类型的。”
　　闻言，月晓也不好意思的微笑了起来：“也是，我的品位比较怪异。”
　　“喂……你们是什么意思？”雷修特挣脱束缚着自己的修长的手脚，大叫了起来。
　　无视他的反应，奈西看了看后方的屋子，有点不情愿的问道：“请问，这里是……言灵师九耶的住处吗？”
　　“九耶？啊啊，她是在这里，你们找她？”
　　“不，我们和同伴走散了。有一位同伴似乎对她很感兴趣，所以我们想知道他有没有来过。”
　　“对九耶有兴趣？你们那位同伴的品位更怪异，我甘拜下风。”
　　“是吗？”
　　听起来，所谓的九耶似乎是一个很奇怪的人。不愧是会让哥迪感兴趣的对象，对那个同伴的人格有一定了解的赵麟不禁也不太情愿去见那个所谓的言灵师。
　　“可是，话说回来，言灵师到底是怎么一个职业啊！不仅是哥迪，当初连莉丝听到的时候都一脸很兴奋的样子。”
　　赵麟忍不住第N次那么问道，他的同伴一个是只知道吃的小丫头，另外一个是没半句真话的精灵。虽然对这个世界并不熟悉的问题，奈西都会温柔的进行回答，但赵麟发现即使问同一个问题，奈西的回答绝对不会相同，问一百遍就有一百种答案，而且听起来都很有道理，但绝对不是真的。所以已经得到无数种解释的赵麟依旧不知道言灵师是怎么一回事。
　　好在自称百事通的雷修特也在这里，活得比别人长就是有这种好处，即使非专业内的事情也了解的比别人清楚。
　　“不只是魔法的咒语，据说我们所使用的语言也是有力量的，可以使用这种力量的人就是言灵师。这是一种非常厉害的人，因为她说的话都是事实，也就是说，只要她说的话都会真实的发生。”
　　“真实的发生？”
　　“对，即使她说猪在天上飞，那么猪就会真的在天上飞。”
　　这实在是个不怎么样的比喻，但足够让赵麟了解对方的意思。赵麟不禁皱起了眉头，说道：“怎么可能，如果她说世界毁灭世界不就毁灭了吗？何况如果是真的，要担心千年之劫做什么？就她说一声，世界不就不会毁灭了么？”
　　“她的力量还没有那么伟大，即使是创造这个世界的C&#183；E都不能如此轻松的进行。言灵师听起来是很厉害的职业，但修炼起来可很不讨好。在她的语言拥有威力之前，言灵师是不能说谎的，无论是有心还是无心，凡是发生了和她说的话相反的事情，她就会丧失言灵师的资格，还会遭到以前的力量的反噬。比如她现在还没有力量使世界毁灭，但却说‘世界毁灭’的话，她的力量不仅会消失，而且以前她说的话，改变的现实所使用的力量就会反过来伤害她。”
　　“唔，好像很可怕的样子。”
　　一辈子不能说谎，这种职业实在是最不人道的职业，尤其是对没有真话的奈西更是如此吧！
　　“不过，九耶好歹也生存了那么长时间，帮你们把几个同伴找回来应该没有问题。只要她说‘你的同伴会出现在XXXXX’，你们只要到那里去找他们就好了。”雷修特微笑着说道。
　　“哦！听起来不错。”
　　“不过让你们见面是有条件的，帮我们个忙吧！”雷修特接着说道。
　　“……”奈西冷冷的看了两个青年一眼，毫不犹豫的转开头去：“我们走吧！麟。”
　　“不过是找一只猫和一条狗而已，又不是什么很困难的事情。”雷修特慌忙抓住了赵麟，低声哀求道：“就看在当初我那么照顾你的份上，留下来怎么样，九耶那个女人实在是……”
　　“九耶帮了我们很大的忙，我还想送媒人礼给她的说。如果你那么担心你那只狗，我可以帮你找。我们不是约定好一起找吗？”月晓眼睛闪闪发光的抓住雷修特的手说道。
　　可是，既然他们的宠物也消失了，就让九耶用言灵术一起弄回来不就好了？
　　即使是赵麟也觉得雷修特的许偌愈加的不可靠。
　　“我有看见你们所说的猫狗，如果我告诉你的话，是否可以让我见见九耶大人呢？”
　　正这么说着，又有人插话进来。
　　笔直的站立姿态，冷漠的表情，感觉像冰一般的男子，却有着火一般的发色和眼眸，即使是一根毛发似乎也透着慑人的威严，但说起话似乎又并非如此。总而言之是一个令人觉得很矛盾的男人，但他却也无疑是即使是男人也会称赞他很酷的类型。
　　这个世界的帅哥的确一点都不值钱呢！赵麟有些沮丧的再次认识到这个事实。
　　“外表合格了……不让你见她，那家伙会生气的吧！”月晓有点不满的自语着。
　　男子却颇有兴趣的注视着奈西浅绿色的眼睛，然后失望的自言自语：“不是呢……”
　　“不是什么？红色贤者大人？”奈西问道。
　　“你认识我？”
　　“算吧！”
　　听见奈西的称呼，即使对这个世界所知不多的赵麟也睁大了眼睛。世界上拥有贤者称呼的寥寥无几，而其中以颜色作为代号的更是不多，据说都是一些不能轻易相见的伟大人物，自己的同伴哥迪也就算了，没想到这里又见到一位，而且还那么的年轻，实在很难想象他在一百年前就已经赫赫有名。
　　被称为红色贤者的男人再看了奈西一眼，这次他没有只注意对方的眼睛，而是仔细打量了对方后，用肯定的口气说道：“你身上有哥迪的气息，是他的……”
　　“朋友。”
　　“敢自称是那疯子朋友的，只有夜尾的奈西了吧！实在是久仰久仰。”红色法师笑了起来，但周身那种环绕着寒冷空气的感觉依旧没有变化：“难得有哥迪会喜欢的人，而且我也听过你不少传闻，既然那么碰巧的遇上了，是否可以委托你一些事情？”
　　“委托我？”
　　“是的，不过我希望可以先见见传说中的言灵师，这是对我来说非常重要的事情。”
　　虽然是请求，但红色贤者望向月晓和雷修特的目光异常的坚定，没有任何拒绝的余地。
　　事实上，这个男人天生就有着令别人无条件听从他命令的魄力。
　　感受到这种魄力，月晓和雷修特很没骨气的就同意了，还提醒道：
　　“可是，九耶未必会答应帮助你。”
　　“就算答应帮忙，她的力量也未必足够，那个家伙昨天晚上浪费了大量的力量，竟然只是为了让我和晓……”
　　“那才不是浪费，雷，你不愿和我接触，我才不得不拜托她的，你不高兴吗？”
　　“会高兴才怪。”
　　两人的话题渐渐的向奇怪的地方偏移了过去，在场的其他人聪明的不再理会他们，直接进了屋子。
　　虽然奈西还在觉得犹豫，但也跟了进去，在屋子的门打开的那一刻，奈西马上尝到了后悔是什么滋味。
　　“达格鲁先生，好久不见了。我一直在找您，请问令妹和您在一起么？”金发的王子般的精灵兴奋的迎了出来，像一只见到了来喂饭的主人的狗。
　　“路……路穆？”
　　“是的，很高兴您还记得我，奈西小姐不在您身边吗？”
　　精灵的话令赵麟有片刻的思维停顿。奈西小姐？本以为这位精灵口中的令妹是爱莉西亚，他那个有点恋兄情节的妹妹，但似乎又不是如此。
　　在下一刻，赵麟已经猜测到了原因，低声问道：“你的受害者之一？”
　　虽然外表真诚，眼睛清澈，乖巧的比十佳青年还要诚实，但改变不了奈西其实是一个大骗子的事实。
　　不要说改装，就是奈西哪一天变性去骗人，赵麟也不觉得奇怪。
　　而奈西要笑不笑的样子，正证明了赵麟的猜测。他们共同旅行的时间虽然不长，但生性冷静细心的赵麟已经发现自己这个同伴会在自己的骗术被人拆穿，或者受害者找上门的时候露出一种只要眼睛在笑的奇怪表情。
　　无法像奈西一样把良知和道德完全抛弃的赵麟在猜测得到证实后，暗自不满的嘀咕着，却感觉到令人毛骨竦然的目光，他慌张的转过头，看见屋子中间那只包裹在黑斗篷下面的生物后，他不禁喃喃自语了出来：
　　“同人女……”
　　为什么这个世界也会有这种生物？曾经不幸被学校漫画社团的同人女们纠缠上的赵麟几乎差点昏了过去，然而更恐怖的念头冒了出来：
　　这个女人，不是就是那个言灵师吧！
　　只要是说出的话就会完全变成现实，如果是思想正常的人还好，但这种女人脑子里的妄想……月晓和雷修特的不正常关系不会就是那么来的吧！
　　赵麟毫不怀疑，如果这个女人就是所谓的言灵师的话，即使她的修炼再痛苦，力量的使用再麻烦，如果是为了男人之间的‘友谊’，她也不会吝啬任何代价。
　　“对了，路穆，你在这里做什么？”
　　就像在证实赵麟猜想般的，奈西如此问道。那个叫路穆的精灵却羞涩的回答：“我来请求九耶小姐，希望她能帮助我和奈西小姐在一起。看来言灵师的力量是真的呢！因为您竟然在这里出现，那么，不久我就可以见到奈西小姐了吧！”
　　和奈西小姐在一起，就是说……赵麟翻了个白眼，同情的看向奈西。
　　奈西似乎也发现了这点，脸色难得的有点苍白。
　　九耶却似乎并不很在乎这件事情，她用那种独特的神秘主义者通常拥有的声音向一旁的红色贤者说道：“请问，您有什么事情吗？贤者大人。”
　　“对我最重要的人很危险，我希望找到她，并且保护她。”
　　“可是，您的力量并不比我弱，如果你都找不到，恐怕我也无能为力吧！”
　　“据我所知，言灵师的能力是，只要是合理的发展，只要没有特别意外的情况和力量干扰，就可以不花费力量的让它发展下去吧！所以，对于我们来说可能很难做到的事情，只不过是您的一句话而已。相对的，为了您这句话，我愿意付出任何我可以付出的代价。因为，那个人实在是太重要了。”
　　“……是么？”躲在斗篷下的黑暗生物发出了类似哭泣的奇怪笑声:“那么，这俩位也是您雇佣的么？如果他们在的话，我到不介意帮忙。”
　　说这种话，说明这个女人对自己和奈西有另外的企图吧！
　　赵麟寻思着，他忽然悲哀的发现，这种生物对自己有着异常的好感。
　　***************************************************************
　　该任务登记如下：
　　委托人：红色闲者
　　初期人物：奈西，赵麟，路穆，秋秋，雷修特，月晓，九耶
　　报酬：魔法协会的所有藏书，昂贵的魔法道具
　　目标：找到某位少女，守护她
　　线索：水晶里是一双绿色的眼睛
　　起始地点：城冒险者工会
　　有利条件：奈西渊博的知识与口才，还有赵麟身为某主角的再生能力，另外做为队长的奈西，可以无条件收复其他两对队长
　　不利条件：最大的敌人是自己的同伴，九耶的兴趣使各位男同胞务必小心。
　　此篇分莉丝组,奈西组,哥迪组在群14860845进行,希望参加者请在书评留下姓名和可以参加时间,当然还有组别,力求在正月里把安他们抓住!!
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

组别篇_哥迪组
更新时间2006-1-24 23:33:00  字数：2734

　阳光透过彩色的玻璃从大殿的上方照射下来，身穿白衣的圣少女在景色优美的庭院里嘻戏着，坐在宽大柔软的椅子上，身穿雪色长袍的伟大先知，冷雨痛苦的揉着太阳穴。一如既往的超越年龄的成熟表情全数撤下，处于无论看见谁都恨不得咬一口的混乱状态。
　　这种时候，按照惯例，唯一敢接近他的也只有历史上最年轻的银羽骑士赫尔弥大人。
　　习惯拿剑的手此刻正小心的整理着先知柔顺的黑色长发，对其他人来说过于严厉且不通清理的声音是难得一见的温柔：
　　“这么了，又看见什么不好的事情了？如果不是必要的话，大人您还是不要过分的使用能力，这样对身体不好。”
　　“哼，这次和预言什么的没有关系，是那位告死的天使终于离开了囚禁她的牢笼，现在我正烦恼该怎么做才好。”
　　“告死的天使？难道是您的……”
　　“对，我那同母异父的姐姐，只可以预言黑暗未来的不详预言师。只因为不能说出人们希望的未来，反而被认为是她招来的灾难，被愚民们无耻的囚禁，沦落为所谓王者的玩物。”冷雨笑得异常的冰冷。
　　可是，在他为自己的姐姐述说着不平的同时，却没有看见身后的骑士紧皱着的眉头，赫尔弥的嘴唇动了好几下，有些僵硬的说：
　　“其实，说她会招来灾难也不算说谎，大人您也继承了预知的能力，就不会只预言不幸。何况……”
　　“何况什么？”
　　“不，没有。”银羽骑士难得的犹豫了一会儿，最终没有说出口。
　　冷雨则叹息着，低声问道：“如果我是她，如果有一天我遇到了和她相同的问题，你，还会像现在一样效忠于我吗？”
　　“这不可能，冷雨大人。身为世上最伟大的先知，你怎么可能和那个女人一样？！”
　　“这不是我想要的回答。”冷雨把自己的头发从对方的手中拉开，冰冷的命令道：“现在我不想见到你，所以，给我出去！！”
　　“是，大人。”即使被赶走，骑士的表情依旧没有变化，只是完美的行礼，离开。
　　然而，在他走到门口的时候，后面传来年龄才勉强称得上是少年的先知的寂寞的声音：
　　“小赫，我相信你。这个世界上，我只相信你一个，所以，我不会看你的未来，绝对不看，你也不要背叛我，绝对不要。”
　　“大人……”
　　“好了，你走吧！不过，顺便还是找人查查我姐姐的行踪，不知道为什么，我占卜时只能看见黑色的长头发，而且，只要看见那头头发，我就觉得好可怕可怕。”
　　“是！”
　　银羽骑士再次回答道，转身离开。一到神殿的外面，他的表情立刻冰冷了起来，向悠闲的坐在喷泉处的黑袍魔法师走了过去：
　　“哥迪，你怎么还在这里？”
　　“真是没有礼貌，那么直接称呼我的名字好吗？”法师邪笑起来，支着下巴说道：“我记得你可是管那个小先知叫大人啊！我的身份应该不比他差吧！竟然对我那么不客气，还是说，你对那孩子有企图？”
　　“让小孩当先知，还有企图吗？果然标榜正义的家伙都不是好人呢！那么可爱的正太被……”法师身边像是玩具一样的双头巨人‘娃娃’忽然奶声奶气的说起话来，还带着一脸不屑的表情。
　　“直接说还不够，还制造这种奇怪的道具！我为什么要尊重你这样的不良魔法师！”赫尔弥不满的吼道：“总而言之，你给我快滚！我可不希望我的冷雨大人因为你这样的家伙存在，而受到什么不良的影响。”
　　哥迪依然气定神闲：“这不是奇怪的道具，是命运之子的宠物哦！还有，你的……冷雨大人？”
　　那微微跳起的语音让骑士格外的火大，眼看就要进入暴走状态，倒是一旁和哥迪同来的紫发美女微笑道：
　　“哥迪，好了，不要戏弄他了，毕竟我们是有事情要麻烦人家啊！”
　　如果说这句话让赫尔弥的情绪终于缓和了一点，想继续他的发言的话，紫发美女肩上的紫色不明生物让骑士的温度立刻超过了沸点：“咻咻，虽然这个人真的很奇怪咻。”
　　“你们……不许你们这样的家伙去见冷雨大人，永远不许！”
　　“喂，别说得那么坚决嘛！星星告诉我，银羽大人您现在也有麻烦的说，我们可以互利互惠啊！”
　　“我还没有笨到听信你这样的不良法师的话的程度，请回去。”
　　虽然被如此说了，黑袍的法师却如同完全没有听见一样继续说道：“老实说，我和我的同伴走散了。你认识的奈西还有其他一些人，找起来实在是抬麻烦了，所以来这里找人帮忙。”
　　“你没看见我说话吗？不行就是不行，冷雨大人的能力不是用来做这种事情的，何况还是找那个没有节操可言的骗子！”赫尔弥虽然如此说，但看看哥迪那张没有变化的脸，想也知道不会成功把对方赶走。
　　但，是因为找起来太麻烦了吗？那么……“不过，互利互惠吗？我这边也正好要找人，所以你先帮我吧！”
　　“也找人？”
　　“对，和我手下的蠢才有关的家伙把关在格里国王那里的那只乌鸦女放跑了，所以现在必须把她抓回来。”赫尔弥冷冷道。
　　“乌鸦女？告死的天使吗？真是除了小先知以外你都不会有任何的尊重呢！那位好歹也是小先知的姐姐吧！”
　　“姐姐？只有一半血缘罢了，而且还是拐骗了上代先知才来的。那一族根本是被诅咒的一族，要是不小心因为这种关系影响到冷雨大人身上就真的麻烦了，而且不要和我说不知道，多少次千年之劫的魔王来自那个罪恶的血缘？”
　　“也是……”
　　“所以，这次要先下手为强，我可不希望冷雨大人因为有这样的亲戚被牵连到。”
　　闻言，哥迪冷笑了起来：“那么，就不是找人那么简单了？”
　　“当然，为了以防万一，把那个女人抓回来，当然要瞒着冷雨大人，和格里的皇帝。”
　　“哦――”
　　“另外，我会派这次的罪魁祸首帮忙的！来人，去把君北晴和五月找来！”
　　看着神殿的杂役奉命离开，哥迪露出了不明的笑容。
　　**********************************************************************
　　该任务登记如下：
　　委托人：银羽骑士
　　初期人物：哥迪，萨尔（恶魔），双头巨人云翼&amp；云逸，秀秀，五月，君北晴（女）
　　报酬：帮忙寻找同伴
　　目标：找到拥有告死的天使之称的女预言师，抓住她
　　线索：黑色的长头发鬼女？
　　起始地点：光明教会
　　有利条件：有双头巨人肉盾，擅长光明魔法的恶魔牧师，力量强大的美女剑客，还有实力强大的法师，这是战斗力最强的一组。
　　不利条件：没有合理的报酬，在见到其他两队队长的瞬间，就是此队解散的时刻
　　此篇分莉丝组,奈西组,哥迪组在群14860845进行,希望参加者请在书评留下姓名和可以参加时间,当然还有组别,力求在正月里把安他们抓住!!
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

