全本小说网(www.quanben.com)是中国最大的全本小说门户网站，免费提供好看的玄幻小说、武侠小说、都市小说、言情小说、穿越小说、网游小说等小说在线阅读与TXT全本小说下载服务.好看的全本小说,尽在全本小说网.全本小说网上的所有文学作品均由网友收集整理，纯属个人爱好并供广大网友交流学习之用，作品版权均为原版权人所有。如果版权所有人认为在本站放置你的作品会损害你的利益，请指出，全本小说网在确认后会立即删除。

<异世诱惑学院>


 第一章 奇妙飞船

    夜凉如水，温柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，月玲娜跟在侍女的后面，穿过亭台水榭，来到母亲的房间外。

    “妈妈，您在吗？”

    “玲娜，进来吧！”

    房间布置得古朴典雅，空气中弥漫着龙涎的香味儿，一位美妇人坐在窗边，凝望着夜空，怔怔出神。

    “妈妈，明天我就要走了！”

    “玲娜，此去兰特斯联邦，离家万里，要好好的照顾自己。”

    “妈妈，我知道了，您放心吧！”

    有时候，一个不经意的决定，会改变人的一生…

    “呜呜，终于凑够了啊！”

    一个少年数着口袋里的金币，俊俏的面容上满是惊喜，辛苦了这么久，终于攒足了学费，可以去报考圣紫罗兰学院了。

    少年名叫韩雨，今年十八岁，一想起自己的身世，他就郁闷得想掉泪，原因无他，韩雨不是这个世界的人啊，原本，他是一名普通的地球大学生，后来因为某种莫名其妙的意外，来到了这里，重新投胎。

    假如仅仅是这样的话，韩雨并不会伤心，因为在地球读书的时候，他就是奇幻的超级爱好者，自己的遭遇与那些YY的主人公不是很相似吗，说不定到了异世界，自己也能被幸运女神看中，然后随便散发一下王者之气，就江山美人尽归我手…

    然而现实是残酷的，或者说某位神灵跟他有仇吧，韩雨不仅没有像主人公那样被狗屎运砸中，反而投胎成了弃婴…刚刚出生就被遗弃的那种。

    接下来，更没有什么国王、公主之类的将他拣到，然后视若己出，发现他的是一糟老头，也就是韩雨后来的师父。

    师父是一穷人，不仅穷，还住在远离人群的深山，距离最近的小镇也有一千多公里，于是可怜的韩雨开始了与世隔绝的生活，没有计算机，没有游戏，没有，更加没有漂亮ｍｍ了…连养的牲畜都是公的。

    天哪，为什么要这样对我！

    “臭小子，又偷懒了，你的银星斗气第一层，练了一个月居然还没有收获。”

    “师父，有没有搞错，很难的耶，当初您也没有这么快吧！”

    “放屁，师父我当年只花了三个月…不，三分钟就练成了。”

    汗，三分钟，你当我白痴啊，韩雨不以为然的想着，当然了，表面上他可不敢表现出来，郁闷，想当年在地球读书的时候，体育课跑个一千米自己也差点累挂了，现在却得每天早上起来“闻鸡起舞”，别人到异世界都有数不完的奇遇，泡不尽的美女，为什么自己却成了弃婴啊，还要过这非人的生活。

    在深山中度过了十八个寒暑，师父终于让自己出来了，第一次来到大城市，韩雨茫然而失措。

    现在所在的水云星是一颗非常美丽的星球，它的表面完全被海洋所覆盖，没错，百分之百，七块大陆漂浮于万米高空之中。

    当年从师父口中了解到这一点时，韩雨可是吓了一大跳，天，大陆居然是漂浮着的，这也太夸张了，究竟是什么能量让它能够克服地心引力呢？师父说不知道，水云星从诞生起便是这样的。

    而这颗美丽星球上的高等智慧生物也与地球不同，除了人族，还有精灵、兽人、天使族等等，不过与奇幻中描写的可不一样哦，他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同兼容的生活在一起，和睦相处。

    水云星上有着高度发达的文明，其现代化程度…怎么说呢，大概与二十一世纪初的地球差不多吧，只不过地球是科技，他们则是魔法，地球上的工业命脉是石油与电力，而他们则依靠一种奇怪的晶石提供能源。

    地球上的年轻人可以完转ｍP4，水云星的追星族们同样可以将偶像的ｍV放进可以显示出影像的魔法录音石里，地球有电浆电视、家庭电影院，这儿的水晶球同样可以播放出连续剧和电影来…唯一郁闷的就是这儿好像没有网络游戏，不过同样有许多好玩、有趣的东西是地球所没有的。

    初到大城市的韩雨就彷佛红楼梦中的刘姥姥进大观园一样，对所有的一切都感到新奇而有趣，看得眼花缭乱，除了各种匪夷所思的魔法物品，还有大街上衣着清凉的漂亮ｍｍ，天使族ｍｍ的翅膀好性感哦，精灵ｍｍ实在太漂亮了，兽人族的猫女果然比传说中还可爱，还有那位人族ｍｍ也不错耶！

    可怜韩雨已经整整十八年没见到过女人了，结果口水哗啦哗啦的流了一地，路人们都用好奇的目光看着这个花痴帅哥，创造了比美女更高的回头率。

    然而韩雨没看多久就失去了兴趣，原因无他，肚子饿了啊，漂亮ｍｍ虽然养眼，却也不能当饭吃，目前最迫切的是解决温饱问题。

    口袋中早就没有了一分钱，路旁餐厅中食物的香味让韩雨直流口水，好在天无绝人之路，韩雨找到了一份保镖的工作…只是，为什么中别人保护的都是美女，自己的雇主却是一中年男人呢？郁闷ing。

    懊恼之后，韩雨也渐渐清醒了过来，想要改变目前的生活，还得靠自己。水云星有着高度发达的魔法文明，现代化的舒适生活并不比地球差，然而想要找到一份好工作，没有高学历是不行的，这一点与地球差不多。

    圣紫罗兰学院是兰特斯联邦最高学府，同时也是水云星三大学院之一，距离这里也最近，韩雨将目标定在了那里，幻想着出来后能够凭着学院的金字招牌找到一份好工作，然后娶上几位漂亮ｍｍ做老婆，要知道水云星由于男少女多，人口比例失调的缘故，只要相互愿意，是允许一夫多妻的哦！最好娶一位天使ｍｍ、一位人族ｍｍ、一位精灵ｍｍ、一位…

    …

    韩雨的YY很快被打断了，残酷的现实摆在面前，圣紫罗兰学院可不是那么容易进的，做为兰特斯联邦最高学府，不仅招生极其严格，学费也是非常昂贵的。

    幸好韩雨的保镖工作完成得极其出色，这还要多感谢师父，虽然自己从三岁开始就被他逼着“闻鸡起舞”，连一天懒觉也没有睡过，不过也正因为如此，银星斗气已经突破第二层了。

    真正的高手，韩雨孤陋寡闻，没有见过，不过雇主的保镖中，他绝对是最出色的，好几次破解了敌人的阴谋，将雇主从险恶的环境中解救出来。

    老板也是一爽快的人，薪水之外，给了韩雨大量的奖金，并流露出挽留之意，当然，加薪和提高待遇是少不了的，韩雨还是拒绝了，现在的工作不错，但他不想一辈子做保护人的工作，去圣紫罗兰学院深造，出来会有更加光明的前途。

    两个月的磨砺让韩雨成熟了许多，来到这个异世界，虽然自己没有主人公那样的运气和王者之气，但凭着自己的努力，一定也可以闯出一片天地。

    “这儿就是天空港啊，环境不错嘛！”

    韩雨站在宽阔的草坪上，转头打量着四周，他将要乘坐飞船，到兰特斯联邦的首都去，那儿也就是圣紫罗兰学院的所在地。

    今天他可是专门买了一身新衣，打扮得整整齐齐，给老师一个好的第一印象是很重要的。

    圣紫罗兰是一所综合性学院，培育着各行各业的人才，韩雨准备报考战斗与魔法系，没办法，虽然韩雨前世曾是明星大学的学生，可水云星和地球的文明完全不同啊，以前的知识是否有用很难说，而两个月的保镖工作，让韩雨对自己的身手信心大增，通过考核应该不会有问题。

    站在草坪上的韩雨，也吸引了不少年轻女孩的目光，没什么好奇怪的，虽然转世成了弃婴，但他长得却很帅，一米八几的标准身材，加上长期的锻炼，骨骼匀称，连一丝赘肉也没有。

    感受到少女们倾慕的目光，韩雨也很高兴，不过他现在可没有心情去搭讪，圣紫罗兰学院八号正式开学，现在时间已经很紧，如果错过今天的飞船，说不定会来不及。

    “小姐，一张到首都的船票，要尽快起航的。”

    年轻的售票小姐抬起头，看了眼韩雨，好帅，她脸微微一红，道：“好的，三枚银币。”

    “这么贵？”韩雨皱了皱眉。

    “对不起，现在正是旅游高峰期，公司规定票价上浮百分之四十。”

    郁闷，自己还真是有够倒霉啊，韩雨肉痛的摸出三枚银币，递了过去。

    “请收好，YL136次飞船，二十分钟后起飞，祝您旅途愉快。”售票小姐红着脸，双手将票递了过去。

    “谢谢。”

    望着韩雨的背影，售票小姐双手捂着通红的脸蛋，陷入了呆滞中，直到后面的顾客叫了好几遍，才回过神来，不过态度…似乎远远没有刚才好了。

    前往首都的飞船，大约一百五十米长，可以搭载近三百人，它的外形…怎么说呢，很像地球十五、十六世纪大航海时代的帆船，全木质结构，不过那是一种特殊的木材，非常稀有，比钢铁还要坚硬得多，却又非常轻巧，用于制作飞行器再合适不过。

    韩雨按照船票来到自己的座位，旁边已经有人了。

    “你好。”

    那人一怔，过了好几秒才回过头，他长得有些柔弱，面容却相当清秀，看见韩雨伸出手，似乎犹豫了一下才将手伸出来：“你好。”

    他的声音比较中性，却非常好听，至于手，似乎太纤巧细嫩了，便像女孩子一样，韩雨眼中闪过一丝疑惑。

    “我有二分之一的精灵族血统。”那人淡淡的说。

    韩雨释然，挠了挠头，不好意思的坐下来，暗笑自己肯定是前世电视剧看多了，怎么动不动就会想到女扮男装，这种惊世骇俗的事情哪有那么容易就遇到了。

    十几位漂亮的空姐登上飞船，放眼望去，人族、天使族、精灵族、兽人族的ｍｍ都有哦，风情各异，穿着漂亮性感的制服，养眼极了。

    领班的是一位天使ｍｍ，正带着空姐们帮助客人安置行李，没一会儿便走到了跟前。

    “这位小姐…”韩雨犹豫着开口了。

    “先生，有什么问题您请说。”天使ｍｍ笑容满面，态度好好哦！

    “是这样的，一会儿可不可以带我去驾驶室，站在外面就可以了，我想看一看飞船是怎样操纵的。”韩雨也知道自己的要求有点过分，但他真的想知道，这样的庞然大物，是怎样用魔力让它飞起来。

    “呃…”

    天使ｍｍ呆住了，邻座的少年也好奇的看了韩雨一眼，原因无他，就如同地球上的人清楚汽车是怎样驾驶一样，在水云星，飞船做为最主要的交通工具，怎样操纵它，根本就属于常识，大家都知道啊…这少年难道是从深山里跑出来的？

    汗，居然被他们猜中了，十八年来韩雨一直跟着师父在大山中过着与世隔绝的生活，来到城市不过两个月而已，当然有很多东西不知道了。

    短暂的呆滞过后，天使ｍｍ清醒了过来，微笑着说：“先生，您想了解飞船是如何操纵的，在这儿就可以看到了。”

    “在这儿？”韩雨一怔。

    “是啊！”天使ｍｍ抬起玉手。

    韩雨顺着她指点的方向望去，只见船头上，立着一根高高的桅杆，桅杆尽头，支撑着一个小小的平台，平台上放置着水晶球。

    “那就是驾驶室吗？”韩雨英俊的面容上满是惊讶。

    “是的，一会儿您就可以看到，有事的话请叫我。”天使ｍｍ向后走去，还要为别的旅客服务。

    整个过程，邻座少年一直默默不语，然而望向韩雨的目光中却多了几分兴趣，好有趣的人哦，看来偷偷骗过守卫和侍女，溜出来的决定是正确的，一直待在皇宫里，哪能碰见这么好玩的事。

    粗心的韩雨可没注意有人正观察着自己，又过了一会儿，领班的天使ｍｍ来到前面，通过魔法扩音石请大家都坐好，飞船马上就要起航了。

    一位年轻的少女飞了起来，来到那高高的平台上，她穿着式样奇特的魔法长袍，双手轻轻的抱起水晶球，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语：“罗尼克索狄西亚！”

    水晶球顿时亮了起来，船身轻轻一动，然后徐徐上升，在离地约有三百米的时候，水晶球更加亮了，一层淡蓝色的防护罩出现在船体的周围，将它整个覆盖，飞船开始高速向前移动了起来。

    “那位小姐好厉害，让这么大一艘飞船飞行，需要多么强大的魔力啊，而她还这么的年轻。”

    正巧那位领班的空姐，天使ｍｍ从旁边经过，听了韩雨的感慨，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，掩着口道：“先生，您这话也太…索尼娅虽然是非常优秀的领航员，但她哪能支撑飞船行进，提供动力的是魔晶石。”

    “魔晶石？”

    “是啊，您怎么连这也不知道啊？”天使ｍｍ有点无语，这些可都是常识：“飞船里早就储存有提供能源的魔晶石，索尼娅不过是通过水晶球，利用本身的魔力触发它而已。对于领航员来说，只需要精准的操控技术就行了，对本身魔力要求并不高，因此他们也被称之为魔控师。”

    “原来如此。”

    天使ｍｍ笑了笑，向前走去：“各位乘客，谢谢乘坐YL136次飞船，现在大家可以自由移动了。”

    乘客们听了，都站了起来，走出船舱，观赏风景，有的甚至倚在船舷上，反正周围有防护罩，所以完全不必担心会遇到危险。

    人们轻松的聊着天，品尝着可口的美酒与糕点，不过这些都是要钱的，得知这一点之后，韩雨只好吞吞口水忍了…穷人就是可怜。

    “嗨，站这儿发什么呆啊？”

    一个好听的声音传入耳边，韩雨回过头，看见邻座的少年走了过来。

    “你好，我叫克雷安。”

    韩雨有些奇怪，刚才一直冷漠的少年怎么突然与自己打起了招呼来，不过他很快就笑了笑：“你好。”

    旅途寂寞，多交一个朋友也好，两人很快就聊了起来，克雷安见识广博，从他口中总能听到一些新奇的事物，而韩雨却没什么好讲的，在对方的追问下，只能说一说自己的身世，以及和师父在深山中所过的日子，本是很无聊的话题，然而对方却似乎听得津津有味…

    与此同时，远在千里之外的某座城市。

    “混蛋，你们都是干什么吃的，青天白日，朗朗乾坤，居然让公主殿下从你们眼皮底下溜走了！”法特拉伯爵冲守卫和侍女们发泄着自己的怒火。

    皇帝陛下派自己护送公主到兰特斯联邦的圣紫罗兰学院读书，可公主却失踪了，天哪，回国后陛下非撕了自己不可。

    明月帝国至今已传承了近三百年，然而后宫之中，却从来没有诞生过一位公主，皇室和帝国的人民对此都感到十分困惑。

    严格的说，这并没有什么大不了，然而看过了太多的皇子，整个国度都盼望着一位公主，连皇帝也常常去神庙祈祷祭拜。或许功夫不负有心人，或许他们的真诚感动了神灵，终于，后宫中一位精灵族美女怀孕诞下了一名女婴。

    举国欢腾，上至皇室下至平民都陷入了欣喜中，三百年了，整整三百年，帝国终于有了第一位公主，那位精灵族美女立刻被册封为贵妃，七年后，皇后病逝，她更是毫无争议的登上了后位。

    美希露公主更是成了整个帝国的宝贝，而上天也给了她莫大的恩宠，公主殿下不仅冰雪聪明，容貌亦是无双，虽然有些淘气，但这丝毫无损她所受到的宠爱。

    水云星上流传着一句话，如果一个外国人将明月帝国的皇太子打一顿，只不过是一场非常严重的外交纠纷，善加处理，未始不能化解，但假如他伤害到了美希露公主，哪怕只是碰掉一根头发，明月帝国也会毫不犹豫的选择战争，直到将那个国家踏平为止。

    虽然有点夸张，但足可见公主所受到的宠爱，传说中，龙有逆鳞，触之必怒而杀人，美希露公主就是明月帝国的逆鳞。

    而现在，公主殿下居然失踪了，法特拉伯爵连自杀的心都有了。

    “伯爵大人。”公主的贴身女官海伦夫人跑了过来，现在这种时候，她也再顾不上什么贵族礼仪了：“刚才我们查点了物品，公主殿下将『海之心』面具带走了。”

    “真的吗？”听了这话，法特拉伯爵反而镇静了下来，海之心是明月帝国皇室珍藏的神器，能够随意改变面貌，有了它，公主想要女扮男装都没问题，暂时应该比较安全吧！

    “通知兰特斯联邦，让他们帮忙寻找公主，对了，此事一定要秘密进行。”

    “遵命。”一位官员说着跑了出去。

    “伯爵大人，那我们呢？”

    “按照原计划，去联邦首都。”

    公主殿下虽然任性，但从不会太离谱，圣紫罗兰学院开学前，只要没有意外，她一定会去的，而且在那里读书，本来就是她自己的选择。

 第二章 天空盗贼

    “这么说，你是去报考圣紫罗兰学院了？”

    “是啊！”韩雨点了点头。

    “那考取以后做什么？”

    “当然是好好学习啦，出来后找一份好工作。”

    “然后？”

    “然后？娶几位漂亮美女当老婆，最好能有一位天使ｍｍ、一位人族ｍｍ、一位精灵ｍｍ、一位…”韩雨闭眼，双手抱于胸前，陷入了幸福的YY中，水云星就这一点好啊，换做地球，这样的愿望哪有可能实现，而且漂亮ｍｍ们还不是一个种族。

    克雷安顿时无语了，这个臭韩雨连温饱都没有解决，能否考上圣紫罗兰学院也是未知数，就先想到泡ｍｍ了…男人果然都不是好东西。不过韩雨的样子，真的好有自信，人也很有趣，不知不觉间，克雷安对韩雨产生了一种莫名的好感。

    “咦，你们看，那是什么？”

    就在这时，一句惊讶的话语传入耳边，韩雨抬起头，只见北边天际出现了一群黑点，其他游客也都注意到了，议论声纷纷不断。

    “好像是雄鹰呢！”

    “不错，可老鹰好像比较喜欢单独行动吧，怎么会有这么多聚在一起呢？”

    “也对啊！”

    …

    大约十分钟后，那群不明飞行物已经很近了，韩雨这才看清楚，果然是老鹰，然而个头却比普通的大得多，而且令人惊异的是，们的眼睛居然是血红色的。

    “不好，是来自迦罗那的天空盗贼。”一个见多识广的商人叫了起来，声音都因为害怕而颤抖。

    其它人的脸色也全变了，原因无他，水云星上有三股最穷凶极恶的强盗，分别是加勒比海盗、血色旋风军团，以及迦罗那天空盗贼，分别横行于海上、陆地与天空，打劫商人和行旅，行事狠辣，来去如风，就连各国政府也拿他们没办法。

    如果碰上其它强盗打劫，只要乖乖奉上财物，性命一般是无碍的，然而迦罗那天空盗贼却穷凶极恶，即使放弃反抗，也要看他们心情如何，有的时候一样会杀人为乐。

    只是他们一向横行于极北的天风大陆，与兰特斯联邦相距万里，怎么会突然到这里来了？

    看见众人惊惧的表情，韩雨脸上却满是不解的神色，迦罗那天空盗贼，那是什么，很有名吗？而且放眼望去，除了一群奇怪的老鹰，根本就没有人啊，莫非老鹰也会组建盗贼团，打劫旅客不成？

    眨眼间，鹰群就已经来到了飞船的面前，只见们抖了抖翅膀，身体周围冒出一团红光，竟然变化成了人形来。韩雨看得目瞪口呆，果然不愧是魔法世界，这样的场面，地球上只有神话中才会出现。

    飞船表面的防护罩，对于盗贼们来说如同虚设，很轻松就挤了进来，乘客们吓得瑟瑟发抖，更有女子尖声叫了起来，不过看见盗贼们手中明晃晃的刀剑，又连忙乖乖的闭上了嘴。

    天，怎么会这么倒霉，这里可是水云星治安最好的兰特斯联邦境内，在去首都的公共航在线也会被打劫？

    一个肩扛着狼牙棒的盗贼头目走了出来：“迦罗那做买卖，大家识相点，将身上的钱财都交出来。”

    众人听了，反而松了口气，盗贼们心情不错，只要机灵点，性命应该是保住了，忙不迭的取出财物，虽然肉痛，但钱财是身外之物，死了可就什么也没有了。

    韩雨捏了捏怀中的金币，这可是自己辛苦两个月才攒足的学费，无论如何也不能被抢走了…其实这点钱，迦罗那的盗贼们未必看得上眼。

    “放开，你干什么？”

    就在这时，耳边传来一女孩惊惶的叫声，韩雨转过头，一张熟悉的娇颜映入了眼帘，是那位领班的天使ｍｍ，只见她俏脸通红，又羞又怒，娇躯瑟瑟发抖着。

    “让把财物交出来，不愿意，我只好自己动手了。”旁边一个盗贼喽满脸淫笑的说着。

    “我是飞船的空姐，哪来的财物？”

    “什么，没带？胸前挺那么高，是不是将钱包藏那里了？”

    盗贼喽流着口水，脏手越伸越近，而天使ｍｍ已经被逼到了船舷边，根本就无处可躲，面对穷凶极恶的迦罗那天空盗贼，旅客们更是敢怒不敢言…

    “喂，身为强盗，打劫是很正常的，可调戏女孩子就有些过分了。”

    一个懒洋洋的声音响了起来，所有人的目光全都被吸引了过去，盗贼们的脸上露出了很诧异的神色，身为水云星最穷凶极恶的三大盗贼团之一，打劫时反抗不是没遇到过，可被打劫的人居然还有敢出来多管闲事的就很少见了。

    韩雨心中微微有点后悔，那位领班的天使ｍｍ不仅长得漂亮，而且人也很不错，刚才耐心的给自己讲解飞船行进的原理，此时眼看着她要受辱，头脑一发热就站出来了。

    晕，虽然对自己的身手有信心，可盗贼一、二、三…共有五十多个，假如他们群殴的话，自己肯定挂定了。

    “喂，小子，刚才是你多管闲事？”那盗贼喽走了出来，一脸不爽的神色。

    “不错。”事情到了这里，已经没有了退路，韩雨不得不硬起头皮，然而表面上却装作满不在乎。

    天使ｍｍ感激的望向韩雨，背后克雷安眼中也满是赞许的神色，刚才还以为他只会空想泡ｍｍ，如今看来，这种情况下还敢挺身而出，蛮有男子汉气概的。

    “小子，多管闲事是会付出代价的。迪克，你去教训教训他。”盗贼头目德克多发话了。

    “是，大哥。”刚才那喽扛着大刀走了出来，满脸轻视的神色，一个毛头小子能有多厉害？

    韩雨皱了皱眉，上飞船前，必须通过行李安检，违禁物品是不能带的，自己根本就没有武器，空手和他打，也太吃亏了。

    韩雨转了转头，突然发现前方不远的桌上放着一盘水果，旁边还有用于削皮的小刀，于是他走过去拿了起来。

    “哈哈，他不会…”

    “笑死我了！”

    暂时停止打劫，围在旁边看热闹的盗贼们顿时狂笑了起来，有没有搞错，这小子脑袋有毛病吗，居然拿着一把小小的水果刀就站出来。

    旅客们见了此景却神色黯淡，那位天使ｍｍ两只小手更是紧紧的抓住衣服，可是…差距太明显了，盗贼手里的刀足有三尺，而韩雨当作武器的水果刀比一根手指也长不了许多。

    对方的轻敌，往往就是自己致胜的良机。

    “小子，受死吧！”迪克身形一晃，冲了过来，一刀劈下，以喽的标准而言，他的速度、力度，以及出刀的技巧都相当不错。

    迦罗那果然名不虚传，可惜韩雨并非普通的多管闲事者，假如轻易中招的话，他这十多年的苦练岂不是白费了？

    敌众我寡，机会稍纵即逝，速战速决才是上策，眼见大刀砍来，韩雨却不躲不闪，眨眼间，刀已到了颈边，克雷安脸色惨白，天使ｍｍ吓得闭上了眼，不敢再看…

    耳边传来众人的惊呼，难道那笨笨的少年…过了好几十秒，天使ｍｍ才鼓足勇气，忐忑不安的睁开眼，却惊喜的发现迪克已经无法动弹，韩雨的水果刀抵在他的颈边。

    刚才那一瞬间究竟发生了什么，除了盗贼头目，恐怕没有人看清楚，便是当事人迪克，也败得稀里胡涂，自己的刀明明都要砍到他的头颅，却莫名其妙的被不知什么给挡住，然后寒光一闪，银芒乍现，自己的刀就断了，身体也被制住。

    “现在我们可以好好谈一谈了。”韩雨嘴上说得轻松，心中却直打鼓，对方一拥而上可就惨了。

    “谈什么？”德克多心中很不舒服，自己好歹也是迦罗那天空盗贼中级头目，大风大浪不知见过多少，没想到今天却阴沟里翻船，被一个小子耍了，真想一刀劈了他，但现在迪克还在对方掌握，当着那么多手下放弃迪克，会失去人心的。

    “这样吧，以一换一，我放了你们的伙伴，而那位小姐，你们也不许再难为她了。”韩雨提出了条件，前世他曾是地球的大学生，看了那么多电视与，对于进退的分寸自然掌握得很清楚，假如自己提出放人，对方停止抢劫飞船的话，他们肯定是不会答应的，而刚才的条件，却有十成把握。

    “好。”德克多想也没想，就点头同意了，算这小子识相，没提过分的要求。

    而天使ｍｍ望向韩雨的目光，已全是感激的神色。

    一场风波似乎就这么解决了。

    “混蛋，都愣着干什么，给老子工作，继续打劫啊！”

    被德克多骂了一顿之后，盗贼们如梦初醒，重新去搜刮旅客们的钱财了，态度也恶劣了许多。当然，并没有人走向韩雨，这个瘟神可不好惹，连带他身边的克雷安也顺利躲过。

    韩雨暗暗庆幸自己的学费保住了，然而就在这时，德克多缓缓走了过来，难道他还不死心…韩雨忙凝神戒备，将手里的水果刀握得紧紧的。

    “你年纪轻轻，身手却不错，刚才用的是斗气吧！”

    德克多走到近前，停了下来，似乎没有恶意，韩雨皱了皱眉，并不放松警惕，看你能有什么阴谋。

    “有没有兴趣加入我们迦罗那？”

    “什么？”韩雨顿时呆住了，这家伙在想什么，居然想拉自己入伙，有没有搞错？

    德克多心中有着自己的打算，水云星的强者分为两种，战士与魔法师，然而并不是每一个战士都能拥有斗气，那可是强者的象征，眼前的少年能用小小的水果刀削断精铁打造的利器，那闪现的银芒，绝对就是传说中的斗气，虽然现在还不是很强，但他如此年轻，以后绝对前途无量，拉这样的人进入迦罗那，自己的地位也会大大提升的。

    “怎么样，以你的实力，只要加入，绝对能当上中级头目，金钱与美女自然也不在话下了。”德克多又抛出了诱饵，许之以利。

    血气方刚的青年，都很难抵挡住金钱与美女的诱惑，可惜韩雨却丝毫不为所动，前世他可是明星大学的学生，怎么能做强盗这种没有前途的工作，他可不想被警察叔叔追得满街跑，不过…直接拒绝的话，对方肯定会恼羞成怒，如果他们一拥而上，自己可就惨了。

    “这个…小弟这次去兰特斯首都，其实是有很重要的事情要办，关于加入迦罗那，还是以后再说吧！”

    “不妨，兄弟先入了伙，以后你的事就是我们大家的事，办起来更加方便！”

    “这个，不敢劳烦大哥。”

    周围的乘客眼镜碎了一地，不明白刚才还见义勇为的英雄怎么转眼间就和强盗兄弟相称了，不过随着时间的推移，大家也渐渐看出了一些端倪。

    德克多更不是傻瓜，冷笑着说：“这么说来，无论如何，你也不肯加入我们迦罗那了？”

    见对方似乎有动手的倾向，韩雨忙陪笑道：“哪儿有，我不是说了，等从首都办完事回来以后…”

    “别推脱，要么就现在加入，要么…”德克多说着一挥手，盗贼们都围了上来…这家伙，果然有群殴的打算。

    韩雨知道不能善了了，微笑着道：“好，我现在就加…”

    话音未落，只见寒光一闪，水果刀带起一片耀目的银芒，直奔德克多的咽喉而去，对方既然想要群殴，自己当然也不会傻傻的守什么规矩，用说话分散其注意，如果能将他杀死就好了。

    可惜事情却不会这么简单，身为迦罗那天空盗贼团的中级头目，德克多实力自然不弱，眼见银芒如电，他忙将狼牙棒挡于面前。

    “彭”一声巨响，德克多站立不住，登登登的向后退了三步，只觉如同有一股电流从狼牙棒里钻入，半边身子都动弹不得，不由得暗暗心惊，斗气果然很恐怖。

    假如是一对一的话，韩雨此时已经占尽了先机，要杀他也不为难，可惜强盗们却不会给予这样机会的，一拥而上…

    这些小喽的本事，韩雨还不放在眼里，不过蚁多咬死象，他也丝毫不敢大意，水果刀向后划过一道圆弧，将攻过来的刀剑全都挡住，身形不停，向德克多电射而去，擒贼先擒王，永远是以少胜多的真理。

    “嗖！”

    弓弦声响，一道箭矢射了过来，韩雨无奈，只好闪身躲开，而就这么一小会儿，德克多已从半身麻痹的状态中回复了过来。

    “兄弟们，给我上，把这臭小子给宰了。”

    德克多满脸狰狞，杀气冲天，想想也难怪，自己刚才可谓是到鬼门关转了一圈，想不到这个看起来人畜无害的小子行事居然如此狠辣，如果不好好报复回来，自己哪还有脸再做盗贼。

    一时间刀光剑影，旅客们不敢乱跑，害怕被误伤，拚命的把身体贴在船壁上，恨不得有一个洞钻进去才好，天使ｍｍ与克雷安则紧张的注视着陷入重重包围的韩雨。

    “臭小子，你死定了。”

    “哈哈，后悔了吧，现在已经晚了，兄弟们，再狠一点。”

    …

    迦罗那不愧是久负盛名的盗贼团，这些喽绝非乌合之众，相互间的配合十分默契娴熟，他们分成三组，围住韩雨轮番进攻，旁边再辅以弓箭手相助，摆明了想要将他累挂…

    …虽然老套，却是十分聪明有用的战术。

    转眼，二十分钟过去了。

    “该死！”

    韩雨呼呼的喘着粗气，对方四面八方的攻击完全抵消了自己斗气的优势，这样毫无停歇的战斗，时间虽然不长，体力的消耗却非常大，这样下去只会越来越不利。

    随着时间的推移，他的劣势连周围的旅客也都看出来了，天使ｍｍ紧张得似乎呼吸都要停止，克雷安的目光中也充满了关切，很想上去帮忙，可那样的话只会更给他添乱，只好苦苦忍住了。

    身在重围中的韩雨，仍在疲于应付强盗们的攻击，郁闷，自己怎么这么倒霉啊，来到异世界，不仅没有王者之气，反而投胎成了弃婴，过了十八年与世隔绝的生活，现在好不容易看到改变的曙光，可乘飞船求学的路上…也会遇见打劫？

    好累啊，力气流逝越来越快，斗气的运行也有了阻塞，难道自己竟会挂在这里吗？韩雨看了一眼远处的天使ｍｍ，想不到自己第一次英雄救美，居然是这种结果，不甘心，可人力有时而尽，凭自己现在是打不赢这些强盗的，假如自己死了，灵魂会不会重新回到地球呢？

    挥手挡开两名喽的攻击，然而因为太过疲劳，韩雨的动作有些变形，左侧留下空档，这样好的机会，一直窥视在旁的德克多当然不会放过，眼中闪过一道凶光，狼牙棒猛的戳了过来…

 第三章 火凤神女

    “呀！”

    天使ｍｍ吓得大声惊叫，泪水从白玉般的脸庞上滑落，其实别说她，就算韩雨，也以为到了生命终结的一刻，然而就在这时，一抹耀眼得无法形容其绚丽的红光，出现在了面前，没有声音，狼牙棒的顶端彷佛被融化了一样，而德克多口中狂喷鲜血，委顿在了地上。

    突然的变故，让所有人都呆住了，然而脸上的表情却大不相同，旅客们是欣喜，强盗们则是恐惧。

    “快看，那是…”

    “天哪，不可能，是凤凰军团。”

    “飞在最前面的是凤凰，真的是凤凰，难道…阿蒂娜依殿下亲临了吗？”

    旅客们的脸上满是不可思议，眼中流露出深深的崇敬，而强盗们则脸若死灰，瑟瑟发抖，刚刚踏足兰特斯的土地，就遇见了火凤神女阿蒂娜依的军团…

    世界上还有比他们更倒霉的人吗？

    做为水云星的五大强国之一，兰特斯联邦有着令人望而生畏的军事力量，三位元帅都是传说中的绝世高手──飞龙骑士艾比特、巨鲸战魔奥比达斯，以及火凤神女阿蒂娜依！

    相比前两位已经活了近两百岁的老怪物，火凤神女的故事简直就是一个传奇，据说阿蒂娜依在兰特斯联邦崭露头角之时不过十五岁而已，没有人知道这位神秘的少女来自于哪里，然而她一出现就震惊世人，单人独剑闯入禁忌森林，将独眼巨人部落屠戮殆尽，要知道为了清除这颗为祸联邦的毒瘤，军方万人以上的围剿就曾发动过三次，然而每一次都铩羽而归。

    在水云星，独眼巨人是绝对恐怖的存在，可一夜之间，却有两百多死在了阿蒂娜依的手里，据说她从禁忌森林回来之时，乘坐在神鸟凤凰的背上，那红色的斗气，便如同欢腾的火焰一般燃烧，从此，火凤神女的名声不胫而走。

    阿蒂娜依选择了军队，在这里，她展现出了更加令人惊叹的才华，短短的七年间，功勋卓著，居然升到了最高军衔，成为与飞龙骑士、巨鲸战魔并列的三大元帅之一，凤帅威名赫赫，那一年，她才二十二岁而已。

    这种事情，放眼水云星历史，也绝无仅有，而上天对阿蒂娜依的恩宠还不止这些，传说中，她拥有令神都为之嫉妒的容颜，与明月帝国的美希露公主、天风商会联盟罗琳费恩家族的月玲娜小姐并称水云星三大美女。

    今年芳龄二十四的火凤神女是兰特斯联邦的骄傲，更是兰特斯所有男性的梦中情人，更加令人欣喜的是，她尚待字闺中。

    一天之内先后遇上了迦罗那天空盗贼和阿蒂娜依殿下亲自率领的凤凰军团，游客们都晕晕乎乎的，后悔今天早上没买彩票…这种机率比中五百万还小。

    当那火红色的身影从凤凰上轻轻跃下，踏足上飞船时，韩雨呼吸停止了，眼睛再也挪不开，灵魂也随着沉沦，然而却无怨无悔…

    天哪，神哪，救救我吧，难道…难道是美神维纳斯降临在了凡间吗？他脑中找不到一个字、一个词来形容这样的美丽，惊心动魄，让人无法自拔的美丽。

    船上发呆的远不止韩雨一个，乘客们同样如此，能够见到火凤神女…就算被强盗们打劫一次也值得。

    接下来非常顺利，强盗们乖乖束手就擒，在阿蒂娜依和她的凤凰军团面前，反抗只会白费力气。

    “你没事吧！”阿蒂娜依走了过来，声音如仙乐一般动听。

    韩雨张了张嘴，却发现声音像是卡在了喉咙里，根本就发不出来。

    阿蒂娜依笑了笑，并不介意，面对凶残的迦罗那天空盗贼，这少年还敢挺身而出，勇气让人敬佩，所以才会对他显出关怀，不过现在看来，他应该没有大碍。

    凤凰军团离开了，带着被制伏的盗贼，望着阿蒂娜依如梦如幻的背影，十八年来，韩雨第一次感谢神将自己送到了这里。

    接下来的旅程一帆风顺，两个小时后，飞船到达了兰特斯首都维多利亚。

    从天空港出来以后，韩雨暗暗感慨，眼前所见与地球二十一世纪的国际化大都市相比，也毫不逊色。望着满街的高楼，韩雨不禁犯愁：“晕，这么大的城市，圣紫罗兰学院在哪儿啊？”

    “请等一等！”

    一个靓丽的身影跑了过来，是那位领班空姐，漂亮的天使ｍｍ，伊莉娜。

    “你好，可以…可以请你吃顿饭吗？”伊莉娜感觉脸上有点发烧，翅膀也羞涩的缩到了身后。

    “吃饭？”

    “是的，我想…想谢谢你刚才救了我。”

    半个小时后，韩雨和伊莉娜坐在了雪伊莱快餐连锁店里。同地球的肯德基、麦当劳一样，时尚的快餐永远是年轻人的最爱，两人要了一份烤树熊腿（树熊，某种小型魔兽，攻击力弱，且肉味鲜美）、一份雪米饼和两份草莓水晶冰淇淋。

    快餐店里明亮宽敞，魔法录音石里播放着时下最流行的ｍV。真的与地球好像啊，没想到魔法世界也能蕴育出如此现代化的文明。

    “那个…这些东西，你以前没有见过吗？”伊莉娜小心翼翼的开口了，想起韩雨刚才看见柜台上的糕点师用水系魔法制造冰淇淋时，那双瞪得大大的眼睛，还有之前关于飞船动力的疑问。

    “是的，我一直都生活在大山里。”

    “生活在大山里？”伊莉娜皱了皱秀眉，难道是与世隔绝吗，在如此现代化的文明世界里，还会有这样的人吗？

    “我是弃婴，师父收养了我，我们俩生活于远离人群的深山中…”

    韩雨品尝着眼前的冰淇淋，很美味，和地球的有一拼，将自己的身世娓娓道来，反正也没什么好保密的，当然，关于转世投胎的部分除外…那也太惊世骇俗了一点。

    女孩子的感情果然很丰富，伊莉娜听着听着就开始抹眼泪了，然而这一举动却引起了旁人的误会。

    “那女孩在哭呢，肯定是旁边的男朋友欺负了她。”

    “靠，是男人吗，有这么漂亮的女朋友，疼爱都来不及，居然还舍得让她掉眼泪。”

    “就是，这样的男人，我看见就想上前扁他一顿。”又一位义愤填膺者，可惜是光说不练的典型。

    韩雨当时就懵了，哭笑不得，伊莉娜则羞红了脸，想要辩解，又不知道该说什么，这样的环境，两人再也待不下去，急急忙忙的付了帐，就溜走了。

    “对不起，都是我，让大家误会你了。”伊莉娜道。

    “没关系。”韩雨摆了摆手，刚才的情况，纯属意外，谁也怪不着。

    两人随意在街上走着，又过了一会儿。

    “这么说，你没有亲人了吗？”伊莉娜小心翼翼的开口。

    “是啊，除了师父，我也不知道亲生父母在哪里。”韩雨抬起头，眼神迷离的望向天空，地球上的爸爸妈妈，他们都还好吗？

    “如果，如果你不介意的话…”伊莉娜用手玩弄着衣角，忸怩着道：“我可不可以当你姐姐。”

    “当我姐姐？”韩雨被吓了一跳。

    “是啊，我在家也是独生女，一直想有个弟弟，如果你不嫌我高攀的话…”

    “说什么呢，那是小弟的福气。”韩雨对伊莉娜行了一礼。来到这个世界，便一直是独身一人，师父虽亲…可那老头却只会逼着自己闻鸡起舞和做家务，现在多了一个姐姐，可以分享痛苦与快乐，真的让人满心欢喜。

    “太好了。”伊莉娜和韩雨来了一个大大的拥抱，然而看见路人们都望向这边，脸又红了…汗，这么害羞的姐姐，还是天使族都如此？

    “小雨…”

    “停！”韩雨忙摆了摆手，这样的称呼怎么听怎么像在叫女孩子，打死也不能答应。

    伊莉娜一愣，不过看着韩雨尴尬的表情，很快也反应过来，用手掩住小嘴，暗暗偷笑：“那应该叫什么？”

    “这个…”韩雨挠了挠头，阿雨、小雨，还是雨儿？靠，那个死老头，取名字也不帮我挑个霸气一点的，郁闷ing。

    “就直接叫韩雨或者弟弟吧！”韩雨想了半天也想不出好主意。

    “好。”伊莉娜点了点头：“弟弟，你来兰特斯联邦首都维多利亚是为了…”

    “报考圣紫罗兰学院啊！”

    “然后…”

    “闯出自己的一片天地，将火凤神女阿蒂娜依追到手。”

    “什么？”穿着高跟鞋的伊莉娜差点扭到脚，惊讶的转过头，韩雨却显得一片平和，阳光照在他英俊的面容上，可以读出那份认真与执着。

    他是说真的，伊莉娜想要开口相劝，可是话到嘴边又咽了下去，尽管如今的他与阿蒂娜依的差距是那样遥远，水云星上想要一亲芳泽的权贵、才子也不知有多少，然而美丽的凤帅却从不加以辞色，韩雨的眼中可以看出无穷的斗志，尽管希望微乎其微，可是不拚一拚，谁又知道呢！

    算了，年轻人，本来就应该充满热血，随他去吧！

    “好，弟弟加油，姐姐支援你！”

    “啊？”韩雨吃了一惊，原本以为会被取笑，老姐真的很好。

    “对了，姐，我不认识路，带我去圣紫罗兰学院吧！”

    “现在去那儿干什么？”

    “当然是报名了。”

    “报名，不是明天才开始吗？”伊莉娜看着新认的弟弟，有点无语…他不仅什么也不懂，还这么迷糊。

    “啊？”韩雨忙从包里翻出学院的招生宣传单，上面清清楚楚的写着九月八号，再抬头看看对面巨大的魔法广告牌，七号。

    顿时，韩雨郁闷不已…赶路赶得那么辛苦，居然来早了一天。

    “好啦，弟弟，不要那么沮丧嘛，姐姐带你四处逛逛好不好，维多利亚可是非常好玩哦！”伊莉娜微笑着道，自从认了这个弟弟，似乎总离不开欢笑。

    事情到了这一步，韩雨也只好点点头同意了，然而很快，他就忘却了烦恼，维多利亚真的是一座迷人的城市，他们先去了动物园，那儿有许多稀奇古怪，地球上绝对见不到的魔兽，然后又看了一场电影，没想到用魔法水晶播放出来的影片，其清晰度比电浆电视还好。

    时光如水，转眼已是傍晚了，韩雨和伊莉娜来到了公园。

    “先生、小姐，两位郎才女貌，真是天造地设的一对，合影照张相吧！”魔法喷泉边，一位人族大叔走了过来。拉生意的人嘴巴就是甜，不过眼光有待提高。

    伊莉娜脸上一红，韩雨则撇了撇嘴：“大叔，没弄清楚不要乱喊，小心告你诽谤哦，她是我姐啦！”

    “姐？”中年大叔一愣：“小伙子开玩笑吧，你是人族，这位小姐则是天使族美女，怎么会是姐弟？”

    “靠，谁规定人族和天使族不能做姐弟啊！”韩雨瞪了他一眼，还碰上个喜欢较真的。

    就在这时，一位精灵族ｍｍ跑了过来，冲着两人展露出甜甜的笑容道：“漂亮姐姐、帅气哥哥，两位照张像如何？”

    “好啊！”韩雨拉着伊莉娜的手走过去，还是这位小妹妹的话听着让人舒服。

    看见顾客被抢走了，可怜的大叔才如梦初醒，捶胸顿足，生意做成就好，自己管那么多干什么。

    “哥哥、姐姐，来，笑一个。”精灵ｍｍ的嘴甜得没话说，她举起手中的水晶石，里面储存有中级魔法“留影术”，和地球照相机的功能差不多。

    “姐，今天是我来到这个世界后过得最快乐的一天了。”两人坐在公园的椅子上，韩雨抚摸着老姐的翅膀，好柔软哦！

    伊莉娜脸上一红：“弟弟，我们天使族的羽翼，只有最亲近的人才能摸…”

    “啊？”韩雨闪电般缩回手：“老姐，我…我不知道。”

    看见他尴尬的样子，伊莉娜噗嗤一声笑了出来：“傻瓜，你不就是姐姐最亲近的人吗？”

    与此同时，维多利亚最豪华的超星级郁金香酒店。

    做为兰特斯联邦的首都，豪华酒店多不胜数，然而超星级的也就两家而已，能够进入这里享受服务的都是各国有权有势的人物，那是身份的象征，一般的小官员、小贵族，连进入大厅都没有资格。然而，今天郁金香酒店却被包了下来，能有这种大手笔的，放眼整颗水云星也屈指可数，明月帝国皇帝就是其中一个。

    护送美希露公主殿下读书的使团就入住在这里，然而却没有一个人有心情享受高质量服务，原因无他，殿下失踪了啊，公主是帝国最珍贵的宝贝，假如她出了什么事，所有人都不敢想了…

    使团除了派人四处寻找，还秘密通知了兰特斯联邦政府，联邦也不敢大意，积极配合，然而到现在都还没有结果，法特拉伯爵都快急疯了。

    就在这时，郁金香酒店外来了一位衣着普通的少年，他长得有些柔弱，面容却相当清秀，正是韩雨在飞船上结识的朋友，克雷安。

    “站住，这儿已经被明月帝国包下，禁止进入。”卫兵围了上来，手持刀剑拦在前面。

    “放肆！”克雷安一声轻喝，娇小的身躯散发出高贵的气势。

    卫兵们有些犹豫，虽然眼前的少年看上去像一个普通的平民，然而那让人敬畏的神态与气势却不是能够模仿的。

    恰巧，海伦夫人走出酒店，虽然美希露用海之心面具改变了容颜，然而做为贴身女官，她对殿下实在是太熟悉了，一眼就认了出来。

    “公主，您…您可回来了。”

    法特拉伯爵得到消息，连忙赶到公主暂居的总统套房外，等了近一个小时，得到传讯后才走了进去，此时的美希露已经沐浴更衣，取下了海之心面具，露出了连神都要为之嫉妒的容颜，与阿蒂娜依完全不同的美丽，然而却春兰秋菊，难分高下，果然不愧是水云星三大美女之一。

    “公主殿下，您这次…”

    伯爵想要开口埋怨，然而话到嘴边，却怎么也说不出来，明月帝国能够责备公主的，也仅有皇帝与皇后陛下，而他们两位却从来舍不得。

    “好啦，伯爵，您不用说了，大不了下次我不再偷偷溜走了。”美希露吐了吐舌头。

    法特拉摇头苦笑，面对这么美丽的公主，相信即使是神也没有办法生气。

    “不过，这一次旅行见到了阿蒂娜依呢！”

    “兰特斯联邦的火凤神女？”

    “是啊，她真的跟传说中一样美丽。”

    论容貌，美希露有自信不输于任何人，即使是阿蒂娜依也只能与她平分秋色，然而美丽的凤帅真的很了不起，还有那韩雨也好有趣，这次来兰特斯联邦读书，真是一个正确的选择。

 第四章 诱惑学院

    第二天，伊莉娜有工作，要乘飞船返回，不过临走前，已经将去学院的路线画了一幅详尽的地图，韩雨起了个大早，打扮得整整齐齐来到圣紫罗兰学院。

    放眼望去，一片人山人海…汗，自己是不是弄错了，这儿怎么看也不像报名招生处，倒更像是世界杯决赛的门票预售点。

    虽然圣紫罗兰是水云星三大学院之一，但也不必夸张到这种程度吧…门口拥堵的还有许多四、五十岁的中年大叔，莫非他们也打算来这儿读书。

    韩雨费了九牛二虎之力才挤进去，看了看周围的男生，也都大汗淋漓，不过女孩子们却显得轻松惬意，因为她们有学院开辟的专用通道，好幸福。

    对于招生有如此火爆的场面，韩雨大惑不解，向前面的一个少女走了过去：“同学，可不可以请教一个问题？”

    “什么事？”少女脸上一红，刚来学院就有这么帅的男孩上来搭讪，看来自己真的很有魅力…有时候，盲目自信并不是一件好事情。

    韩雨丝毫没有察觉对方情绪的变化：“我是想问，学院招生为什么会有这么多人，数量惊人得有些过分。”

    无语…搭讪也该想个好点的理由，居然用这人人都知道的问题。

    少女沉默了两分钟，才撇了撇嘴：“因为明月帝国的美希露公主和罗琳费恩家族的月玲娜小姐今年也要来圣紫罗兰学院读书。”

    虽然自己与那两位根本不属于一个层次，更不具有可比性，但女孩子一点小小的忌妒心还是免不了的。

    “美希露公主、月玲娜小姐，她俩是谁呀？”韩雨挠了挠头，茫然不解。

    “什…什么？”少女当场就呆住了，不能置信的看向韩雨，惊讶的道：“帅哥，你不是在开玩笑吧？”

    “开玩笑，我没有啊！”韩雨挠了挠头：“我真不知道那两人啊！”

    “怎么可能？”少女看韩雨的表情就像是在看外星人，将他上上下下的打量了好几遍，才惊讶的道：“美希露公主、月玲娜小姐和阿蒂娜依并称为水云星三大美女，你怎么可能会没听说过她们？”

    “什么，火凤神女阿蒂娜依？”韩雨的记忆又倒流了回去，那惊心动魄、让人沉沦的美丽，世界上居然还有女子能与她并称？

    韩雨顿时大感兴趣，想要再问详细，然而就在这时，一位老师模样的人走了过来，他将在场的男生召集到一起：“你们是来报考战斗与魔法系？”

    没有人出声否认，大家的脸上都写着惊奇，他怎么知道的，莫非这位老师还是一名占卜师？

    “好啦，那么恭喜大家，你们全都被圣紫罗兰学院录取啦！”

    出乎预料的事件弄得男生们面面相觑，直到看见老师拿出报名表让他们填写，才知道这一切都是真的，然而兴奋之中又带着疑惑，圣紫罗兰学院不是出名的难考吗，怎么什么都还没做就取得了入学资格，难道是睡觉睡得迷糊，还没醒过来的缘故？

    “今年明月帝国的美希露公主与天风商会联盟罗琳费恩家族的月玲娜小姐将来我们圣紫罗兰学院读书。”老师的脸上洋溢着骄傲，在这个世界上，美女与英雄具有同样的杀伤力，两位超级美女的到来，将让圣紫罗兰在三大学院中脱颖而出：“门口的情景相信大家也都看到了，据学院测算，在这样的情况下能够挤进来，至少也拥有初级骑士或者见习魔法师的资格，所以报考战斗系的各位，你们被录取了。”

    安静，无语，大家都知道圣紫罗兰学院以风气开放、教学灵活多样著称，却也没想到用这样的方式进行入学考核…实在是有点儿戏。

    “好啦，报名表填好后由学长们带你们去宿舍。女生们跟我来，一会儿有根据们所报科系准备的考试。”

    环境比想象的不错，三十多平方米，两个人住，寝室的中央摆放着一个大大的水晶球，可以接收到七十多台的电视节目，还有一个奇怪的箱子，近一人高，里面储存有魔法冻气和光系元素…作用和地球上的空调差不多。

    不愧是明星学院，环境比自己以前读大学时好太多了。

    由于美希露公主和月玲娜小姐的到来，想要一睹美女风采的人太多，圣紫罗兰学院真正的招生报名工作拖到九号才开始，预计三天内结束，而众多色狼们也只能失望而归，两位美女什么身份，哪用亲来，自有手下人办妥。

    九月十二号，招生报名的最后一天，韩雨在校园中漫步，不过他可并非无所事事，而是想要寻觅一份工作，没办法，身上的钱都交了学费，一年三百枚金币…实在是和抢劫差不多。

    以前在地球读大学的时候，生活费韩雨从没有找家里要过，他的语文、数学、英语、物理、化学都不错，做家教足可养活自己了，可惜水云星与地球的文明完全不同，这些知识现在没什么用处，这一条是行不通了。

    学生能够做的工作本就不多，要上课又不能离学院太远，所以韩雨干脆就在校园内寻找。做为联邦最高学府，即使在寸土寸金的首都，圣紫罗兰占地也有一万二千多亩，里面超市、酒楼、茶馆应有尽有，看看自己能不能有好运气碰到合适的工作。虽然这样的工作钱一定不多，不过现在的情况自己也没得选择，省着点花应该也够了。

    然而天不遂人愿，可怜韩雨在校园内逛了整整一个上午，却毫无收获，晕，难道自己今天中午又得吃馒头加稀饭，这种状况已经持续三天了，郁闷！

    就在这时，一幅大大的广告映入了韩雨眼帘：

    雪伊丝冰淇淋连锁店九月二十日正式开业，欢迎各位老师同学光临品尝，第一周全部五折优惠。另外，本店尚缺数名店员，诚邀帅哥美女加入，联系人…

    …

    神哪，感谢你没有抛弃我！

    韩雨简直就像发现了新大陆，只见一道残影闪过，原地已经没有人了。

    来到校园北区，看着眼前豪华的建筑，韩雨倒吸了口凉气，不愧是罗琳费恩家族，好大的手笔，尽管没有刻意去了解，然而这几天耳濡目染，对于将要成为“同学”的两位美女，韩雨多少已经有些了解。

    明月帝国的美希露公主暂且不说，天风商会联盟的罗琳费恩家族可不是一般的有钱，用富可敌国来形容也不为过，唯一的继承人月玲娜小姐不仅艳绝大陆，更才名远播，十四岁起就帮助打理家族产业了，雪伊丝冰淇淋更是她一手打造的优质品牌。

    月玲娜来圣紫罗兰读书的同时，也将生意做到了这里，其实她在学院中就读的并非工商管理，因为在这个领域，她本身就算大师，学院的老师根本教不下来。

    月玲娜．罗琳费恩小姐，今年十八岁。罗琳费恩家族富可敌国，族长夫妇却只有这么一位掌上明珠，月玲娜做为唯一的继承人，娶到她，就等于拥有整个罗琳费恩家族，然而与阿蒂娜依的情况一样，这种等级的美女，哪有那么容易追到。

    门口已经排起了长龙，一般这种精品店的待遇都很不错，圣紫罗兰的学生有钱人虽然占了不少，但毕竟平民才是大多数，交了昂贵的学费，能多少赚一点补贴生活也是好的，韩雨忙排在了后面。

    进去的面试者，百分之九十都哭丧着脸出来，人事部经理不敢大意，小姐有交代，要打造金品牌，即使是钟点工也要严格把关。

    足足等了近一个小时，才轮到韩雨了，然而就在这时，一个两米多高的兽人，仗着自己体壮，想要插队，直接一拳打飞，靠，好歹自己也是战斗与魔法系的，如果被他挤出去了，导师非气得吐血。

    负责考核的是一位二十七、八岁的女子，抬头看见韩雨的x那一愣，好帅，这个少年容貌气质都很出色，就是…衣服皱了一点，没办法，韩雨就这一套新衣，已经穿了好多天。

    接下来她提了几个问题，与地球的面试也大同小异，韩雨应付这些不过是小菜一碟而已。

    “恭喜，你被录取了，工资三小时一金币，有没有问题？”

    “谢谢。”

    韩雨满心欢喜，名店就是名店，所给的报酬远超预期，一枚金币，节省一点，可以用上一个星期。他无意间瞟过旁边的价目表，晕，怪不得员工待遇这么高，比地球的哈根达斯还贵，为即将带女朋友到这儿浪漫的兄弟们祈祷，他们一定会为自己的钱包痛哭流泪。

    出来以后，韩雨呼吸着新鲜的空气，正想找地方大吃一顿，好好慰劳自己，就在这时，耳边传来熟悉的声音：“喂，韩雨。”

    他回过头，看见一个清秀的少年：“咦，克雷安，怎么是你？”

    下了飞船后，两人就各奔东西，再次见到这个谈得来的朋友，韩雨满心欢喜。

    “我报考了圣紫罗兰学院，现在我们是同学了哦！”戴着海之心面具女扮男装的美希露公主微笑着说，不知道为什么，几天来总是想到这个有些神秘、有些奇怪的男孩，感觉他好有趣，今天换了装出来逛逛，没想到就遇见了，心中没来由感到很欣喜。

    韩雨皱了皱眉，克雷安说话怎么用女孩子的口气，不过一向粗心大意的他也没有深想下去。

    “你在这儿干什么？”

    “哦，我刚刚参加面试找了一份工作。”

    “工作？”

    “是啊，圣紫罗兰学院虽好，无奈学费却太贵，如果不找点事来做，我恐怕会饿死了。”

    克雷安没有说话，做为明月帝国倍受宠爱的公主，对金钱向来是没有概念的，学费三百枚金币，很贵吗？自己身上随便一个小饰品好像也不止这个数…

    人比人，真的会被气死哦！

    “好久没见了，你陪我走走吧！”

    韩雨想要拒绝，自己还没吃午饭呢，然而看着克雷安眼中的期待，又将话咽了下去：“好。”

    两人随意漫步，圣紫罗兰不愧是联邦最高学府，风景与公园相比，也毫不逊色，四处闲逛的学生很多，其中又以男性占了大多数，当然，他们的目的究竟是熟悉校园，还是寻找漂亮美眉，有待商酌。

    韩雨与克雷安都不太喜欢热闹，所选择的路线尽是一些幽静的小道。

    “两位，跟了我们这么久，可以现身了吧！”

    卡萨多与普里昂对视一眼，有些意外，虽然圣紫罗兰学院向来很安全，然而对于公主，他们丝毫也不敢轻忽，悄悄跟在后面保护，为了不影响殿下自由，他们明明已经很小心了，没想到还是被旁边的少年察觉了出来。

    看着慢慢走近的中年骑士，以及一位五十多岁的魔法师，女扮男装的美希露公主皱了皱眉。而韩雨则暗暗奇怪，咦，他们跟着我们干什么，打劫吗？自己浑身上下也找不出几个铜板，克雷安或许好一点，但应该也没什么油水，就算有其它目的，要跟也应该跟漂亮美眉，难道…他俩有特殊嗜好？

    想到这里，韩雨不寒而栗，连忙提高警惕。

    公主殿下明显不想暴露身份，卡萨多与普里昂自然也不会揭破，因此并没有对美希露行礼…两人装作路过走了过去。

    晕，演技太差，做作的痕迹也太明显了。

    过了一会儿，克雷安借口告辞，准备回去找法特拉伯爵算帐，居然敢让人跟踪自己。

    “嗨，我怎么找你？”来到这个异世界，除了师父与姐姐，克雷安可算自己的第一位朋友，韩雨很珍视。

    “不用，我自然会找你。”

    耳边传来银铃般的笑声，韩雨挠了挠头，这个克雷安，声音与动作，怎么总让人感觉像女孩子？呃，一定是自己多心了，他说过有二分之一的精灵族血统…或许精灵族的男子都是这样吧！

    韩雨抬起头，看了看远处大楼上的魔法钟，已经指向了两点，怪不得饿得前胸贴后背，正想找地方解决午饭问题，突然停下了脚步，有一种猎物被狮子盯上的感觉。

    “不错，这么快又发现了。”

    普里昂的脸上写着欣赏，这个少年很有潜质，只可惜，他不该接近公主。

    “是你？”韩雨有些意外，这家伙还没走啊，究竟想要干什么？

    “如果你答应从此以后再也不与刚才那人见面，我就放过你。”

    “为什么？”

    “没有理由，如果你还想快乐的活在这个世上，就答应我。”普里昂将手放在树上，不消片刻，原本生机勃勃的大树竟然枯萎了：“当然，一个誓言是免不了的。”

    对方的霸道反而刺激了韩雨高傲的自尊，他扬了扬眉：“如果我说不呢？”

    “年轻人回答前最好考虑清楚，有的事情决定了就没办法后悔！”

    普里昂的话语中饱含威胁，其实他是希望眼前的少年能够知难而退，好久没有看见这种资质的天才，然而做为一个平民，与公主交往，实在是犯了大忌讳。

    “对不起，交往什么朋友是我的自由，不习惯有陌生人来指手画脚。”

    “是吗，那真是太遗憾了。”

    一片树叶落了下来，掉在普里昂的手上立刻化为了飞灰，他的眼中精光四射，一拳如轰天炮般的击了过来。

    “彭！”

    韩雨双掌挡于胸前，硬生生的将这一拳接下，巨大的力量将他向后推去，地上留下了两道深深的沟壑。

    “咦？”

    眼前的少年似乎总能带给自己惊奇，看着他两掌间的银光，居然是斗气。

    普里昂眼中闪烁着欣赏的光芒，有意思，一个十七、八岁的少年，居然拥有战士梦寐以求的秘技，只可惜他真的不该与公主在一起。

    “再问一遍刚才的问题！”

    “不论多少遍，结果都是一样。”韩雨毫不考虑，自己最讨厌的就是受威胁。

    “既然这样…”

    “轰！”

    普里昂的身上猛然喷射出红色的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，周围的温度骤然升高。

    在水云星，是否拥有斗气，乃是一个战士强大与否的标准，靠着勤奋与努力，即使没有斗气，也可以成为初级骑士，甚至中级骑士，然而想要进阶到更高，却是绝无可能，水云星千年以来，还从来没有这种例外出现。

    这不仅是因为斗气有着强大的防御与攻击能力，而且每一种斗气都还有着自己的属性，比如说红色的为火属性，绿色的为风属性，蓝色的为水属性，黄色的为土属性…

    拥有该种属性的战士，都能使用出与之相映的特色技，与同系魔法师并不相同，然而却又有一定的类似，总之拥有斗气的战士，绝对是高手的代名词。

    与对方锋芒毕露相比，韩雨显得冲正而平和，身体被一层银光包裹着。

    咦，银色斗气，大陆似乎还没有出现过，那是什么属性？越来越有意思了，普里昂眼中的欣赏，很快被坚毅所代替，必须速战速决，圣紫罗兰学院高手如云，时间拖久了，会有变故。

 第五章 化险为夷

    原本晴朗的天空，突然有些阴沉了下来，树叶慢慢向下飘落，在空气中打着旋儿，韩雨眼前火红一片，普里昂彷佛上古的火神，可怕的压力扑面而来。

    不能这样等待，必须想办法抢占先机才有机会活下去，韩雨眼中闪过一道寒光，身影猛的从原地消失，满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，向敌人笼罩了过去。

    眼前的少年确实胆大心细，普里昂脸上再次浮现出欣赏，他向后退了一步，就一步，在火焰斗气的催化下，半空中飘落旋转的树叶全部燃烧了起来，向韩雨迎了上去。

    拳头与火球相撞，劈里啪啦爆出一阵炸响，韩雨身形一晃，再次从原地消失。

    好快的速度，难道这种银色斗气是风属性吗？不，不对…风斗气产生的加速度与这个绝不相同。一时间普里昂大为惊奇，倒忘记了进攻。

    “闪光炮！”

    韩雨已经冲了过去，离对手仅有十米，双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大的光球，向对手射去。

    “彭！”一声巨响，地面都彷佛为之颤抖了一下，可怕的爆炸之后，整个树林一片狼藉，如同经历了风暴的洗礼。

    “嘿，不错，已经好久没有年轻人能让我这么疏松筋骨了！”

    烟雾消散以后，普里昂慢慢走了出来，身后是三米多深的大坑，刚才爆炸的威力确实惊人，然而火焰斗气完全挡住了闪光炮的攻击，他仅是微显狼狈而已。

    做为美希露公主的亲卫队长，普里昂自然是万里挑一的高手，原本以为解决一个刚入学的新生，不费吹灰之力，没想到…眼前的少年，杀了真的很可惜。

    巨大的爆炸也惊动了不少人，他们转头向声音传来的方向望去，怎么回事，战斗与魔法系做实战训练吗？可还没有开学啊！

    最倒霉的是某位仁兄，刚泡到漂亮美眉，正将自己吹得天花乱坠，巨响传来，生性胆小的他一口饮料全喷到了ｍｍ的脸上…结果可想而知。

    整片树林被熊熊燃烧的大火吞没，韩雨艰难的躲闪着对方的攻击，普里昂一旦认真起来，年仅十八岁的韩雨就显得很吃力。

    四周全是飞舞的火球，周围的温度不知升高了多少，置身其中就彷佛在经受炼狱洗礼，由斗气属性施展出的特色技，虽然比不上同系魔法惊人的威力，然而用在单体战斗上，实用效果却更好一些。更何况做为骑士，还有可怕的物理攻击。

    情势越来越不利，韩雨却依然保持着冷静，这时候绝不能慌，如果自乱阵脚只有死路一条，火属性的斗气，在易燃的树林中与他战斗很不利，而不远百米的地方有一个小湖，以水克火，只要坚持一会儿，校园警卫队肯定会赶到。

    韩雨冷静的分析形势，做出正确选择，然而想要实施却不是那么容易的，普里昂不仅是高手，实战经验也很丰富，如果连这都看不透，那他也不用混了。

    普里昂一挥手，两道火链电射而出，其实这是外放的斗气，燃烧只是表象，真正的威力在于物理攻击，韩雨眼中闪过一道寒光，身形一晃，再次从原地消失。

    “哼，想要凭速度逃跑，太天真了。”

    银色的斗气具有奇怪的加速作用，如果是与同龄人战斗，这样的技巧也许会成功，然而在自己面前买弄，结果只能是──找死！

    普里昂算准韩雨将出现的方向，一拳轰了过去，虽然中间隔空十几米，然而依然威力无比。韩雨大惊，躲闪已经来不及，和对方老道的经验相比，自己还是太嫩了一些。

    “彭！”

    韩雨背部结结实实的吃了一拳，不过借着这股力量，倒是加速向小湖落了下去，普里昂有些吃惊，攻击的效果远没有达到预期。千钧一发之际，银色斗气彷佛感受到了危机，全都向韩雨背部涌了过去，还有那奇怪的缓冲作用，这种斗气真的好神奇。

    湖面渐渐趋于平静，韩雨落下去后，彷佛就此消失。

    一个又一个的火球砸了下去，小湖竟然开始燃烧，普里昂的嘴角边泛起邪笑，以为藏身水底就能躲过自己的攻击，太天真了。

    “轰！”一声巨响，水花四溅，一条银白色的水龙冲天而起，周围的火焰全部小了下去，空气中似乎又出现了丝丝寒意。水雾过后，韩雨漂浮于半空中，然而令人惊疑的是，原本银光闪闪的斗气，竟然变成了蓝色。

    怎…怎么可能，普里昂目瞪口呆，在水云星，斗气颜色有着重要的意义，不同的色泽意味着有不同的属性，而蓝色，代表水。但是…这怎么可能，临时改变斗气的属性，这种事情，放眼水云星，千年以来也没有听说过。

    湖面上燃烧的火焰不知何时已经熄灭，清凉透明的湖水环绕于韩雨的周围，与火焰斗气开始了交锋，滋滋之声不绝于耳。

    韩雨的眼神同样一片迷茫，师父昔日的教导回响于耳边──“当银星斗气突破第三层时，性质将会发生重大改变，战斗中，它能根据对手斗气的属性，演化出与之相克的属性来。”

    “难道…我已经突破到了第三层的境界？”

    韩雨有些难以置信，银星斗气易练难精，第一层，普通资质的人即可学会；第二层，天资聪慧者练个三、四十年方有所成也很正常；至于第三层，那可要传说中的天才才行。

    十二岁时，韩雨的银星斗气就已经到达了第二层，然而接下来的六年间，却难有进境，为此师父常骂他是蠢材、笨蛋，并自称当年从第二层突破到第三层，只花了三分钟时间…靠，明显撒谎，他打死也不相信。

    眼前的少年浑身都充满了谜团，但是他真的不该接近公主，普里昂渐渐清醒了过来，熊熊燃烧的火焰斗气开始了反扑。

    韩雨也不示弱，境界的提升让他浑身都充满了力量，自信心也开始疯狂膨胀。

    “轰隆隆！”

    除了特色技的交锋，两人开始了骑士间真正的战斗，斗气相撞，拳掌交接，每一拳、每一脚都蕴含着爆炸性的力量，周围的建筑全遭了殃。

    普里昂依然占据着上风，他毕竟是万里挑一的高手，然而想要取胜也不容易，韩雨太难缠了，实力彷佛在一瞬间提高了好几倍，特别是那神秘的斗气，绝不单单仅有水属性，其中还包含着刚才银色斗气的属性。

    看来，不尽全力，想要拿下他是不可能了。

    普里昂双手平伸，身体尽量舒展，斗气也随之向四周弥漫，形成了一个直径超过三米的圆球，将他包裹在了里面。

    “炎杀火龙波！”

    可怕的斗气汹涌而出，熊熊燃烧，彷佛一条发怒的火龙，仰天长啸…

    韩雨脸色一变，双手合拢于胸前：“闪光炮！”

    虽然银星斗气转化为了水属性，然而此时的韩雨，还无法掌握与之相应的特色技，使用的还是以前的拿手绝技，不过与刚才相比，威力不可同日而语，这就是境界的问题。

    “彭！”地动山摇，彷佛发生了大风暴，湖水冲天而起，小小的人工湖掀起的巨浪竟有十多米高，远处的教学楼出现了龟裂，不停有碎石往下掉…这还是因为有魔法加固，否则非整栋塌陷不可。

    大爆炸之后，能量的余波依然在不停肆虐，普里昂和韩雨呼呼的喘着粗气，刚才硬拚一记，两人居然势均力敌。

    远处隐隐传来了脚步声，这样的响动肯定已经惊动了学院警卫队，高傲的骑士看了韩雨一眼：“年轻人，你很有潜力，是我所见最有资质的天才，加以时日，必定成就非凡，但听我一言，离你那位朋友远一点。”

    话音未落，普里昂身形一晃，已经隐入了树林中。

    望着他消失的背影，远处的脚步声也逐渐临近，韩雨顿时清醒过来，闪人先…把校园的公共设施破坏得一塌糊涂，假如被抓住，把自己卖了也不够赔的。

    奇怪，那样的高手为什么要阻止自己和克雷安来往，难道他是什么微服乔装的大人物？

    不像啊！不管了，下次见面非好好问问不可…韩雨加快逃离的脚步。

    神秘的爆炸案震惊了整个圣紫罗兰学院，各种各样的传闻纷繁而出，恐怖袭击、为情决斗，甚至连瓦斯爆炸的说法都有。

    学院情报部门全力出动，然而却一无所获，同时也没有任何组织与个人宣称对这起事件负责，唯有校长大人恼羞成怒，开出天价缉拿凶手，至于原因嘛…

    …据不完全估计，这次被破坏的公共设施经济损失高达一万金币。

    天哪，自己十辈子也赚不了那么多钱，看了校报上刊登的寻凶启事，韩雨打了个寒颤，说什么也不能被发现。

    第二天，圣紫罗兰学院正式开学，整个上午韩雨都在忙碌中度过，领书、取校服，在学长的带领下初步熟悉校园，然后飞快的赶往雪伊丝冰淇淋店，虽然要七天后才正式剪彩开业，但在此之前，人事部要对员工进行一番简短的培训工作。

    晕，自己不过是钟点工而已，至于认真到这种地步？韩雨虽然并不情愿，然而人在屋檐下，不得不低头，为了自己的生活费，他可不想被老板开除。

    “呼，累死了！”

    两个小时的培训结束以后，食堂已快关门了，韩雨匆匆吃完午饭，休息了还不到十分钟，一看日程，靠，下午第一节就有课…还让不让人活了？

    韩雨叹了口气，匆匆向训练场赶去，他就读的是战斗与魔法系，第一节正是教授武技。

    “哎哟！”

    为了赶时间，韩雨稍微跑快了一点，在某弯道的拐角处，与迎面而来的另一人撞在了一起。听见耳边的痛呼，抬头望去，被撞到的是一位少女。

    “对不起，对不起。”韩雨连忙将她扶了起来。

    少女大约十七、八岁年纪，穿着崭新的校服，一张清秀可爱的娃娃脸映入眼帘，那是一份让人如沐春风般的美丽，而这份美丽的主人身材也好好哦！

    虽然远比不上阿蒂娜依，但也不得不承认，她是一位让人心动的美女。

    “没关系。”少女摇了摇头，眼前的人也并非故意。

    “有没有受伤，如果没事的话，我先走了哦！”

    “好的。”少女点点头，自己也同样急着去上课。

    韩雨跑了两步，突然又倒回来：“那个…同学，请问一下，第三训练场应该怎么走？”上午熟悉校园的时候，自己心思去想别的了。

    “第三训练场，你也是战斗与魔法系的吗？”

    “是啊，难道…”韩雨一愣，莫非眼前的可爱女孩也学武，不像啊！

    “我是武技九班的雪灵儿，你呢？”

    “我也是。”韩雨大喜，没想到居然以这样的方式碰上了同班同学。

    “好巧哦，一起去吧！”雪灵儿也笑了起来，明显是一位性格很开朗的女孩。

    第三训练场位于校园北区，比较偏僻，对于新生而言，确实不太好找，它的外形…怎么说呢，建筑风格与地球古罗马帝国时代颇为相似，气势磅R，只是…怎么看怎么像是竞技场啊，这儿真是训练用的地方？

    新生们三三两两的聊着天，谈论着一些轻松的话题，学院的一切似乎都显得很有趣，韩雨放眼望去，偌大的场上散落着近百人，今天共有三个班在这儿上课。

    韩雨和雪灵儿的到来，明显引起了不少人的注意，没办法，谁让他们男的帅女的靓呢！

    一般说来，武技班从来不缺乏帅哥，然而美女却很少见，女孩子的体质更加适宜学习魔法，练武技的就算有几位女生，一般也以恐龙居多。

    雪灵儿的美貌，如同在平静的湖面上投下了一枚石子，男生们顿时蠢蠢欲动。

    就在这时，一位穿着随便的中年人走了进来，他长得颇为瘦弱，鼻梁上还戴着一副眼镜，不过容貌还是蛮帅的。

    “大家好，安静，安静了。”

    学生们停止了交谈，转头望去，目光中都显示出同样的疑惑，这位尊敬的老师是不是走错了，这儿可是武技课…看他的样子，教应该比较适合。

    “放心，我可没有走错。”彷佛知道同学们在想什么，中年人微微一笑，朗声道：“我是你们一年级的武技导师，大家可以叫我卡特斯教授。”

    什么，武技导师，莫非第一学年的武技全都教授理论不成？不少学生向教授腋下所夹的厚厚书籍望了过去，当场有人提出了质疑。

    “教授理论，不，不，我是负责你们实践的导师。”卡特斯伸出一根手指摇了摇，表情实在是具有浓厚的学者气息。

    然而大多数学生依然心存怀疑，原因无他，身为骑士，虽然并不一定要拥有多么强壮的身体，然而这位卡特斯教授却太过柔弱了一些。

    “唉，看来大家是不信了，好吧，有疑问的同学可以上来向我挑战。”

    初生牛犊不畏虎，很快便有学生站了出来，近两米的高度、如铁塔般的身体…汗，这位哥们儿不该报考圣紫罗兰学院，改行打篮球或许会更有前途。

    他速度也不错，迅速接近，一拳轰了过去，有人已经闭上了眼睛，这个傻大个行事鲁莽，也太不知道轻重了，然而下一刻，却发生了令所有人都意外且难忘的事情。

    拳头被挡住了，手指，卡特斯教授仅用了一根手指就轻松抵住了对方的攻击，学生们忍不住倒吸了口凉气，这需要怎样的实力啊…人不可貌相在这里得到了最好的诠释。

    韩雨眼中闪过一道精光，圣紫罗兰不愧是联邦最高学府，果然高手如云，卡特斯教授的实力与那天的骑士相比，也相差无几，他开始计算假如自己与这位老师交手，有几成取胜的机率。

    “韩雨，你嘀嘀咕咕的在念什么呢？”

    “啊，没…没有啊！”

    “是吗？”雪灵儿疑惑的瞟了瞟旁边的韩雨，刚才明明有听见…

    韩雨舒了口气，暗呼好险，想问题想得太入神，差点泄露机密…

    绝不能让人知道那天破坏校园公共设施的是自己。

    “同学，你的力量很不错，不过技巧方面还需要再锻炼。”卡特斯微笑着轻轻一拨，一股气流将该名挑战的学生向后推出数步。

    学生们的眼光中已全是崇拜，在这里，强者是最受尊敬的。

    “谁还有兴趣再试一试吗？”

    教授笑得很和蔼，没想到还真上来一个不怕死的，一米八左右的标准身高，长相颇为阳光帅气的男孩，其实现在，对于教授的实力大家早就心中有数，还上去恐怕就是为了炫耀摆显。

    果然，他的目光向这边看了过来，雪灵儿的容貌、身材确实不凡，别说武技班，就算放眼整个圣紫罗兰学院，恐怕也并不多见…可惜美女没有看他一眼。

    “教授，我是罗比特家族的杰克，请多指教。”

    炫耀也是要有资本的，这位杰克同学一声怒吼，淡黄色的斗气喷涌而出。

    “哦，土属性的斗气吗？”

    卡特斯教授眼中闪过一丝惊异，做为联邦最高学府，圣紫罗兰的生源自然不错，然而刚入学就拥有斗气的学生并不多，这个杰克应该是今年的尖子生了，虽然他的斗气稍嫌薄弱，显然练成没多久，但好好培养，以后应该会有不错的成就。

    杰克同学得意的环视了一眼四周，已经有好几位恐龙ｍｍ崇拜的尖叫，然而雪灵儿却一点反应也没有，他整个人的气势顿时蔫了下去，自信心受到沉重打击。

    郁闷归郁闷，接下来的战斗还是要进行，刚刚学会斗气，他还无法掌握土属性的特色技，不过就如同绿色的风斗气能够加速，黄色的土斗气也可以增加使用者的力气，这是附加的被动技能。

    杰克的身材虽然比不上刚才那位铁塔同学，然而每一拳的威力却绝不逊色，甚至犹有过之，他也知道教授的实力，毫不保留，双拳如雨点般的轰过去。

    卡特斯的脸上依然带着和煦的笑容，只用了一只手，左拨右带，轻松无比，双脚站在原地，任凭暴风骤雨般的攻击，也无法让他挪动分毫。

    “这位老师的斗气原来是风属性呢！”

    “咦，你怎么知道？”雪灵儿的眼中充满了惊奇：“卡特斯教授并没有使用啊！”

    “呃…我猜的。”韩雨吓了一跳，暗骂自己，真是，喜欢自言自语的毛病什么时候才能改掉。

    雪灵儿沉默了，才不相信呢，这个神秘的韩雨似乎隐藏着许多秘密。

    “彭”，杰克被教授一掌震开，当然卡特斯的分寸拿捏得很好，刚才与其说是一场挑战，倒不如看成是指导。

    学生们的眼睛中满是崇拜，有这样的老师，前程会很灿烂。

    “好，现在我们开始上课，这第一节武技课我并不打算进行训练或指导，而将带你们去看一场精彩的选秀。”

    什么，选秀？靠，我还NBａ呢！

    学生也都大感意外，不过刚才教授已经在他们心目中建立起了崇高的形象，虽然心中疑惑，场面却依然安静，没有一个人出声。

    韩雨是唯一的例外，他举起了手：“老师，请问一下，您说的选秀是指什么？”

    卡特斯的目光射了过来，微微一怔，这个学生好奇怪，自己竟然看不出他有一点力量的样子，但是能通过学院的考核又岂会是废物，只能说明他有极高明的隐藏术。

    地球的先贤曾有一句话，“木秀于林，风必摧之”，在拥有绝对的力量前，绝对不要轻易显露自己。看着老师玩味的目光，韩雨后悔不迭。

    “这位同学提出了一个大家都感兴趣的问题，好吧，我就提前透露一点，这次选秀，其实是大四学长们的招聘会。”

 第六章 银色奇迹

    初秋的下午，天气并不炎热，拂过的秋风带起丝丝凉意，校园内显得分外宁静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣。

    韩雨他们在老师的带领下，沿着幽静的林荫小道，向学院的西区而去。

    雪灵儿依然与韩雨在一起，她觉得这个新认识的男生，隐藏着一种莫名的神秘。

    美丽的星月广场，是平时学生们休闲娱乐的好地方，战斗与魔法系大四的学长与学姐们，穿着崭新的校服，静静的矗立于这里。

    做为兰特斯联邦最高学府，从圣紫罗兰毕业的天之骄子们自然不愁找不到好工作，然而今天，情况却极为特殊──飞龙骑士团将来这儿选秀。

    飞龙骑士艾比特，虽然他的经历没有阿蒂娜依那样富于传奇，然而身为军方的三大元帅之一，显赫的战功、超绝的实力，伟大的龙骑士绝对是联邦公民崇拜的偶像，能够进入他的直属军团也是每个热血青年的梦想。

    武技班从来不乏帅哥，魔法专业更是美女的摇篮，从圣紫罗兰走出去的战士与魔法师，向来都是军队与佣兵团拉拢的对象，然而今天这些前途光明的学子，却低下了他们高傲的头颅，紧张而又兴奋的等待着即将到来的筛选。

    飞龙骑士团一向只在身经百战的老兵中寻找成员，而这一次破例，让校长大人笑[了眼…艾比特真是太给面子了。

    新生们同样满怀兴奋，据可靠消息，这样的事件有可能成为传统，以后每年都会举行一次选秀，这意味着自己只要努力，就有可能成为飞龙骑士团的一员。

    惟独韩雨对此不感冒，如果是阿蒂娜依的亲卫队，那还可以，至于飞龙骑士团，自己才没兴趣。

    凉爽的秋风佛过，也无法将年轻人的热情与向往降低一些，大家凝视着远方的天际，直到出现了一群黑点。

    “快看，飞龙骑士团，真的是飞龙骑士团！”

    “太好了，他们终于来了！”

    “龙耶，这么多龙！”

    …

    学生们的兴奋达到了极至，不少人冲天空中拚命的挥手，各班导师忙着维持秩序，直到校长大人开口，才终于安静了下来。

    “切，不就是选秀，至于兴奋成这样吗？”

    韩雨声音很小，然而雪灵儿还是清楚的听到，她一愣，回过头，看了看无动于衷的韩雨：“你说什么，这可是飞龙骑士团啊！”

    韩雨笑了笑，没有界面。

    随着时间的推移，越来越近了，已经可以看清双翼飞龙那矫健的身影，骑士们穿着亮的铠甲，手中的战枪闪烁着令人心悸的寒光，稍后则是魔法军团，座下的飞龙更加衬托出了魔法师这一职业的高贵与优雅。

    虽然名为骑士团，然而除了剽悍勇敢的战士，具有远程和大杀伤面积的魔法师同样必不可少，单一兵种往往都有致命缺陷，合理搭配各职业正是飞龙骑士团战无不胜的源泉。

    最令学生们为之疯狂的是，在骑士团顶端，是一头白色巨龙，真正的高阶龙族，传说中的玉波龙，难道…艾比特殿下居然亲临了吗？

    龙族，高贵、强大而稀有的生物，如果们的数量有人族的十分之一，不，百分之一，那人族绝不再是这个星球的主宰，可怕的龙息、恐怖的龙压，还有令人惊叹的物理攻击与防御力，们是如此的强大，被誉为仅次于神的生物。

    龙族也是高傲的象征，能够驯服们，成为龙骑士的人，放眼水云星历史也没有几人，而艾比特正是其中之一，拥有高等玉波龙为坐骑的他，本身就是一个传奇。

    而麾下骑士团普遍采用的双翼飞龙，严格说来，最多只能算是一种亚龙而已，真正的龙族从来没有承认过们，不过即便是这种亚龙，也绝不容人小视，与高阶龙族相比，自然是天差地远，然而以魔兽的标准而言，已经算是非常可怕的了。

    “艾比特殿下，您好。”

    圣紫罗兰的校长亲自迎了上去，飞龙骑士艾比特，虽然已近两百岁，然而从面貌上看来，却绝无老态，看起来不过四十余岁，而且极为英俊…英俊到很欠扁。

    “小默，好久不见。”

    汗，小默？校长大人好歹也八十余岁了，不过在这位活了近两百年的老怪物面前，被称一个“小”字，也是很正常的。

    简短的寒暄之后，艾比特便在校长的陪同下检阅即将毕业的天之骄子，男生们的崇拜不必细说，魔法专业的漂亮学姐眼睛里也大都向外冒着红星…也不知有多少幻想着嫁过去，做做元帅夫人。

    可惜校长大人完全不体谅这些年轻少女充满幻想的心灵，没一会儿，便将龙骑士大人拉去了自己的办公室，同行的还有圣紫罗兰好几位高层，看来军方与学院的合作远不止选秀与提供毕业生这么简单。

    接下来，筛选工作也有条不紊的进行。与学文的同学找工作主要提供简历与各种证书不同，想要进入骑士团，不论战士还是魔法师，当然免不了要露一手了，只要通过考核，就可成为飞龙骑士团的预备成员，接下来的时间里，只要修完剩余学分并完成毕业答辩，就可以前去报到了。

    与学长学姐们充满紧张的心情不同，刚入学的新生们可是感觉兴奋而有趣，在得到老师解散的允可后，便纷纷向各个考核点涌去。雪灵儿依然与韩雨在一起，她自己也不知道为什么对眼前的少年这么感兴趣，当然也有不少心怀他意的男生想要加入，然而全都悲惨的碰壁，雪大美人性格虽然活泼开朗，对于讨厌的人或物却从来不留情面。

    韩雨也没在意，雪灵儿虽然漂亮，也很热情，但他却有自知之明，自己可没有传说中的“王者之气”，随便散发一下就能让美女毫无理由的爱上自己。

    雪美人之所以如此，应该是自己刚才几次自言自语引起了她的兴趣，受好奇心驱使，反正自己也没有什么不可告人的秘密，就随她好了，而且有一位美少女陪在旁边，也挺有面子。

    …这家伙，好像完全忘记自己曾严重破坏校园公共设施。

    两人微一商量，便向最近的魔法考核点而去，虽然来到这个异世界，师父传授的是斗气，然而做为地球人转世，特别是玄幻爱好者，韩雨一直对魔法很感兴趣，而雪灵儿则无所谓，所以最后的决定便是去看魔法师考核。

    原本以为将看到精彩激烈的魔法大战，哪知道现场却平静得很，几位骑士团的正式魔法师坐在桌边，仔细审阅着魔法系学生的简历和证书，这也是没办法的事情，相对于毕业生的人数，飞龙骑士团的招收名额实在是少得可怜，所以当然要择优录取。

    本来上台比试是最好的方法，然而那样太花时间，所以便采用了折衷的方案，凡是持有兰特斯联邦魔法师工会考核并颁发的“中级下品魔法师证书”就可以上台参加测试，当然，如果有中品或上品的证书就更好了。至于更加稀有的高级魔法师证书…以毕业生的年龄而言，那不太现实，除非有传说中百年难遇的天才出现。

    与武技班不同，魔法系绝对是阴盛阳衰，漂亮学姐占了大半，真羡慕学习魔法的学长们，这种情况很类似地球大学的文科班，万千红中一点绿…寻找女朋友绝对没问题。

    很快，有资格参加测试的学生被一一挑选了出来，上了擂台，其它人则向后散开，由学院的老师布下防护罩，魔法对战可是流矢乱飞的代名词，如果造成误伤，学院和飞龙骑士团可就太没有面子了。

    飞龙骑士团派来担任测试官的全都是清一色的高级魔法师，虽然圣紫罗兰的毕业生也都很优秀，然而双方差距依然非常明显，这不止是实力上的差距，还有经验与技术的差距，百战百胜的飞龙骑士团岂是这些未出道的菜鸟可比拟。

    比试并没有太过激烈精彩的场面，然而在一旁的副团长同时也是魔法军团指挥官却非常满意，这些年轻人都非常优秀，在学校里，他们对魔法有非常系统而理论的学习，实力也不错，欠缺的是经验与磨炼，这些都是用时间可以弥补的，而他最看中的，是这些年轻人巨大的潜力，加以时日，飞龙骑士团一定可以…

    虽然并不精彩，韩雨却看得津津有味，除了单个测试，还有强调默契与配合的团体对战，一切都显得那么新奇。

    不知不觉，一个小时过去了，太阳悄悄钻出了云层，温度也慢慢升高，站在完全没有遮挡的阳光下，普通人会很难受，然而对于魔法师而言，却完全不是问题，擅长水系魔法的漂亮学姐们，纷纷召唤元素吹出了冻气，学这个科系果然很方便，夏天连空调费都省了。不过，口渴却是另外一个难题。

    地球的先贤曾说过：“哪里有需要，哪里就会有商机。”

    “冰淇淋，最最好吃的冰淇淋！”一位精灵族的男生推车走了过来，这位哥们儿做生意确实懂得把握时机。

    韩雨转头望去，却有些汗…第一次知道，原来精灵也可以长到这么胖的。

    虽然水系魔法也可以将冻气凝结成冰，不过味道却一点也不好，所以周围的学姐们纷纷开始掏钱包，一边吃冰淇淋一边等待考评。

    韩雨也很口渴，然而想想自己并不宽裕的经济，也只好忍了，舔了舔干涩的嘴唇…没钱就是可怜。

    然而，万恶的精灵族男生却不放过韩雨，推车走了过来，奸笑着道：“同学，你女朋友这么漂亮，怎么，不请她吃冰淇淋吗，这样做人家的男朋友可不合格…”

    他一边说一边向旁边的雪灵儿望去，不得不说雪美人很有杀伤力，至少也是系花级别。

    这位胖胖的精灵族同学也真敬业，一边色色的打量美女，一边还继续推销着生意：“我这儿有专门为情侣准备的超值版冰淇淋──水晶之恋。”

    汗，水晶之恋，本来是很好很浪漫的名字，可惜被用得太多了，也就成了烂俗。

    韩雨生性大方，如果手头宽裕的话，当然不介意请雪灵儿吃冰淇淋，然而现在…穷啊，已经喝了好几顿的稀饭，如果再绅士一下，恐怕今天的晚饭就得去食堂拣馒头了。

    最可恶的是，胖子一边说，还一边将水晶之恋拿了出来。

    “这个，我和她并不是…”

    韩雨想要解释清楚与雪灵儿的关系，然而还没说完就停止了，雪美人不知何时靠了过来，还挽住他的胳膊：“韩雨哥哥，人家口渴了，想要嘛！”

    她的称呼让韩雨冷汗直冒，自己与她什么时候成这种关系了，看不出这活泼开朗的少女其实还带有魔女的潜质。

    前面胖子“满脸希冀”的拿着冰淇淋，旁边美少女眼中闪着狡黠的光撒娇，还有周围学长学姐们被惊动后投过来的关注眼神。韩雨感觉自己被逼到了死角，晕，我招谁惹谁了，额头上的冷汗开始往下冒。

    “学弟，追到了这么漂亮的美女可不能太吝啬哦，否则她说不定会重新选别人的。”一位好心的学长过来言传身教，身边同样挽着一位美女，说实话，魔法系长得这么阳光的帅哥还真不多，实力也不错，刚才已经上台通过了考核，毫不犹豫就将水晶之恋买下了。

    “是啊，学弟，男孩子哪可以这么吝啬！”

    “有这么漂亮的女孩子，你可要好好把握哦！”

    “绅士，绅士一点！”

    …

    旁边的漂亮学姐们也都七嘴八舌的相劝，她们对这个帅气的学弟印象很不错，美中不足就是吝啬了一点，纷纷想要帮他改正这个缺点。

    晕，今天真是冤到姥姥家了，韩雨欲哭无泪，看着旁边雪灵儿的目光，自己哪里得罪她了，刚才明明都还言谈甚欢，怪不得别人说女人心，海底针，真是至理名言。

    形势比人强，事情到了这一步，韩雨还能怎么办呢，不得不含着血泪往外掏钱包：“多少？”

    “一枚金币。”胖子满脸奸笑。

    “什么？”

    韩雨怀疑自己的耳朵是不是出了问题，一枚金币，靠，还不如去抢算了，那可是普通学生一星期的生活费，就算是罗琳费恩家的雪伊丝连锁店也没这么贵，而现在的不过是外买而已。

    “同学，这可是特别优惠，已经打了八折。”

    那位胖胖的精灵男生满脸和蔼，是谁曾说过伸手不打笑脸人的，韩雨现在就很想将他海扁。

    然而，悲哀的是周围却没有一个人站在韩雨这边，反而纷纷相劝：

    “学弟，买了吧，一枚金币，又不是很贵。”

    “是啊，有这么漂亮的女朋友，别说为她买一枚金币的冰淇淋，就算十枚，也值啊！”

    “这可是展现你绅士风度的好时机哦！”

    …

    不得不承认，周围的学长与学姐们，其实都是好意，然而，他们却有点饱汉子不知饿汉子饥。

    做为圣紫罗兰的学生，就读战斗与魔法系，又已经是大四的高年级，就算家庭条件并不怎么样，打工赚点钱却绝对不是问题，在冒险者工会里，魔法师这个职业非常抢手，节假日接一些中等难度的任务，报酬还是很可观，除掉学费，足可以过上白领阶级水平的生活，为浪漫消费，自然更加没有问题。

    韩雨本性大方，不论在地球还是水云星都如此，如果条件允许，雪灵儿虽然并非自己的女朋友，请她吃昂贵的冰淇淋也绝不会皱一下眉头，可…自己包里只剩下一枚金币了，难不成未来的一月里，真要去食堂里偷偷拣馒头，但眼前的形势哪里还有选择的余地。

    雪美人也是冰雪聪明的女孩子，原本这么做，也只是一时性起，想开开韩雨的玩笑而已，可事情的发展却有些出乎了预料，据自己观察，韩雨并非吝啬的人啊，为何会表现得这么为难呢，难道他没有钱，很穷吗？

    圣紫罗兰是联邦的最高学府，然而就读的并非都是富家子弟，毕竟平民才是大多数，有不少大一的学生经济就很拮据，目前的他们，还没有高年级的学长与学姐那样打工的资本。

    自己真是欠缺考虑，太任性了，雪灵儿歉疚的看着韩雨，很后悔开这样的玩笑，然而现在事情的发展已经不受控制，如果站出来阻止，只会更伤他的自尊与面子，唉，只好以后再找机会补偿了。

    接过韩雨递过来的金币，胖胖的精灵同学感觉背上有点冷，然而天空中明明艳阳高照，难道是宰他宰得太狠了？

    看见韩雨终于“开窍”，周围的学长学姐们鼓掌为他欢呼，当事人却牵了牵嘴角，满嘴苦涩…现在身上一个子儿也没有了，未来一个月吃什么？

    正为前途感到悲哀的他并没有看到旁边雪灵儿歉疚的目光，然而就在这时，意想不到的事情发生了…

    “危险！”

    “快，快闪开！”

    …

    远处的一个考核点，传来人们惊惶的呼喊与尖叫，那是评审武技、筛选骑士的地方，与魔法师一样，只要取得兰特斯联邦骑士工会审核并颁发的“中级下品骑士证书”，就可以获得上台的资格。

    原本一切顺利，然而圣紫罗兰真不愧是水云星三大学院之一，一位大四的学生居然取得了高级骑士的资格，虽然只是下品，但是也算百年难遇的天才了，即使是与飞龙骑士团里的考核官，也足堪一战。

    这样的实力，录取自然没有悬念，不过在学生们的要求下，这名学生与考官进行了一场表演战，原本这样的战斗只是做秀，然而对手难求，考官想看看天才的实力，名叫莱克的同学也想好好审视一下自己，于是乎，战斗进行得激烈无比。

    不过，双方都没有使用斗气属性所赋予的特色技，自然也就不需要像魔法对战那样在周围布下防护罩。

    莱克同学的实力确实不错，然而飞龙骑士团的成员又岂会易与，老道的经验与把握时机的眼光都不是他能比拟的，两人硬拚了三百多招后，人有失手，马有失蹄，莱克同学手中的战枪终于被绞飞。

    危机也就此降临，无巧不巧，战枪被绞飞的方向正好便是韩雨他们所在的这个魔法考核点。

    无疑，魔法师是强大的代名词，可怕的威力绝非战士可企及，然而必须在远程和有防备的情况下，如果被近身，一个最低级的骑士也可以秒杀掉毫无准备的魔导士。

    现在的情况正是如此，突然的变故谁也不曾预料，更谈不上阻止，看着飞临的战枪，别说学生，连骑士团的考官也脸色大变，如果是战场上，有骑士们帮他们应付第一波攻击，可以从容不迫的念咒语，然而现在，哪来的这个时间？

    在考核点，除了魔法师，也有一些武技班的学生在这儿看新鲜，然而飞来的战枪属于高级骑士，如何能指望连斗气都没有的他们，最可怕的是，战枪上还附着有强大的风属性斗气，一旦落地，爆炸不可避免，而没有防护的魔法师身体脆弱无比，造成的伤亡绝不会只有一个两个那样简单。

    原本皆大欢喜的选秀，难道会因为这次意外而酿成惨案？然而如今的形势，想要避免，除非…除非有奇迹出现。

    看着越来越近的战枪，枪尖上闪烁着森寒的光芒，魔法系漂亮的学姐们大声尖叫，胆小的更是直接晕倒。

    “轰！”

    并不是爆炸的声音，等了良久依然没有动静，魔法师们惊讶的睁开眼睛，闪耀的银光铺天盖地，银光的中心有一个模糊的人影，差点酿成血案的战枪，正握在他的手里。

    银色…银色斗气？

    在水云星，每一种斗气都有着自己的属性，红色的代表火，绿色的代表风，蓝色的代表水，黄色的代表土…

    便如同六系魔法元素一样，斗气的属性同样也是六种，每一种属性颜色都是特定的，然而千年以来，却从来没有听说过银色，那是怎样的斗气？

    惨剧是避免了，然而人们心中的惊讶更甚，所有人都呆呆的看着这解救危局的神秘高手，能轻松接下高级骑士被绞飞的战枪，那需要怎样的实力？

    地球的先贤曾说过：“木秀于林，风必摧之。”

    韩雨可不想成为校园的焦点，刚才出手只是不得已，看着众人惊讶的目光，三十六计…

    …闪为上。

    看着银芒化为一缕流星，向远处投去，众人这才惊醒过来，当即，数字魔法师与骑士腾空而起，追了过去。

    对于这样的人才，飞龙骑士团尤为感兴趣，神秘的银色斗气轻松接下高级骑士的蓄力一击，会在魔法考核点看新鲜的战士，必是今年新生无疑，天哪，这样的天才如果不招揽进来，别说元帅阁下会降罪，自己都不能原谅自己。

 第七章 灵儿相邀

    如果说这个世界上，有什么比美女名声流传更快，那就只有盖世英雄的事迹。

    开学第三天，圣紫罗兰学院学生会公布了最新一期的学生人气排行榜，出人意料的是，排在榜单首位的，并非明月帝国美丽而高贵的美希露公主，也不是罗琳费恩家族美貌与才气并称的月玲娜小姐，而是一位连名字都不知道的神秘人。

    能让水云星两大美女同时落榜，自然不可能是简单的人物，事情的缘由还要从飞龙骑士团驾临战斗与魔法系选秀说起…

    据可靠消息称，当时，一位高级骑士战枪脱手，上面附着有恐怖的斗气，向毫无准备的魔法班学姐们飞去，霎时间，阴风惨惨，杀气冲天，凭空炸响了几记惊雷，死神拿着镰刀在天空中出现。

    没有人能够反应过来，眼看惨剧就要发生，美女即将凋零在可怕的意外里，然而就在这时，英雄出现了，一位银光闪闪，浑身散发着“王者之气”的新生将战枪接住了，轻松得像拿起吃饭的筷子。

    道听途说的传言往往会充满扭曲与不实，太过夸张的渲染，让无数人对神秘的银色骑士疯狂崇拜的同时，也让不少冷静理智的人对此嗤之以鼻，然而没过多久，学生们却统一了认识，改变来自于两个消息。

    首先是飞龙骑士团发布的公告，寻找拥有银色斗气的少年，表示将授予他毕业后直接入役飞龙骑士团的荣誉，而且并非士兵，而是直接提升为军官，甚至连军方三大元帅之一，伟大的龙骑士艾比特大人也对他表示了兴趣，愿意接见。

    天神啊，上帝啊，所有人都为之疯狂了，飞龙骑士团军官的职位，还有艾比特大人亲自接见，所有的一切，这天大的荣誉，全都授给了一位一年级的新生！

    第二则来自于大四数十位漂亮学姐的联合启事，寻找救命恩人，当日意外惊变，若非那位神秘少年，位于第九魔法考核点的数十位女生恐怕已经香消玉陨，学姐们感激之余，自然想要对救命恩人当面一表谢意。

    魔法系是圣紫罗兰学院公认的美女摇篮，女生们又都喜欢浪漫，千钧一发的危机之际，英雄从天而降…简直太符合她们心中的童话梦想。

    对于这位神秘的新生，获救的学姐们感激之余，已经有不少人准备倒追。

    一时间，神秘的银色少年风头无两，人气将水云星两大美女也远远甩在了后面，然而令人遗憾的是，事发当日，他的全身包裹在耀眼的银色斗气里，没有人能够一睹他的真面目。

    按照常理，两则通告发布后，拥有银色斗气的少年应该马上现身，只要证实身份，荣誉、前途、美女和金钱都会随之而至，但令人困惑的是，对这些触手可及的诱惑，他却似乎毫不动心，时间一天天过去，真正的英雄依然隐藏在神秘里。

    在这期间，也有不少人想要冒名顶替，然而鱼目混珠哪有这么容易，银色斗气，千年以来，水云星也从未出现，即使是三大元帅也施展不出来，想要骗过去，简直比登天还难。

    大家不明白真正的英雄为何还不出现，难道他对这一切真的一点也不动心吗？看世事有若浮云，虽然无法理解，然而神秘更加引起了学生们的兴趣，银色少年的人气有增无减。

    傍晚，夕阳的余晖洒下来，给圣紫罗兰增添了一片金色的朦胧，学生们纷纷向食堂涌去，韩雨也夹杂在其中。

    身上的钱只够喝稀饭，这还要感谢雪伊丝冰淇淋店的负责人，让自己预支了一点工资，不然这几天真要去食堂拣馒头了。可怜啊，谁能想到学校人气排行榜首位的英雄，无数女生的梦中情人，伟大的银色骑士，居然混到如此悲惨。

    韩雨不是没想过公开身份，特别是看了学姐们寻找救命恩人的公告以后，虽然不一定存有非分之想，不过以自己现在的经济状况，找她们借点钱，相信这些善良而漂亮的学姐们一定不会拒绝。问题是…飞龙骑士团的启事让他浑身发寒。

    直接提升为军官、龙骑士艾比特大人的接见，这样的事情，放在其它年轻人的身上，一定会激动得浑身发抖，然而前世来自于地球的韩雨，看问题却不会这么简单，以自己的年龄而言，有这样的实力确实难得，甚至称之为天才也不为过，然而艾比特真的会看中这一点吗？

    飞龙骑士团高手如云，比自己强的多不胜数。亲自接见？笑话，一个高级骑士也值得他如此礼遇？之所以大张旗鼓，看中的恐怕还是自己那银色的斗气吧！

    以前在山中的时候，韩雨从来不觉得银色的斗气有何不妥…师父那老头子根本就什么也没说，然而来到大城市以后，随着对现在这个世界的了解，韩雨明白了，这根本就是一种奇异的存在。

    特别是上次战斗中意外突破第三层后，更让韩雨深切体会银星斗气的妙处，居然可以在战斗中根据对手斗气的属性，演化成与之相克的斗气，太神奇了。

    虽然表面上，韩雨在深山中长大，对这个世界的一切都显得陌生而无知，然而实际上，他却是地球人投胎转世，有着前世的记忆，这样的斗气，不用想也知道厉害无比，假以时日，自己前途将非常灿烂。

    然而，在拥有绝对的实力前，先公布了身份，必将被飞龙骑士团请去，到了他们那里，什么还由得了自己吗？被捏扁捏圆还不是随他们乐意，自己可不想成为实验台上可怜的小白鼠。

    忍，一定要忍，然而，忍字头上一把刀…天天喝稀饭真的好辛苦。唉，师父，您在教会我玄妙斗气的同时，也带来了大麻烦。

    韩雨又想起了在这个世界的亲人，除了师父，还有天使姐姐，真的好想，好想见到他们。

    “嗨，韩雨！”

    耳边传来娇柔悦耳的轻呼，韩雨回过头，一张清秀可爱的娃娃脸映入眼帘，那是一份让人如沐春风般的美丽，而这份美丽的主人身材也好好哦！

    周围的学生纷纷驻足，眼前的少女虽然比不上美希露公主和月玲娜小姐，却也是难得一见的美女了，至少也算系花级别。

    然而韩雨却苦下了脸，现在他真的有点怕这位大小姐，上次一个冰淇淋就将自己所有的生活费花去，这次出现，天知道又会有什么灾难降临。

    “韩雨，怎么了，看见同学哪有你这副表情？”雪大美人撇了撇嘴，明显有些不高兴。

    “呵呵，雪灵儿同学，好啊！”韩雨的表情怎么看怎么像是苦笑，时刻寻找机会想要逃跑。

    “叫我灵儿就好了！”

    无语…自己和她好像还没这么熟吧，虽然是同班同学，可自从上次事件后，韩雨一直绕着她走，有心想要拒绝，不过在雪美人凶悍的眼神下，只得妥协。

    “那个…灵儿，我还没吃饭，所以…”

    雪灵儿有点无语，一直以来，她对自己的美貌都很有自信，男生见到她除了奉承就是拍马，哪儿有像眼前这位的…简直就像是在躲瘟神，难道自己竟这么可怕？莫非上次的冰淇淋将他敲诈狠了？

    想到这里，雪灵儿又有些歉疚，看见韩雨想要趁机溜走，情急之下，连忙拉住他的手。

    两人的举动，当然引起了周围注意，男生们纷纷开始鄙视韩雨：“太可恶了，有美女相邀还这么J！”

    握着柔柔滑滑的小手，韩雨怦然心动，却并没有被温柔陷阱迷失掉眼睛：“灵儿，我还没吃饭，真的好饿啊！”

    “没关系，我请你！”

    看见这家伙还想拒绝，雪美人踮起脚尖，将樱桃小嘴凑到他的耳边，用细微得只有韩雨才能听清的声音道：“别拒绝，我知道你就是那拥有银色斗气的少年，跟我走，否则，你应该清楚后果。”

    寒，顿时出了一身冷汗，看见得意的雪美人渐渐远去，垂头丧气的韩雨不得不跟了过去。

    可在周围的同学看来，这一幕却成了，美丽温柔的少女在男朋友耳边软语相求，可负心薄情的男子却JJ的装酷，好不容易才同意约会了…明天校报八卦版头条又将有好的新闻出炉。

    半个小时后，韩雨和雪灵儿坐在了雪伊莱快餐连锁店里。

    时尚的快餐永远是年轻人的最爱，而大学生更是走在追求时尚与流行的前沿，这么好的赚钱机会，罗琳费恩家族自然不可能放过，圣紫罗兰所开的是这一品牌的旗舰店。

    魔法录音石里播放着时下最流行的ｍV，幽雅的环境实在是谈情说爱的首选，看着周围一对对的情侣，韩雨嘴中却满是苦涩…这里的消费绝对不低，吃下来，除了卖身，不知道自己还有没有别的活路？

    “别摆出那副表情啦，早说过，这一顿，我请你的。”

    雪灵儿有些哭笑不得，这几天她已经派人调查了眼前的男生，真的…很穷，顿顿稀饭，连泡菜也买不起一点。

    调查的结果让雪美人心中充满了歉疚，早知道他经济状况是这样，那天自己无论如何也不会开玩笑让他买冰淇淋，然而歉疚之余却又惊奇无比，那天的真相别人不知道，可自己却是一清二楚，因为当时就站在韩雨的旁边，他绝对就是神秘的银色骑士，错不了。

    想想如今校园爆炒的两大通告，他只要站出来，公开身份，荣誉、前途、美女都会随之而至，金钱，那更是小意思，有谁能想到，圣紫罗兰人气榜排名第一的风云人物，崇拜者力压两大美女的神秘英雄，居然正过着半饥半饱的生活。

    “为什么不说？”

    雪美人对此一直感到很惊奇，换做别人还有可能，然而韩雨现在的生活，实在是很拮据。

    韩雨牵了牵嘴角，满是苦笑，总不能告诉她自己担心被飞龙骑士团，还有那位艾比特当作实验的小白鼠吧，研究神秘的银星斗气，这种事说出去也没人会相信，然而前世的经验告诉他，可能性绝对不小。

    “不想说，那算了！”

    韩雨一愣，没想到雪美人今天这么好说话，然而已经吃过一次亏的他丝毫不敢大意，小心的道：“灵儿，那的条件是…”

    “很简单，和我做朋友，我就帮你保守这个秘密。”

    “朋友，我们现在难道不是吗？”

    “现在？哼！”雪灵儿的眼神一下子凶了起来：“这几天上课，你躲我就像是在躲瘟神似的，哪有朋友是这样？”雪美人讲到这里很不忿，从小到大，还从来没有人如此对待自己。

    韩雨忙点点头表示同意，没办法，有把柄抓在对方的手里，人在屋檐下，不得不低头啊，好在雪灵儿除了有些淘气，并不难相处。

    很快，侍者将食物送了上来，有烤树熊腿、雪米饼、炸三叶兽，当然少不了冰淇淋了，满满的摆了一桌。

    “既然是朋友，那么就不要客气了！”

    “不客气，不客气…”韩雨看着喷香可口的食物，眼睛中闪烁着野兽的光芒，幸好雪灵儿没有瞧见，否则肯定会吓得呆呆的。

    接下来的情况，让美少女目瞪口呆，这家伙别说讲礼，简直就像几天没吃饭，狼吞虎咽，手里的树熊腿还没有啃完，又将雪米饼往嘴里塞…其实这也怪不了韩雨，任谁七、八天顿顿吃稀饭，还只是半饱，都会变这样啊！

    “慢点，又…又没人和你抢！”可怜的雪美人感觉很丢脸。

    韩雨的夸张吃相不仅让侍者们目瞪口呆，连周围的情侣也停止了谈情说爱，看着这百年难遇的奇景，汗，这位哥们儿难道是传说中的饿死鬼投胎？

    见劝说没用，雪灵儿苦笑着摇了摇头，如果学院的女生知道她们的梦中情人，神秘的银色少年有这样的一面，天知道会是怎样的梦想破灭画面…

    然而想到梦中情人，雪灵儿突然脸上一红，抬头看了韩雨一眼，其实这傻傻的少年，还蛮帅的。

    “呼，好舒服！”韩雨伸了个懒腰，这么多天，终于吃饱了，浑身的细胞似乎都畅快无比，然后他才注意到前面的少女，以及杯盘狼藉，脸上一红：“灵儿，对…对不起！”

    雪美人倒没有生气，反正丢脸都已经丢了，性格开朗的她现在已经无所谓了。

    “吃饱啦？”

    “嗯。”韩雨点了点头。

    雪灵儿从包里取出一小袋金币递了过去。

    “这是？”

    “我说过我请客，不过男生和女生在一起，当然应该是你付帐了。”

    雪灵儿说得很随意，韩雨却有些感动，这个调皮的女孩其实很细心，考虑着自己的面子。

    结清以后，还剩下十来枚金币，韩雨递了过去，雪灵儿却不接：“我知道你最近不宽裕，这些钱，就当我借你好了，记得要还哦！”

    “不用这么感激的看着我，我们是朋友嘛！”雪美人笑得有些邪恶：“百分之二百的利息哦！”

    “扑通…”韩雨当场跌倒，艰难的爬起来，看了看眼前的魔女，收回刚才对她的赞美…女人果然都是很危险的动物。

    不管怎么说，有了雪美人借的金币，韩雨总算摆脱了半饥半饱的生活…至少不用顿顿喝稀饭，也能见到肉了。

 第八章 完美杀局

    时光如水，转眼三天过去了，九月二十号上午并没课，韩雨却起了个大早，今天雪伊丝冰淇淋店就要正式剪彩开业了，韩雨可不想因为迟到而被老板开除。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰有钱的学生不在少数，即使家境一般的，到了高年级，也能轻松找到报酬丰厚的兼职，这儿有着可观的消费潜力，雪伊丝所开的自然也就是旗舰店了。

    换好衣服，看了看周围的同事，基本上都是刚被录取的新生，而且清一色的帅哥美女，人族、天使族、精灵族、兽族，各自穿着不同的制服…据说全是著名品牌的大师专门设计，罗琳费恩家族好大的手笔。

    对于这家店，月玲娜小姐非常重视，将亲自光临并完成剪彩，得到这个消息，整个圣紫罗兰学院都为之疯狂了，毕竟百分之九十九的学生都还没有见过这位绝世美人的真面目。

    当店门打开，放眼望去，尽是一片人山人海，有不少哥们，凌晨两点就跑到这里来排队占位置了…看美女狂热到了这种地步，果然是男人中的极品。

    大约九点左右，原本就很嘈杂的人群突然大声喧哗了起来，不过很快就被制止了下去，学院专门派出了警卫队，帮助维持秩序，对于雪伊丝连锁店开业，校方也很重视，虽然校长大人没有亲至，但也有好几位高层抵达了这里，天风商会联盟与兰特斯联邦一直保持着友好的外交关系，而罗琳费恩家族更是圣紫罗兰的主要赞助商之一。

    警卫队将狂热的人群驱赶到了道路的两边，并设置了防护栏，场面有些混乱，如果被心怀不轨的人利用，可就不妙了。

    数十辆漂亮的轿车徐徐驶了过来，水云星有着高度发达的文明，只不过形式与地球不同而已，他们的轿车并不使用汽油，而是由一种晶石提供能源，司机也来自于一种特殊的职业──魔控师，用本身的魔力通过水晶球对轿车进行控制，当然比起飞船的领航员要轻松容易得多。

    轿车是专门定做，顶级的工艺加上超强度抗魔材料，不论面对魔法师还是战士的袭击都有着极强的生存力，被誉为陆上最安全的交通工具。

    车的两边，还跟有数十位独角兽骑士，亮的铠甲、寒光闪闪的战枪…果然不愧是号称水云星首富的罗琳费恩家族，月玲娜小姐的排场与公主相比也毫不逊色。

    然而，若以为她是一个被富贵娇宠坏了的女孩就大错特错，月玲娜不仅有着让神嫉妒的美貌，更是令人惊叹的商业才女，对于这些排场，她也并不喜欢，然而做为罗琳费恩家族的继承人，在拥有巨大荣耀与财富的同时，也成了许多心怀叵测者的目标，必要的防护措施可不能少，人生在世，并非事事都能由着自己，就算你已经是站在金字塔尖的人物，有时候也会身不由己。

    “小姐，已经到了。”看着旁边如明月般美貌的少女，林依欣慰的舒了口气。

    林依不仅是小姐的乳娘，同时也是看着她长大的，罗琳费恩家族有这样的继承人，老爷与夫人真的是好福气，可惜她不是男儿身，否则一切就更完美了。

    “知道了，林姨。”

    车门打开，月玲娜走了下来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，所有的人，无论男女，全都陷入了石化中，原本喧嚣的场地突然安静了下来，时间彷佛在那一刻凝固，除了…呼吸。

    韩雨也很惊讶，原本阿蒂娜依在他心目中就已经是美神转世，没想到，水云星真的还有女孩子能与她相媲美。

    如果说阿蒂娜依的美如同凤凰，艳丽而高贵，那么眼前的月玲娜就如同大海中的美人鱼，那是一种空灵与唯美。

    同样是无法形容的美丽，看着她，就彷佛有清新的海风拂过来，让人忘却一切烦恼与不快…韩雨从来没想过女孩子可以美到这样的地步，那容貌应该是神话中才能拥有的。

    对于眼前的一切，月玲娜脸上依然保持着淡淡的笑容，这样的场景，她已经司空见惯，向到场的贵宾们表示谢意，与崇拜者代表礼貌的寒暄，一切都显得游刃有余。

    很快到了剪彩的环节，然而就在这时，异变发生了，数个卷轴被扔进了人群里，呛人的烟雾腾起并迅速弥漫，顿时尖叫声一片。

    圣紫罗兰虽然名列水云星三大学院，然而战斗与魔法系的同学毕竟只占一小部分而已。

    原本的警戒线迅速被冲乱，派来的警卫队根本控制不住场面，毕竟他们的人数太少了一点，跟随而来的独角兽骑士也都受到了攻击。敌人穿着普通的衣服，混杂在人群中，然而明显训练有素。

    “小姐，您先进店！”

    林依临危不乱，看了看混乱的场面，已经没有办法离开，于是吩咐侍女们先将小姐送进去，而那些也不是普通的侍女，都是家族精挑细选出来的，身手与最顶尖的保镖相比，也毫不逊色。

    “晕，又打？”

    韩雨早就从惊艳中清醒了过来，月玲娜美则美矣，可自己和人家根本就相差了数个等级。地球的先贤曾说过：“窈窕淑女，君子好逑。”话虽不错，可假如是毫无可能的相思，那对健康只会是有害无益。

    眼前混乱的场面，还是三十六计，闪为先，经历了上次的事，若非迫不得已，韩雨可不想再出手了。

    皱眉看了看眼前混乱的场面，所有的道路都已经被混乱的人群堵满，除非使用斗气，否则绝挤不出去，韩雨叹了口气，转身向店的方向而去。

    “林姨，让他们都进来吧！”

    “小姐，可是…”

    “没关系！”

    见月玲娜坚持，林依叹了口气，只好示意保镖们将涌到门口的学生都放进去，同时暗暗戒备，提防有敌人也趁机混进来。

    走进店里，近距离打量这位传说中的美女，韩雨不得不感叹造物主的神奇，最难能可贵的是，这位高贵的美女还拥有一颗善良的心，如今的情形，按理，她不该将其它人放进来。

    外面依然一片混乱，不时可见闪现的斗气与魔法的光芒，也不知道究竟谁这么大胆，居然敢在圣紫罗兰学院对月玲娜小姐不利。

    转眼，二十分钟过去，随着大批警卫队员赶到，骚乱终于被平息了下去，然而究竟是谁制造了这起袭击事件，却茫无头绪，不是没抓到活口，可惜全都服毒自尽了…这世界上，还真有人不怕死。

    “小姐，我们回去吧！”

    “不，林姨，吩咐下去，继续举行剪彩仪式！”

    月玲娜秀眉微皱，她也没想到会遇见这样的事，究竟是有人想绑架自己，还是竞争对手的蓄意破坏？无论如何，雪伊丝也要正常开业，绝不能让好不容易打造的金品牌砸在这里。

    果敢勇决，如此魄力，一点也不像刚满十八岁的少女，在荣誉与财富的光环背后，谁又知道，她比别人多付出了多少。

    “是，小姐。”

    林依并不赞成，然而对小姐的这个决定，又充满了欣赏之情，不愧是罗琳费恩家族的继承人，怎么可以被一点小小的袭击吓坏。

    林依直接吩咐下去，重新布置现场的同时，也加强警戒工作。许多人都留了下来，月玲娜的决定感染了他们，连尊贵的罗琳费恩家小姐都这么勇敢，自己还有什么好害怕？

    大约一个小时后，被破坏的现场清理完毕，重新布置了起来，不用警卫队维持秩序，留下来的人都很守纪律的站在路的两边。

    一切顺利，然而准备剪彩的时候，却发现出了一点问题，按照原先的安排，由一男一女分执彩带的两端，可那位倒霉的帅哥，刚才混乱中不小心摔倒，被人群踩成了重伤，已经送去了医院。

    “那个，谁，你来！”

    林依有些着急，亲自寻觅可以替代的人选，结果发现了穿着雪伊丝制服的韩雨，这个学生好帅，而且气质也不错，于是便把他点中了。

    “什么，我？”韩雨有点愣住了，走了上去，没办法，谁让人家是老板呢？

    这么近距离，更可以体会到月玲娜那空灵的美丽，韩雨尽量目不斜视，他可不想因为失态而被开除…那样又只好天天喝稀饭了。

    一位少女端着盘子走了上来，上面放着金剪刀，低头跪了下去，将托盘高高举起。

    月玲娜微笑着正要去接，然而就在这时，意想不到的事情发生了，那少女眼中突然闪过一道寒光，自己拿起了剪刀，向月玲娜猛然捅去…

    在少女上台前，林依就已经仔细观察过了，非常文弱，绝对没有战斗力，由于剪彩，保镖们站得稍远，注意力也都放在外面…意外的变故出乎所有人预料，谁也没有去防备一个文弱，貌似无害的少女。

    就是这样的疏忽，让月玲娜陷入了危险中。

    谁说过杀手一定要是厉害的骑士与魔法师？优秀的杀手，要善于分散对手的注意，并把握时机。行动早就计划好了，刚才的骚乱与进攻只不过是麻痹对方的手段，谁也想不到袭击被击退后才是真正刺杀的开始。

    就如同最危险的地方就是最安全的地方一样，当表面上的危险过去，认为应该安全的时候，人们往往也会麻痹大意，而这也正是最佳的动手时机。

    将真正送剪刀的少女打晕，换上精心准备的杀手，用一点易容术，时间长了或许瞒不过去，但就这么一会儿，瞒天过海却不会有问题。

    设计这次行动的绝对是高手，布下了一个近乎完美的局，可惜地球的先贤曾说过：“谋事在人，成事在天。”

    任何事情计算得再好，也不可能保证百分之百的成功，冥冥中存在着变量，而这一次，韩雨就充当了这个变数。

    闪着寒光的剪刀已经逼近月玲娜的胸口，眼看美女就要香消玉殒在意外中，然而就在这时，韩雨却闪身挡在了前面，一手环住她的纤腰，将她挪开，一手将剪刀从刺客那里夺了下来。

    罗琳费恩家族的保镖，自然是水云星一流，以最快的速度将刺客擒了下来。

    林依则快步抢到了月玲娜的身边：“小姐，您…您没事吧？”

    “我…我很好。”刚才的变故，也将这位天之娇女惊出了一身冷汗，俏脸红红的…

    还是第一次被男人抱在怀里。

    “嗯，咳、咳、咳…”

    耳边传来的咳嗽声，让韩雨惊醒了过来，连忙将手松开，目光正好与月玲娜相对，捕捉到她的一丝惊悸与慌乱，那一刻的神情，真的好美。

    今年，圣紫罗兰学院注定将度过不平凡的一年，从开学起，新闻就一直不断，先是奇怪的校园爆炸案，接下来又是神秘的银色少年，而就在不久前，居然发生了水云星三大美女之一，罗琳费恩家族的月玲娜小姐遇刺事件。

    神秘的幕后主使，近乎完美的杀局，巧夺天工的布置骗过了所有保镖，最后却坏在了一个新生的手里。

    然而，与上一次的银色少年事件不同，这一次的主角却并没有成为英雄，近乎完美的袭击，但是最后的刺杀者只不过是一普通的少女，能够救下月玲娜小姐，韩雨只是占了离得近的便宜。

    运气，纯属运气，十个人当中至少有九个这样认为，男人们对韩雨更是羡慕无比，太可恨了，那小子，居然趁机把月玲娜小姐抱在怀里，有这样的艳福，死一次也值。

    冤啊，冤到姥姥家了，天地良心，自己当时那样做，真的只是为了救人哪！

    韩雨欲哭无泪，最让他郁闷的是，立了这样的大功，罗琳费恩家族居然…居然一点表示也没有，多少也应该给一点金币做酬劳嘛！总算明白那家人为何能成为水云星首富…

    …原来都是吝啬的缘故。

    时光是最好的遗忘剂，转眼，过去了一个星期，韩雨已经淡出了人们的视角，连曾经风靡一时的银色骑士人气也开始降低，只有美女才是永恒被关注的话题。

    月玲娜和美希露，这两位美貌能让神都为之嫉妒的少女，永远都能引起人们的兴趣。

    韩雨快步向校园西区的教学楼走去，虽然就读的是战斗与魔法系，然而身为水云星三大学院之一，圣紫罗兰可不会仅培养四肢发达的家伙，除了主修的武技，同样要学习许多其它知识，即使你能够练成高阶斗气，可假如其它课程太差，学分不够的话，毕业…

    一样会有问题。

    “呼，这儿就是第九教学楼啊，真难找。”韩雨快步走了进去。

    水云星拥有高度发达的文明，其建筑风格和地球迥异，相比之下，还要更加精巧实用一些。

    找到教室，推开门…晕，自己是不是走错了，虽然这一节是三个班一起上的大课，满打满算，最多也就不过百人吧，可放眼望去，起码多了三倍还不止。

    大学生们不是最喜欢逃学的吗，想当年在地球的时候，同学们可是选修课必逃，必修课选逃，再看一看眼前的场景…难道水云星的学风真这么好？

    答案当然是否定的，学风再好，也不可能让那么多没课的人跑来巴巴的旁听，能够有这么大诱惑力的，只能是绝世美女。

    美希露．明月公主也将来这里，难得是跨系的共同课，也不知哪位哥们眼光如此独到，居然把这个消息当作商机给卖了出去，于是，各位想要一睹芳容的同学蜂拥而至，美其名曰“我爱学习”，谁也没说过没课的人就不能来旁听了，当然，其中以男同胞居多。

    教室里早已坐得是满满当当，韩雨放眼望去，正在搜索可能被遗漏掉的位子，就在这时，一句娇柔动听的呼唤传入了耳里：“嘿，韩雨，来这里。”

    抬起头，韩雨就看见雪灵儿正冲自己招手，也不知道她用了什么方法，明明过道都站得有人了，这位美女身边还有好几个位子。

    说实话，对于雪灵儿，韩雨一直想要敬而远之，虽然很漂亮，身材又好，可韩雨却总觉得雪美人甜中带刺，能不招惹就尽量不要招惹，可谁让自己有把柄抓在人家手里呢，而且如今还是债主，只好乖乖的走了过去。

    “嗨，灵儿。”虽然心中提高警惕，韩雨表面上却轻松的打着招呼，如果让雪美人看出自己对她心存顾忌，以后的日子只会更难过。

    “韩雨，好久不见了哦！”

    汗，我俩不是同班同学，每天都有见面吗？

    彷佛看出了韩雨心中所想，雪灵儿微微一笑：“我是说下课以后，最近在忙什么呢？听说你救了罗琳费恩家的月玲娜小姐，是不是飞黄腾达了？”

    小妮子的语气怎么有股酸酸的醋意？不过韩雨也没太在意，一提这事儿他就来气，靠，还水云星首富，著名的老牌家族呢，救了他们的继承人，就算不给金币，也让自己升升职啊，还是在冰淇淋店里当侍者，郁闷ing。

    “那个月玲娜，简直太小气了…”

    韩雨的话说到这儿就停止了，从四面八方射来无数杀人的目光，今天来这儿的男同胞，虽然是为了一睹美希露公主的绝世容颜，但其中百分之九十以上，同时也是月玲娜小姐的忠实拥护者，听见有人如此议论他们的偶像，如果这不是在教室里，相信当场就会有人上来PK了。

    众矢之的的滋味真不好受，韩雨缩了缩头，然而雪美人却来了兴趣：“究竟怎么回事？”

    心有余悸的望了望四周，假如自己再说月玲娜小姐的坏话，恐怕下课后刚走出这道门，就会被美女的拥护者们砍死。不过如果不回答，眼前就会有难题，没办法，韩雨只好将嘴凑到雪灵儿的耳边，悄悄将事情的原委讲了出来。

    “这样啊…”雪灵儿俏丽的容颜上满是笑意，心中却有些惊奇，玲娜姐姐向来出手很大方啊，这一次居然对救命恩人不管不问，还真是稀奇。

    他俩都没有注意，在教室里，一个男生同一个女生这样耳语，本身就显得太过亲密。

    原本喧嚣的教室，突然安静了下来，当然，并不是因为他们，一个纤秀的靓影缓缓走了进来，所有人都屏住了呼吸，彷佛怕惊扰到那动人的美丽。

    普通的校裙，却掩饰不住高贵的气息，一颦一笑间，连神也无法抵挡那份魅力，尖尖的耳朵，明示着她有精灵族血统，美希露公主，可以让明月也为之失色。

    “公主殿下，这是您的座位。”

    虽然兰特斯联邦宣称人人平等，圣紫罗兰的学生，无论贫富贵贱，都拥有相同的地位，然而，凡事都会有例外，美希露听课，就有专门的VIP贵宾席，不过对于这样的特殊待遇，学生们并没有怨言，人家贵为公主，又是水云星三大美女之一，难道与普通人坐在一起？

    “不用了，我早说过，想体验一下普通人的校园生活，不要这些特殊待遇。”

    美希露皱了皱眉，当初之所以选择来国外念书，就是不想再过那种被别人捧在手心里，处处呵护的生活。

    “可是，公主…”

    “别说了，还有，快上课了，你们两个也到外面去等吧，不要影响教学。”

    “是，殿下，遵从您的吩咐。”

    两位骑士对视一眼，退了出去，课堂上，总不可能有危险。

    美希露舒了口气，美丽的大眼睛忽闪忽闪的寻找座位，她的目光转向哪里，哪里的学生就站起来一片，企盼公主能够赏脸。

    …不过，假如换一位没有那么漂亮的公主，能有这样的待遇吗？

    值得怀疑，主要还是美女的魅力。

    “谢谢，谢谢大家。”

    美希露虽然是明月帝国的宝贝，然而却并不是一位娇贵的公主，或许她有些淘气，然而却平易近人、友善，绝不会因为自己公主的身份就轻贱普通人。

    看着热情的同学，美希露感动的同时，也有些为难，究竟该坐哪里。

    就在这时，一个熟悉的身影映入了眼帘，韩雨，自从那天分开后，已经好久没见面，自己曾女扮男装，用海之心面具改变容颜，化名克雷安与他成了朋友，现在恢复女装与真面目再与他结识好像也蛮有趣，嘻嘻，不知道这个色色的家伙看见真正的美女会是什么样子。

    “你好，请问，我可以坐这里吗？”

    耳边传来的彷佛是美人鱼的歌声，韩雨抬起头，扑面而来的美丽让人窒息，居然…居然和阿蒂娜依、月玲娜属于同一个等级。那是一份精致到让人无法形容的美丽，能够拥有它的，只可能是…

    “美希露公主殿下！”

    最近自己好像很有美人缘呢，短短的半个月，居然和水云星三大美女都有了近距离接触与交谈…可惜，仅此而已。

    “不用客气，大家都是同学，叫我美希露就好啦！”

    “公主殿下，我们…我们曾见过吗？”

    韩雨问完这话，哑然失笑，如此美女，若曾见过，怎么可能会没有印象呢，可这位公主，真的给自己一种熟悉的感觉…怪事年年有，今年特别多。

    美希露吓了一跳，自己女扮男装与他在一起时，可都戴了海之心面具，这样还能认出来？不…不会，应该只是感觉。

    她强忍着心中的惊讶，脸上神色不变，依然是高贵而优雅：“没有啊！”

    “韩雨，这样接近女孩子，太老套了，而且对方可是美希露公主，不用癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

    暴汗，无语，美希露公主是最最美丽的天鹅没错，可自己也不至于沦落到癞蛤蟆这么惨吧，而且我对她真的没什么企图。

    对于雪灵儿的这番话，韩雨可是坚决抵制，可此情此景，却又不好反驳。

    而这时候，美希露才发现叶凡身边还坐有一位人族少女，虽然不及自己，但那份美丽，也已经是相当少有了。

    “好！”美希露伸出了手去，因为并不是在正式场合，所以她没有遵循贵族的礼仪。

    “好！”雪灵儿伸手相握：“公主殿下的美貌确实令人叹为观止，很高兴认识。”

    “小姐的名字是…”

    “不敢，叫我雪灵儿就可以了。”

    美希露有些惊讶，她并不是一位什么都不懂的公主，虽然没有阿蒂娜依那样的惊才绝艳，也并非月玲娜那样的商业天才，然而小公主还是非常聪明的，良好的皇室教育，让她对自己识人的眼光向来有信心。

    这位雪灵儿小姐虽然衣着普通，浑身上下也没有一件贵重的饰物，然而她得体的言语和自信的气度，绝不是一个平常家庭能够培育得出来，即使面对自己，也不亢不卑，这样的女孩，哪会是普通的人物？

    不过她与韩雨，究竟是什么关系呢？看着他俩亲密的样子，美丽的公主心中有些莫名的不舒服，又想起在飞船上韩雨曾说过的“豪言壮语”──

    毕业后，我要努力工作，然后娶几位漂亮美女当老婆，最好能有一位天使ｍｍ、一位人族ｍｍ、一位精灵ｍｍ、一位…

    难道…这个雪灵儿就是他新交的女朋友吗？

    想到这里，美希露感觉酸酸的，随即惊醒，自己这是怎么了，吃醋了吗？…哼，为什么要为他吃醋？

    长这么大，第一次有这样的感觉，美丽的小公主也陷入了苦恼中。

    而周围望过来的目光，却全是羡慕，也有不少人认出了韩雨，尤其是男同胞，百分之九十都在心中呼天抢地：“为什么好事，总轮不上我，难道这家伙是幸运之神家亲戚，先借地利之便，救了月玲娜小姐，如今又与美希露公主坐在一起。”

    诅咒的目光逐渐增多，幸好韩雨对此已经有了一定的抵抗力，这时候装鸵鸟，是最为正确的选择，直到…美妙的上课铃声响起。

    伴随着高跟鞋特有的节奏，一位艳丽动人的女子走进了教室，大约二十七、八岁年纪，比起少女，她身上更多了一种成熟的魅力。

    不少男生的目光都被吸引了过去，比起只能偷偷打量的美希露公主，欣赏这位美丽的女老师要更加容易一些。

    放下手中的课本，自信的看了看前面，美女老师的脸上流露出一丝神秘的笑意：“看来同学们都很爱学习啊，我得到的名单显示，三个班共一百零八人上课，不过现在的情况似乎远远不止…哦，好像还有很多高年级同学，你们会来这里，应该是上学期这门课有挂科，也罢，来了的都当重修处理，这学期跟着学弟、学妹们再考一遍吧！”

    安静，绝对的安静，不少打着“我爱学习”旗号来旁听的同学头上都冒起了豆大的汗滴，对于他们而言，重修绝对不是一个可爱的字眼，那将影响学分，甚至毕业…美女果然都很危险，被迷惑的男生全都清醒了过来。

    “那个…对，对不起，老师，我好像走错了教室。”

    “我，我也是。”

    “哈，我一定是睡觉睡迷糊了，所以才来到这里。”

    …

    伴随着各种各样的借口，原本不属于这里的学生们蜂拥而出，很快，原本拥挤的教室重新显得宽敞了起来。

    留下来的同学报以热烈的掌声，对于美女老师的手段想不钦佩也不行。

 第九章 课堂惊艳

    “好啦，言归正传，我名叫洛莲，将是你们第一学年的地理导师，希望在以后的日子里相处愉快。”

    讲台后的水晶屏幕亮了起来，相对于枯燥的书本，影音的方式更容易为学生们所喜爱，当然，也有人将早就准备好的与报纸拿了出来，这就是大学的好处，只要不影响别人，老师不会干涉你在课堂上做什么。

    韩雨是想好好听讲，转生到水云星后，就一直跟着师父在深山中生活，对这个世界了解并不多，趁此机会，当然想要好好恶补一下了，然而人生在世，很多事情往往身不由己，坐在两位美女中间，想要集中精力，真的很不容易。

    虽然洛莲老师已经分散了不少火力，可许多死忠的FａNS依然紧紧盯着自己，蓄势待发…

    …看情形，就像害怕自己突然调戏美女。

    晕死，这可是课堂耶，光天化日，自己哪有那么大胆子，而且旁边坐的还是美希露公主，对她不利，除非想被明月帝国砍死。

    这时候，唯一正确的选择就是正襟危坐，目不斜视，然而要保持九十分钟这样的姿势，真的是一种痛苦。

    “韩雨，你怎么了，很热吗？”雪灵儿有些好奇，如今已是秋季，虽然并不寒冷，却也非常凉爽了，可他…怎么会满头大汗呢？

    “是啊，韩雨同学，你怎么了？”美希露也将头转了过来，看见韩雨的样子，想要掏手帕，却又忍住了…现在自己可不是女扮男装的克雷安，公共场合这样做，会给他带来很多困扰的。

    无疑，美丽的小公主非常细心，然而依然低估了FａNS们的嫉妒心理，目光中的仇视度瞬间增加中，那个可恶的小子，公主殿下居然对他表示了关心，天哪，太幸福了，可恶！

    晕，就这么简单的一句问话，我至于吗我，如芒在背大概就是对韩雨此时感受最贴切的形容了。

    偏偏似乎还嫌不够乱，洛莲老师的目光也扫了过来：“那位同学，对，就是你，坐在美希露同学旁边的男生！”

    拜托，就算大家都看见，也不要叫出来好不好，这样，只会让自己更惨，连续的打击，让可怜的韩雨已经有些麻木了，有气无力的站起来。

    好帅的男孩！洛莲的目光掠过韩雨的脸庞，微微一怔，随即皱了皱眉…可惜精神状态差了一点，就像几天没有吃饭。

    “这位同学，你是叫…哦，韩雨。”美女老师翻了翻名册：“韩雨同学，看了刚才的教学短片，我这儿有一个问题，当然，会记入你的平时成绩，在期末考中占一定的比例。”

    周围的不少人已经开始幸灾乐祸，尤其是男生，谁都知道坐在两位美女中间很难集中精力，呵呵，报应来了，谁让这小子运气好得令人发指。

    “刚才我们介绍了位于明月帝国的绿海森林，请问那儿盛产什么？”

    靠，绿海森林产什么与我有何关系？

    韩雨郁闷的挠了挠头，并不知道这个问题，但也不愿随便放弃，前世的经验告诉他，平时成绩占最后考试得分的比例绝不会小，自己可不想在这一门上挂掉，目光不知不觉的向旁边的公主望去。

    “不用看美希露同学，她来自于明月帝国，身上又流着一半精灵族的血液，当然知道绿海森林的特产，不过尊敬的公主殿下肯定不会帮人徇私舞弊，对吧！”

    美女老师笑咪咪的，大眼睛却紧紧的盯向这里，原本想偷偷告诉韩雨答案的美希露只好乖乖的闭嘴了。

    靠，算狠！

    洛莲老师的形象立刻大打折扣，不过刚才的言语也提醒了韩雨，绿海森林应该是精灵的聚居地，按照地球奇幻的常识，精灵族绝不会缺乏美女，就不知道水云星上是否也如此，赌了！

    “美女，绿海森林盛产美女！”

    安静，安静，针落可闻…

    然后，整个教室传来了一片爆笑之声，还有人吹起了口哨，洛莲也有些哭笑不得，这样的回答实在是出乎预料，按理，韩雨回答得确实没错，在水云星各大种族当中，精灵族确实以盛产美女而闻名，可…自己问的是矿产啊！

    “嗯，咳、咳、咳！”

    好不容易教室里才安静下来，看着帅帅的韩雨，洛莲有些无语，居然能想出这样的答案，真不知道他究竟是天才还是白痴。

    “这位同学回答得没错，就是有些离题，这样吧，我再补充一个与此相关的问题，如果你能正确回答，平时成绩就记满分如何？”

    虽然是疑问句，不过韩雨还有得选择吗？教室里老师最大，即便是尊贵如美希露公主，也只能乖乖听话，更何况是他？

    正做着自己事情的同学也都集中了精力，毕竟，美女是人人都感兴趣的话题。

    “看来韩雨同学对美女很有研究，那么我们就请他描述一下水云星公认的三大美女。”

    教室里顿时响起一片口哨声，气氛瞬间达到了最高点，洛莲笑咪咪的，不怀好意，虽然三大美女常在电视中露面，但以她们那令神都要为之嫉妒的容颜，假若没有近距离接触，哪里能够描述清楚…

    明显是有意刁难，只可惜找错了人，韩雨微微一笑，转头望向旁边的少女，呼吸顿时停滞，好美，尤其是那略带娇羞的表情，真的是神看到了都要感动得落泪。然而…真的是很难用语言来形容啊！

    “怎么了，韩雨同学，回答不出来吗？不好意思，那样的话，平时成绩只能记零分了哦！”

    “等一等！”韩雨抬起头，向讲台上望去：“老师，并非回答不出来，而是三位小姐的美，世间任何语句都不足以描绘，我最多只能说出她们各自的特点。”

    洛莲皱了皱眉，好大的口气，说出三位美女不同的特点，除非与她们都曾有过近距离接触，否则哪有这样的可能？

    “好吧，那我们就倾听韩雨同学的高见。”

    旁边的雪灵儿也有些诧异，她知道韩雨曾救过月玲娜姐姐，如今又见到了明月帝国的公主，可是还有一位火凤神女，难道他也认识？

    “水云星三大美女，如果说阿蒂娜依的美如同凤凰，艳丽而高贵，那么月玲娜小姐就如同大海中的美人鱼，那是一种空灵与唯美，至于美希露公主…”

    “怎么样？”

    原本幸灾乐祸的人们，脸上都浮现出了惊讶的表情，连那位想要刁难的老师，眼中也闪过一丝异彩。

    “呵呵，公主殿下就坐在我们中间，她的美貌，难道还用我来形容吗？”

    “刷！”所有的人都转头望了过来，即便见过各种大场面，美丽的小公主还是在一瞬间羞红了脸，狠狠的瞪了韩雨一眼，这个坏蛋，居然拿自己做挡箭牌。

    只可惜我们的韩雨同学早有准备，目不斜视，没看见，就是没看见。

    良久。

    “咳，咳…”见学生们的目光都被吸引了过来，洛莲看了自信满满的韩雨一眼：“嗯，这位同学的形容很贴切，好吧，遵照约定，平时成绩满分。不过韩雨同学，你的形容如此生动，是否亲眼见过三位美女呢？”

    “嗯，是啊，我曾亲眼…”韩雨的话说到这儿就停止了，感受到从四面八方射过来的嫉妒目光，后悔不迭，晕，自己没事这么多嘴干什么，这下惨了！

    靠，这个臭小子居然还近距离的见过火凤神女。

    如果现在不是课堂，各位男同胞真想冲过去与韩雨好好切磋，切磋…一群人PK他一个，谁让这家伙运气好得如此离谱。

    水云星三大美女，艳名远播，若论身材样貌，各有千秋，实可谓平分秋色，然而年轻人最崇拜，最想拥有的，还是火凤神女。

    月玲娜小姐是商业天才，美希露也冰雪聪明，两位美女当然都不是花瓶，然而除去她们惊人的地位与身份，如今的成就也不过是惊人。

    然而火凤神女阿蒂娜依，她的故事简直就是一个传奇，一个无法超越的传奇，从十五岁崭露头角，她的周围始终被光环所笼罩，一个又一个的奇迹，铸就了这位神女，短短的七年间，居然就成为与飞龙骑士、巨鲸战魔并列的联邦三大元帅之一，凤帅威名赫赫，那一年，她才二十二岁而已。

    这种事情，放眼水云星历史也绝无仅有，如今芳龄二十四的火凤神女是兰特斯联邦的骄傲，更是兰特斯所有男性的梦中情人，游吟诗人的口中，吟唱着这样的诗句：“谁可以打动阿蒂娜依的芳心，谁就将成为水云星的主人。”

    虽然，并没有人将这样的话当真，然而，水云星上想要一亲芳泽的权贵、才子也不知有多少，可惜美丽的凤帅却从不加以辞色。

    阿蒂娜依很少在电视上露面，想要亲眼见到她更是难上加难，韩雨运气之好，实在是令人…想要将他暴打一顿。

    接下来的时间里，韩雨如履薄冰，战战兢兢，从来不知道上课也可以上到如此惊心动魄。

    当下课铃声响起，他几乎是飞身窜出了教室，只留下一片残影，让围过来想要与他交流切磋的男生们瞠目结舌，怪不得地球的先贤说：“危机是激发一个人潜力最好的途径了。”

    幸好这样的小插曲，很快就会被人们所忘记，并不会影响到以后的生活。

    九月二十七日，水云星传统节日，秋祭来临了，这是为庆祝万物丰收而设立的节日，圣紫罗兰学院放假一天，各种庆祝活动有条不紊的拉开了帏幕。

    清晨，当学生们纷纷走出宿舍，涌向校园的时候，韩雨依然在床上熟睡着，这段时间他累坏了，又要打工又要学习，时不时还要应付雪灵儿那丫头，呜，真的好辛苦。

    原本寂静的房间中，突然响起了一阵悠扬动听的音乐，韩雨迷迷糊糊的拿起枕边的魔音石，这是上次分别前，姐姐留给他的，至于作用…怎么说呢，类似于地球的手机吧，由一种特殊的晶体打制而成，里面灌充有神秘的光明魔法，可以让远在两地的人自由通话，而当魔力耗尽以后，也不需要找魔法师，商店中有专门的魔法充值卡。

    拿起一看，是姐姐的号码，韩雨连忙将它放到耳边：“姐，是吗？”

    “小弟，猜猜我在哪里？”

    “这个…”韩雨懵了，对兰特斯的城市，他完全不熟，不过姐姐会用这样的语气，那么：“姐，是不是在首都维多利亚，而且现在就站在我们的校园门口啊？”

    “哇，弟弟，你真厉害，这样都能猜到啊，来，奖励，亲一个！”

    “好啦，姐，别闹了，等一等，我马上过来。”

    对于身为弃婴的韩雨来讲，水云星上的亲人便只有师父，以及不久前新认的这位干姐姐，她来看自己，当然很开心了。

    起床、穿衣、刷牙、洗脸、整理仪容完毕，韩雨总共花了不过三分钟而已。

    金秋的清晨，太阳穿过薄云，将温暖洒向大地，整座维多利亚都沐浴着节日的气息。圣紫罗兰校门外，站着一位二十多岁的靓丽美女，雪白的羽翼，显示她有天使族血统，比起学院的女生，更多了一份成熟的气息。

    “姐，不好意思，让久等了。”

    韩雨快步跑了过去，伊莉娜微笑着将他搂进了怀里：“让姐姐看看，咦，怎么好像瘦了，学院里的生活不好吗？”

    “没有。”韩雨摇了摇头，这一段时间过得好辛苦，不过他可不想让姐姐操心，男子汉就应该有男子汉的样子，连忙转移话题：“姐，什么时候到的？”

    “昨晚啊，跟随直达维多利亚的飞船，今天休假，于是便来看看你。”

    漫步在林荫小道间，两人向校园的深处而去。

    “姐，圣紫罗兰很熟啊，莫非也是这儿毕业的。”

    “不是啦！”伊莉娜笑了笑：“不过姐姐有一个从小玩到大的好姐妹，却是你的学姐，今年刚好大四了哦，顺便也来看看她。”

    “哦，她读什么科系啊？”

    “魔法，怎么样，那儿的美女很多哦，要不要姐姐帮你介绍一个？”

    “噗──”韩雨顿时将口中的牛奶全喷了出来：“咳，咳，老姐，别耍我啦，我现在养自己都很辛苦。”

    姐弟俩说笑着，很快来到了一栋七层高的楼前，这儿就是传说中的女生宿舍。

    本来按照圣紫罗兰的校规，男生与女生之间，是不允许互相串门的，不过俗话说得好，上有政策，下有对策，区区一条规定，如何挡得住青春期热情的少男少女，更何况今天是秋祭节，守楼的大妈也就睁一只眼，闭一只眼了。

    “伊莉娜，来了，咦，还带了位小帅哥，什么时候喜欢上了老牛吃嫩草？”

    一位漂亮的学姐将门打开，明显刚刚洗完澡，身上散发着淡淡的香味儿，一条薄薄的浴巾下娇好的曲线，让韩雨忍不住吞了口口水。

    “媛媛，别乱说，他是我弟弟。”

    “弟弟？奇怪，我与从小一起长大，怎么就不知道。”

    “新认的，可不可以。”

    两女笑闹了一会儿，伊莉娜才向韩雨介绍，这位漂亮学姐名叫媛媛，至于姓氏，却是很长的那种，一般人根本记不住，所以也就不用说了。

 第十章 香艳误会

    凉爽的秋风拂过，令人心旷神怡，韩雨和两位美女姐姐开始了秋祭之旅，圣紫罗兰不愧是兰特斯联邦最高学府，在这个欢乐的节日里，校园装点得比公园还要美丽，各种有趣的活动层出不穷，韩雨觉得好玩极了。

    “韩雨，这些活动你以前…没有见过吗？”学姐媛媛的眼中有些诧异。

    “是的，以前我一直都生活在大山里。”

    “大山？”

    “嗯，弟弟他是孤儿，好可怜的。”伊莉娜微笑着对好友说了一遍韩雨的身世：“媛媛，以后我不在，可要帮我好好照顾他哦！”

    地球的先贤曾说过，女人都是感性动物，更何况还有好友所托。

    “安啦，我会好好待他的，不过…”媛媛的脸上突然闪过狡黠之意，不怀好意的道：“伊莉娜，确定是把他当作干弟弟，没有别的想法吗？小心我近水楼台先得月哦！”

    伊莉娜脸上一红，随即醒悟好友是在调侃自己：“好啊，随便，不过我这个弟弟可不那么好追哦！”

    两女互相开着玩笑，旁边的韩雨反而有些不好意思…汗，脸皮这么薄，真是太给广大男同胞丢脸了。

    欢乐的时光，流逝得总是特别快，不知不觉，已经临近了中午。

    “两位姐姐，去哪儿吃饭？”

    “不用，便当我都准备好了，找个安静点的地方野餐。”

    宁静的小湖边，草地青翠而柔软，媛媛将事先准备好的报纸铺开，不过…吃的食物在哪儿？

    看见韩雨巴巴的望着自己，媛媛有点无语，这个学弟还真有趣，难道他没有听说过空间魔法吗？

    轻轻摸了摸左手上戴着的戒指，异次元被打开，媛媛将准备好的便当一一拿了出来，有鸡翅、蛋糕、马铃薯片、鲜肉丸…

    “这么丰盛啊，媛媛姐姐，都是做的？”

    “当然，如果你以后娶了我，就天天都有这样的美味哦…”

    “噗──”韩雨刚喝的一口汤顿时全喷了出来。

    “咳、咳、咳…”

    “媛媛姐姐，算小弟怕了，就别拿小弟开玩笑了好不好！”韩雨有点无语，他哪里知道，媛媛觉得他脸红尴尬的样子特别有趣，所以才一直闹。

    不过这位学姐虽然有点精灵古怪，厨艺却真的不差，甚至可以说很好，至少，对于吃惯了学院食堂垃圾饮食的韩雨而言，简直就是人间极品啊！

    肉丸鲜而不腻，鸡翅脆而不焦，外酥里嫩，只可惜，韩雨才吃了两口，突然，一阵狂风刮来，哗啦啦脆响过后，所有的美味食物全都被糟蹋到地上了。

    呜呜呜，我的香肠，我的鸡翅膀，我的马铃薯…

    韩雨是欲哭无泪啊，虽然雪灵儿借给了他十枚金币，不用再天天喝稀饭了，可每一餐的荤菜里，也找不到几片肉，今天好不容易有美味佳肴，可以大吃一顿了，没想到…

    愤怒，怒气值飞速增长中，最让他难以忍受的是，刚才的那阵风里，有明显的能量波动，是有人故意这么做。

    俗话说得好，世界上最可恨的事莫过于挡人财路，坏人饮食，韩雨瞬间变成了愤怒的雄狮。

    原本晴朗的天气，似乎也有些阴沉了下来，背上出现了丝丝的寒意，韩雨顺着风源望去，就看见一个人缓缓走了过来。身材婀娜，明眸皓齿，令人意外的是，肇事者居然是一个非常漂亮的女孩，年纪大约十八、九岁。

    韩雨顿时有些泄气，这么美丽可爱的少女，自己可下不了手，不过也不能就这么算了。

    “喂，这位小姐，无缘无故破坏我们的野餐，是不是…”

    一边说一边走了过去，媛媛的脸色已经变了，然而来不及阻止，从那娇美少女的身上释放出可怕的杀气，冰冷刺骨，纤手微抬，一道风刃已经激射了过来。

    “弟弟！”

    “小心！”

    耳边传来惊惶的声音，韩雨拔地而起，身体微侧，险之又险的躲开，风刃直射入湖里，“彭”的一声，带起两丈多高的浪花，好…好惊人的威力。

    出了身冷汗，这女人究竟是疯子还是神经病，怎么出手就杀人，也不怕警察将她抓去。

    “媛媛学姐，好久不见了。”少女的目光根本就没有看过来，韩雨直接被忽视，唯独紧紧的盯着前面的学姐。

    而媛媛此刻也收起了笑意：“筱琳学妹，太过分了吧，我们之间的事，怎么可以把无辜的人也卷进来。”

    汗，这个暴力女是学姐的仇人。

    韩雨悄悄移到伊莉娜的身边，一来静观其变，二来保护姐姐，这个疯丫头是风系魔法师，暴走起来可是不得了的事。

    “别那么多废话，这一次来，我是找挑战的。”

    “挑战？筱琳学妹，我俩无怨无仇，何苦要纠缠不休。”

    媛媛的脸上满是苦笑，事情起源于三个月前，当时她和学院的一些精英学生，被派到郁金香做交流，郁金香和圣紫罗兰一样，也是水云星三大学院之一，而这些名校之间，经常派学生做短暂的互访，一来可以互相学习，二来也可以互相炫耀，毕竟各学院之间，竞争还是非常激烈的。

    特别是圣紫罗兰与郁金香之间，虽然如今的水云星五大强国鼎立，但以综合实力而论，兰特斯联邦还是排第一，水云星三大名校，它就独占其二，不过，这两所学院也有高下排名，圣紫罗兰稍强于郁金香，一直有兰特斯最高学府的美誉。

    正如地球的先贤所说，竞争是进步的原动力，两所学院，从学生到校长，一直明争暗斗，每年的派学生互访，也就充满了火药味儿，文科生（这儿的文科与地球不一样，泛指所有非战斗专业）比知识，比理论，而战斗与魔法系…当然是手底下见真章了。

    所谓的竞争，已经到了白热化程度，甚至连帅哥、美女的数量与质量，郁金香和圣紫罗兰都要拿来比一比。

    上一次互访，媛媛做为圣紫罗兰魔法系第一高手，理应由她出战，然而令人意外的是，郁金香派出的对手才仅仅一年级下期，媛媛很是诧异，却也不敢轻敌，郁金香是不可能轻易认输的，这个漂亮的小学妹恐怕不好对付。

    事实也的确如此，筱琳年纪虽小，却是天才，考入郁金香前便已经声名远播，入学后，在几位老师的辅导培养下，进步更快，虽然才一年级下期，却已经打遍魔法系无敌手，名副其实的第一，她也是郁金香想要压倒圣紫罗兰的秘密武器。

    然而人有失手，马有失蹄，媛媛虽然性格开朗，精灵古怪，实力却真的很强，两位美女大战一场，媛媛以些微优势取得了胜利，但是从此以后，却被这位好胜的小美女如幽灵一般的缠上。

    “韩雨，你带伊莉娜先走！”

    伊莉娜摇了摇头，心中着实担心好友，而韩雨也不愿这样离去。没想到精灵古怪的学姐居然是深藏不露的高手，虽然来到这个异世界，师父传授的是斗气，然而做为地球人转世，特别是玄幻爱好者，韩雨一直对魔法很感兴趣，这种级别的战斗，可是难得一见的！

    见两人不听自己的劝告，媛媛很是着急，一会儿打起来，可顾不上他俩了，刚要开口，数道风刃已经激射了过来。

    在水云星，魔法与斗气一样，都属于非常神秘的力量，低等级的魔法，普及得非常广泛，已经被融入到了日常生活，然而想要更进一步，却难上加难，真正能够运用魔法进行战斗的人，就像拥有斗气的战士一样，非常稀有。

    空气中的火元素感应到了召唤，凝结成一面上尖下方的盾牌，风刃撞了上去，没有爆炸，彷佛石牛入海。

    “姐，站到我后面来！”

    韩雨神色有些凝重，两位美女实力好强，媛媛学姐也就罢了，毕竟已经大四，可那位神色冰冷的小美女…看来世界上真的不止自己这一个天才！

    魔法与斗气不同，然而又有一定的联系，每一种斗气都有其属性，分别与六系元素魔法相对应，战士可以根据其属性使用特色技，表面上看与魔法颇为相似，然而威力还是无法和真正的魔法师相比，比起斗气，魔法具有更加可怕的破坏力。

    前几天，飞龙骑士团来圣紫罗兰选秀，韩雨就看过魔法对战，不过今天依然有大开眼界之感，按照常识，魔法师擅长远距离攻击，威力无比，然而一旦被近身，低阶骑士也有可能秒杀掉魔导士，世界之大，无奇不有，眼前就有一个异类。

    筱琳美眉快速在身体周围布下一层防护罩，然后就御风如同战士一样的冲了过来，风刃、风龙，还有各种风系魔法如同狂风暴雨般的倾泻而下…汗，好凶悍的打法，实在是让广大战士同胞汗颜，不过这么可怕的女人，也不知道今后谁敢娶回家。

    快速接近，明显是想要近战，如果其它魔法师碰见这位疯狂美眉，说实话，只要差距不大，还真只有被秒杀的份，不过媛媛与她交手过好几次，相互间知根知底，对筱琳的打法非常熟悉，丝毫不见慌乱，一边快速在身周布下防护罩，一边后退。

    在圣紫罗兰学院，媛媛主修的是火系魔法，不过由于她非常优秀，同时还辅修空间魔法，这已经超出了六系元素的范畴，并不具有实际的攻击力，然而却非常有用。

    瞬间移动是媛媛最擅长的空间技能，也正是依靠它，才让筱琳想要近战的愿望一次次落空，瞬移拉开距离的同时，各种火系的攻击魔法也铺天盖地的轰了过去。一次又一次的被这小丫头纠缠，媛媛也很恼火，更何况今天，还破坏了自己与好姐妹、学弟就餐，是可忍，孰不可忍，女人生气发起狠来，比男人还要可怕。

    “轰隆隆！”

    巨大的爆炸，将周围美丽的环境破坏得一塌糊涂，可怜的校长，此事过后，恐怕他又要悬赏缉拿毁坏校园公共设施的凶手了！

    六系元素中，本来就以火系魔法的杀伤力最大，面对瞬间移动，追不上对手的情况下，远距离对轰，擅长风系的筱琳绝不是媛媛的对手。

    这样浅显的道理，连韩雨都懂，那位疯狂的小美眉又怎么会看不出来呢？这样下去毫无意义，很快她便停止了进攻。

    媛媛依然悬浮在半空之中，警惕的看着对手，这小丫头可不是一个轻易认输的人，否则就不会一直纠缠自己了，一定是有阴谋。

    原本晴朗的天空，慢慢阴沉了下去，然而仔细观察，却会发现仅限于这一片很小的区域。

    韩雨的眉头紧紧皱了起来，他嗅到一股很危险的气息。

    筱琳伸出如皓玉般的纤手，在虚空中画着奇异的轨迹，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，六芒星，一颗巨大的六芒星亮了起来，原本平静的空间，突然开始发生奇异的扭曲，裂开了一条缝隙，那缝隙渐渐扩大…

    “召唤，疯了吗，居然去学习召唤魔法？”媛媛的脸色终于变了，这个小丫头也太胆大妄为了，难道打败自己真的这么重要吗？

    韩雨和伊莉娜或许不知道，然而身为魔法系的优等生，媛媛可是一清二楚，除了六系元素魔法，水云星经过数千年的发展，还衍生出许多进阶魔法，比如她所辅修的空间系，而进阶魔法中最为神秘，威力也最为强大的就是传说中的召唤魔法。

    用精神力与异空间建立联系，然后以自己的魔法力为饵，召唤出强大的魔兽以供驱使，这中间的危险不必多言，显而易见。首先，异空间非常神秘，想要找到合适的魔兽并不容易，弱小了没用，过于强大又无法用精神力控制，反而会反噬主人。再者，魔兽从异空间来到这个世界，在回去之前，需要施术者不停的提供魔法力，低阶的魔法师根本负担不起。

    所以，召唤魔法，历来都是顶尖强者，魔导士研究的课题，至少要有大魔法师的等级才敢于尝试，这小丫头才多大点，真是不要命了。

    汗，果然是可怕的小魔女，危险系数高达九，想要做她男朋友，先到医院预订好床位再说。

    缝隙越来越大，先是头，然后是身体，魔兽慢慢的挣扎着出来了，当有一半出现在这个世界上的时候，媛媛的脸色已经苍白无比，黄金色的狮子，背上还生有双翼，这是七…七阶魔兽，双翼飞狮！

    筱琳自己也傻了，原本按照计划，她这一次召唤的是六阶独角风狼，明明已经练习过好几次，哪知事到临头还是出了岔子，六阶与七阶魔兽间的差距，简直就不可同日而语。

    这时候即使后悔，也已经停不下来，魔兽才不会怜香惜玉，疯狂的吸食着召唤者的魔法力，筱琳意识渐渐模糊。“扑通”一声，暴力小美女直接晕了过去！

    汗，韩雨简直无语，这…这事儿也太乌龙了吧，气势汹汹的向别人挑战，结果却先被自己的招数弄晕了。

    不过她这一晕倒是简单，却将好大一个难题留了下来。

    双翼飞狮已经挣脱了出来，愤怒的发出一声咆哮，显然对眼前的几个人没有好感，而筱琳与之离得最近，更是首当其冲，扭头便扑了过去。

    虽然很讨厌这个一直找自己麻烦的小丫头，不过此情此景，总也不能见死不救，媛媛咬了咬牙，一道火柱射出。

    双翼飞狮体形庞大，动作却非常灵活，轻巧的躲开了，同时也激发了的凶性，反身向媛媛扑了过去。

    七阶魔兽，恐怖的代名词，想要降服，至少需要大魔法师的实力，媛媛同学虽然是优等生，却显然没达到这样的等级，很快便完全落在了下风，落败已是迟早的问题。

    伊莉娜紧张得全身都是冷汗，想要帮好友一把，无奈手无缚鸡之力，只能干著急。

    “唉！”

    韩雨叹了口气，想要为身份保密，看来是不可能了，媛媛学姐待自己很好，总不能眼睁睁的看着她葬身于狮吻吧！

    “姐，待在这里不要乱动哦，我去帮学姐。”

    韩雨说完，不等回答，已经窜了出去。

    “轰！”

    银色的斗气猛然喷射而出，耀眼夺目，韩雨化为了一缕流星，直接将扑向媛媛同学的双翼飞狮撞了出去。

    劈里啪啦一阵乱响，后面的绿化带整个遭了殃，被摔出的狮子撞了个七零八落，最后，倒霉的魔兽一头栽进了垃圾桶里。

    “嗷！”

    狮王彻底被激怒了，高傲的如何能忍受这样的屈辱，展开双翼，如闪电般扑过来。韩雨早有准备，银色的斗气环绕于身体周围，一步不退，与对方肉搏起来，虽然魔兽牙尖爪利，然而依然刺不破韩雨的斗气，一时之间，双方势均力敌。

    只见天空之中，一道银光和一缕金芒缠斗不休，媛媛已经惊呆了，银色…银色斗气，怎么也想不到，看起来老实腼腆的韩雨，就是学院人气排行榜高居首位的银色骑士。

    一时之间，她竟忘记了帮忙。

    “彭！”

    一人一兽再次分开，韩雨在半空中翻了个b斗，以半跪的姿势落地，直向后滑出十几米，稍嫌狼狈，而双翼飞狮的情况也差不多。

    然而这时候，绝不能给对方以喘气之机。

    “闪光炮！”

    韩雨双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大的光球，向对手射去。

    狮王也发出一声愤怒的咆哮，张开巨口，里面有红光在闪耀…

    “彭！”

    一声巨响，整个空间都发生了扭曲现象，可怕的能量风暴疯狂肆虐，韩雨却管不了这些，发出大招的同时，他就高速移到了姐姐的身边，将她抱在怀里，斗气展开，全力防御。

    好不容易待能量的余波散去，四周一片疮痍，面目全非。

    “姐，这儿危险，先离开，最好跑远一点。”

    将伊莉娜放下地，韩雨又移到了媛媛的身边：“学姐，别光看热闹啦，我一个人和狮王打，很吃力的啊！”

    被银色斗气所笼罩的少年，似乎连气质都有所改变，看着他英俊的面容，媛媛同学莫名脸上一红。

    “嗷！”

    可惜这时候却有煞风景者，双翼飞狮再次扑了过来，刚才的硬碰硬，明显让受了一定程度的伤，却反而更加激发了凶性，眼睛完全变成了血红之色。

    韩雨可没有时间与在这儿干耗，圣紫罗兰高手如云，这么激烈的战斗，肯定已惊动了有心人，如果被发现身份…自己可不想被飞龙骑士团当作试验台上的小白鼠。

    “学姐，我们两人连手，速战速决！”

    媛媛点了点头，看了看四周，公共设施被破坏得一塌糊涂，花完积蓄也不够赔的，赶快打完，然后开溜！

    在她精神力的作用下，四周的火元素变得异常活跃了起来，只要给魔法师足够的时间，他们就能使用出威力巨大的招数，杀伤力远非斗气可及。魔兽的本能，让双翼飞狮感觉到了危险，拚命想要扑过去，只可惜韩雨哪有可能让如愿，牢牢的拦在前面。

    媛媛举起纤手，白玉般的指头在虚空中画着一个又一个的圆圈，火元素随之凝聚，空气中出现了许多燃烧着的圆环。

    智慧生物与其它低智商的种族相比，最大的区别就是善于创造，媛媛主修的是火系魔法，但也不一定要使用书本上老师所教授的招数，上一届学生的毕业答辩，就有人抽到根据自己所学创造新魔法的题目，而对于优等生的媛媛来讲，这些只不过是小儿科。

    “超级呼啦圈！”

    很强、很实用的新魔法，就是名字有点…女生和男生的思维模式果然不太一样。

    二十几个圆环全部飞了出去，准确的套住了双翼飞狮的身体，魔兽顿时动弹不得，发出愤怒的咆哮，拚命想要挣脱出去。

    事先并没有商量过作战方案，但见到这番情景，如果韩雨不知道该怎么做，就真成傻瓜了，他大喝一声，手上出现了一把长剑，气剑，银光闪闪的斗气之剑！

    以韩雨如今的实力，所凝成的斗气之剑并没有达到可以拿来代替金属之剑作战的地步，不过用来宰杀一头动弹不得的魔兽，却已经绰绰有余。

    “超级呼啦圈”禁锢住了双翼飞狮的行动，虽然最多十几秒，但已足够，银光如雪，猛的刺了进去，伴随着低沉的咆哮，挣扎越来越小，恐怖的七阶魔兽终于回归到了神的怀抱。

    远处隐隐传来了脚步声，这样激烈的战斗果然惊动了有心人，媛媛一个瞬移，来到伊莉娜的身边，带着她迅速离去，唯有声音萦绕在原地：“韩雨，那个筱琳就交给你了，快跑啦，你也不想被抓到吧！”

    什么，居然让自己管这暴力女，有没有天理？韩雨顿时无语。

    脚步声越来越近了，韩雨稍一犹豫，将一个昏迷的女孩子扔下不理，确实有些不妥，叹了口气，上前抱起她，迅速隐入了密林里。

    金秋的中午，太阳懒懒的挂在天上，并不炎热，拂过的秋风带起一丝丝让人惬意的凉爽。

    除了巡逻的圣紫罗兰警卫队，大多数学生与老师并没有注意到发生在小湖畔的异常，美丽的校园中，依然弥漫着浓浓的节日气息。

    往常幽静的小道，如今也人来人往，韩雨好不容易，才找到一偏僻的地区，将筱琳放下，刚才的战斗，她并没有被卷进去，但也免不了受到余波的殃及，身上虽没有受伤，然而衣裙却有些…不整了。

    大片雪白的肌肤裸露在空气里，散发着如温玉般的光泽，也不知道是用什么美容护肤，平心而论，筱琳长得很漂亮，娇小玲珑，陷入昏迷的她就像睡美人一样，看上去可爱极了，然而实际的性格…

    怪不得地球的先贤曾说：“人不可貌相。”

    被事物表面的美好所迷惑，注定会吃亏的。

    眼前美人如玉，然而在韩雨看来，却彷佛烫手的山芋，他弯下腰，轻轻将手覆盖在筱琳的额头，想看看这小丫头究竟为何昏迷。

    后面突然传来细碎的脚步声，韩雨一惊，现在的情景，如果被别人看见，肯定会引起误会，忙想要躲藏起来。

    地球的先贤曾说过：“当一个人倒霉，即便是喝凉水，也会被塞牙缝。”

    而韩雨今天，似乎就有这么倒霉，偏偏就在这时，一个小动物从脚下窜过，为了躲开，韩雨条件反射的向前跨了一步，却不想有树根隐藏在草丛中，被绊倒了，无巧不巧，正好摔在了筱琳的身上。

    做为一名拥有斗气的高级战士，韩雨反应极快，双手在地上一撑，这才没有将小美女压坏。

    “呼，好险！”

    韩雨刚松了一口气，还来不及爬起来，耳边就传来了熟悉且惊怒的声音：“韩雨，你…

    …你在做什么？”

    回过头，就看见雪灵儿与两个不认识的女生正愤怒的盯着自己。

    暴汗，神啊，你是不是耍我，怎么偏偏遇上这位大小姐了。

    偏僻的树林，衣裙不整的少女，再加上韩雨此刻的暧昧姿势…真是想不被误会也难。

    雪灵儿脸色惨白，今天秋祭节，她和两位姐妹玩累了，想找个幽静的地方坐一坐，没想到信步来到这里，却看见…

    冤，真是冤到姥姥家了。

    韩雨是欲哭无泪啊，自己怎么这么倒霉，有着两世记忆的他自然知道雪灵儿的想法，焦急的道：“灵儿，误会了，我，我不是…”

    以雪美人为首的三位少女都没有说话，直接走了过来，她们相信“眼见为实”，唉，地球的先贤早就说过，世界上的事情，是无巧不成书，即便亲眼见到，也不一定是真的…

    …只不过这时候，谁又会相信韩雨呢？

    “筱琳，姐姐！”

    看见雪灵儿焦急的将地上的少女搂入怀里，韩雨懵了…这暴力女是她姐姐？

    “韩雨，你…你对我姐姐做什么了？”

    如果刚才只是惊怒交集，那么雪美人现在的目光就像是要杀人了，姐姐怎么会昏迷不醒呢？她了解姐姐的实力，但也知道韩雨的底细，姐姐虽是魔法天才，但比起银色骑士，恐怕…

    难道这坏蛋见色起意？

    看见雪美人和两位同伴的目光，听着她质问的话语，韩雨终于也火了，靠，自己做什么了，明明我才是受害者！

    好好的与姐姐还有媛媛学姐正用餐，却被这丫头将食物糟蹋得一塌糊涂，害得自己现在肚子都还饿！

    靠，要打架也不先将本领练好，莫名其妙的弄出头七阶魔兽，她倒好，一晕万事了，结果自己帮她收拾烂摊子…

    美女，美女很了不起吗？这种性格，一点也不可爱。

    韩雨的脸色渐渐沉了下来，冷冷的看了雪美人一眼：“灵儿，我们是朋友，我的为人，应该很清楚，今天究竟是怎么回事，发生了什么，令姐醒后，自己问她吧！”

    说完，韩雨身形一晃，几个起落，就已经从密林中消失了。

    “灵儿，这个人认识吗，要不要报告给学院警卫队？”一个红头发的女生道。

    “不用了。”

    雪灵儿摇了摇头，刚才韩雨的反应着实让她吃了一惊，平时韩雨都很低调，没想到生起气来却是…这么酷，这么有型。

    雪美人的心竟然莫名的跳得好快，此刻她已经冷静下来，想想平时的韩雨，再想想姐姐的性格，还是等弄清楚了再说。

    凉爽的秋风拂过，却无法让韩雨的心情好转，郁闷，倒霉，自己究竟得罪了哪路神灵啊，老是与我过不去。

    他随意漫步，没一会儿，又一潭幽静的小湖出现在了面前，圣紫罗兰学院，除了校花紫罗兰，还有一个特点就是湖多，素有千湖学院的美誉，具体的数量当然没有那么多，然而确实随处都可以看见人工湖。

    他飞起一脚，脚下的石头划过美丽的物线，落入湖中，波纹向四周扩散开，泛起点点涟漪。

    “韩雨同学，怎么了，心情很烦？”

    耳边传来如天籁般的声音，一个纤巧的人影从花丛中走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，韩雨的呼吸也几乎停顿了，那是怎样一种空灵的美丽，彷佛可以化解世间所有的烦恼与不快。

    那是神的恩赐，罗琳费恩家的月玲娜小姐缓缓走了过来。

    ～下期预告～

    欢快的节日里，韩雨在校园中和月玲娜、美希露意外巧遇，两位美女各怀心机，三人间会发生什么趣事？

    圣紫罗兰和郁金香两大学院的新生交流开始了，面对筛选中的种种考验，韩雨会有什么出人意料的表现？

    初到郁金香，美希露公主乔装后约韩雨逛街，然而却由此卷入了一宗大麻烦，究竟是巧合，还是早就有人设下了陷阱？

    魔法飞船动力出现故障，韩雨和水云星最当红的玉女明星一起掉了下去，等待他们的又将是什么奇遇？

 第一章 绝色双姝

    温暖的阳光洒在身上，恍如情人的手轻柔的抚过，带给人一种酥麻的感觉，美人如玉，望着从百花丛中走过来的天之娇女，韩雨为之失神了。

    月玲娜微微一笑，并不介怀，相比其它男子见着自己的反应，韩雨已经算好了，伸出纤手，在他面前晃了晃：“怎么，不认识啦？”

    “呃…”韩雨这才醒悟到自己失态，脸上一红，同时又有些奇怪，这是他第二次见到这位艳绝天下的商业才女，说实话，原本韩雨对她的印象并不好，原因无他，上一次雪伊丝冰淇淋连锁店剪彩，却有人布下精巧奥妙的杀局，欲置月玲娜于死地，然而冥冥中似乎有天意，韩雨就在旁边，出手救下了这位美女。

    虽然自己救人并不图回报，可…罗琳费恩家族也不能装作不知道吧，居然一点表示也没有，好歹也给点金币啊、珠宝啊什么的。

    汗，原来这就叫不图回报啊，不过也不能怪韩雨，谁让他穷呢，明年的学费还没有着落呢！

    想着这件事，韩雨眼中的炙热消失了，脸色也平静了下来，月玲娜美丽的眼眸中闪过一丝欣赏，见到自己的男子，能保持如此平和心态的，还真不多见。

    “月玲娜同学，好。”韩雨彬彬有礼的道，面对如此美色，说一点也不动心绝对是骗人的，不过自己的情况自己清楚，韩雨明白如今的自己只是一个小人物，没有传说中的“王者之气”，随便散发一下就能让美女投怀送抱，爱上自己。

    那么，这一次见面只能是巧遇。

    “不用这么客气，我还没谢谢你的救命之恩呢！”月玲娜微微一笑。

    听她提起上次的事，韩雨一愣，犹豫了一下才道：“客气了，那是应该的，如果没有什么要事的话，我先告辞了。”

    “喂，等一等！”

    看见韩雨就要转身离去，月玲娜美丽的眼眸中充满了惊奇，想想也难怪，身为水云星三大美女之一，男生见到她就像牛皮糖一样，赶都赶不走，哪儿有韩雨这样的…

    “你…很讨厌我吗？”

    “怎么会呢？”韩雨挠了挠头，他讲的是实话，虽然对于罗琳费恩家族毫无表示有点不满，可面对月玲娜这样的美女，想要讨厌，还真不容易…更何况韩雨也没那么小气。

    “如果不讨厌的话，就陪我走走吧！”身为水云星三大美女之一，难得有男孩子能以平常心对待自己，一个人走也蛮无聊，有人说说话也好。

    “呃…”韩雨顿时呆住了，傻傻的望向前面的美女，自己和她好像也不过一面之缘，没这么熟吧，陪她散步，开玩笑…如果被人发现，自己肯定会被嫉妒的男同胞们砍死。

    为了自己的生命安全，绝对不能答应。

    月玲娜冰雪聪明，见了韩雨的表情，自然能够猜到他的想法了，一瞬间起了恶作剧的念头，上前拉住韩雨的手，软语相求：“就陪我走走嘛！”

    不得不承认，美女的魅力确实无敌，特别是到了月玲娜这样的等级，温言软语，还带着一点撒娇的味道，是男性便没有办法拒绝。韩雨也不例外，稍一犹豫，便傻乎乎的点了点头：“好！”

    两人随意漫步，圣紫罗兰占地极广，虽然是秋祭节，依然有很多幽静的地方，望着远处欢乐的人群，又有美女相伴，渐渐的，韩雨的心情终于好了起来，两人随意聊着一些轻松的话题。

    “韩雨，你不奇怪上一次明明救了我，为何我却没有感谢你吗？”

    “这个…”韩雨一时也不知该如何回答，总不能说自己怀疑罗琳费恩家族吝啬，舍不得钱吧…那样讲也太失礼了，而从刚才的接触，月玲娜不是那样的女孩。

    既然不知道答案，聪明的韩雨干脆闭口不言。

    “那是因为我不知道该如何谢谢你。”月玲娜果然自己讲了出来，娇美的容颜上带着让人如沐春风的笑容，像是说给人听，又像是在自言自语：“从小到大，我遇见过无数次刺杀，然而从来都有惊无险，保镖们都很尽职，被外人所救，还是第一次。”

    平静的话语，韩雨却听得悚然动容，望着眼前娇美的少女，心中竟莫名的涌起一种怜惜，做为罗琳费恩家族的继承人，在荣誉与财富的光环背后，谁又知道，她比别人多付出了多少。而她…毕竟才十八岁而已。

    感觉到气氛有些凝滞，月玲娜用手理了理被风吹乱的秀发，微微一笑，居然带着一点顽皮的味道：“不过现在，我知道该怎么感谢你了。”

    “哦，说来听听。”韩雨也被勾起了兴趣。

    “那就是不用谢谢你！”

    “啊？”韩雨顿时呆住了。

    “因为我们现在是朋友啊，朋友之间互相帮忙，是很正常的，当然不需要感谢，除非你不愿意和我做朋友。”

    “怎么会呢？”

    韩雨也笑了起来，和这位月玲娜小姐在一起，真的很开心，难得如此身世和容貌的女孩，还这么平易近人。

    经过刚才的交谈，两人间的距离拉近了许多，不论月玲娜还是韩雨，都没有多少朋友，居然越聊越投机。

    凉爽的秋风拂过，让人心旷神怡，湖水映着岸边的垂柳，显得分外美丽。蓦地，前方小道上，出现了一个纤巧的人影。

    没想到这么安静的地方，也会有人来，韩雨正欲躲开…他可不想被撞见和月玲娜在一起，然而，抬头间，却看清楚了来者的容颜，顿时呆呆的愣在了原地，怎么会，居然是美希露公主。

    美希露清秀的俏脸上也满是惊讶，看了看眼前的两人，韩雨，还有他身边那美貌丝毫不逊色于自己的女孩。

    “美希露同学，好。”

    韩雨最先清醒过来，也松了口气，这位明月帝国的公主，以她的身份，自然不会将遇见自己和月玲娜的事情随处乱说。

    “韩雨同学，你好。”

    美希露的回礼，让韩雨多多少少有些意外，没想到只在一起上过一次课，这位美丽的公主殿下还记得…他哪里会想到，美希露与克雷安是同一个人呢！

    “好，我是罗琳费恩家的月玲娜，很高兴见到美丽的公主殿下。”

    “好，月玲娜小姐，也很高兴能见到。”

    水云星两大美女聚在一起，交相辉映，扑面而来的美丽让人窒息，幸好是韩雨，换一个承受力稍微差点的男生恐怕会当场晕过去。

    她俩也在互相打量，身为明月帝国的公主，美希露的身份自然尊贵无比，然而罗琳费恩家族号称水云星首富，月玲娜的身世也差不到哪儿去。

    剩下的便是容貌，却依然平分秋色，两种完全不同的美丽，都是神的恩赐。

    “美希露殿下，好巧哦，没想到会在这儿遇见，要和我们一起走走吗？”月玲娜微笑着道，眼眸中却闪过一丝诧异。

    做为商业才女，她有着极高明的洞察力，正仔细观察着这位与自己齐名的美女，可她发现，美希露表面打量自己，可注意力却在韩雨那里。

    怎么会这样？

    从美希露的目光中，月玲娜可以读出她对眼前的少年很在意，可想想他们的身份，明明不应该有关系。

    此时尊贵的公主殿下，心中却蛮不是滋味儿，不知怎么的，又想起在飞船上韩雨曾说过的“豪言壮语”：毕业后，我要努力工作，然后娶几位漂亮美女当老婆，最好能有一位天使ｍｍ、一位人类ｍｍ、一位精灵ｍｍ、一位…

    前次上课，坐他旁边的雪灵儿，不论容貌举止，都不像是普通人家的女孩，而今天，他居然与罗琳费恩家的小姐一起散步。

    看着眼前两人和谐亲密的样子，美希露心中酸酸的，莫非这就是传说中的吃醋？

    想到这里，美希露清秀的俏脸上出现了一抹艳丽的红色。

    韩雨可没有两位少女那样心细，可直觉也告诉他现在的状况有些不对，怎么背上有点凉凉的？

    而这时，美希露也听清楚了月玲娜的问题，微微一笑：“好啊！”

    轮到才女愣住了，本是礼貌性的提议，没想到公主真会答应下来，看看美希露，再看看韩雨，有问题，这两人绝对有问题。

    “呃…公主殿下、月玲娜小姐，我突然想起还有事，们慢慢逛吧，我先告辞了。”

    韩雨想要闪人，直觉告诉他此地不宜久留，更何况假如被人撞见自己和水云星两大美女在一起，恐怕会被男同胞们嫉妒的怨念杀死。

    “等一等！”

    两女同时出声，然后又有点意外的对视了一眼，月玲娜想要借此弄清楚韩雨和明月公主究竟是什么关系，美希露也想了解罗琳费恩小姐与韩雨间是否有问题，总之，出于各自的目的，两女都不希望韩雨就此离去。

    这样的美女挽留，还一下子两位，相信即使是神，也舍不得走，韩雨最终还是留下来了。

    三人沿着湖边散步，微风吹拂着翠柳。

    月玲娜装作不经意的道：“公主殿下似乎和韩雨同学很熟？”

    “熟说不上，但认识，前不久的公共课我们曾见过。”美希露冰雪聪明，良好的皇室教育，让她应付这种场面游刃有余，想要套话，哪儿有那么容易。

    “是吗？”月玲娜微微一笑，不置可否，公共课见过一次，仅此而已？会相信才是怪事，公共课那么多人，身为明月帝国的公主，如果没有特殊原因，会记住一个普通人？还有刚才的情景，美希露关注韩雨的样子，实在很可疑。

    “月玲娜小姐呢，又怎么会和韩雨在一起？”

    “我们啊…碰巧遇上的，就一起走走了。知道，韩雨曾救过我。”月玲娜一边说，一边偷偷打量着美希露的脸色，只可惜，并没有发现什么。

    云淡风轻，阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，看着两女亲密的走在一起，窃窃私语，韩雨却觉得浑身不自在啊，原因无他，月玲娜和明月公主所聊的话题，有意无意，似乎都和他有一些关系。

    怪事，自己和她们又不熟，被美女关注本是一件很值得骄傲的事，可现在，韩雨却莫名的有些心虚。

    他也不知是为何，可直觉告诉他，此地不宜久留，最好找个机会，赶快溜走。

    时光如水，转眼，过去了半个小时，再往前，就是比较热闹的地区。

    “咳，美希露殿下、月玲娜小姐，我们就在这儿分手吧！”

    终于找到了开口的机会，韩雨可不想被人撞见和两位美女在一起，而且过了这么久，他也想知道姐姐是不是平安无事。

    两女回过头，不约而同的瞪了韩雨一眼，这个坏小子，从一开始，就不愿意同她们待在一起，长这么大，还第一次遇见这样的事，以前那些男生，甩都甩不开，这死韩雨，还真有趣。

    虽然不想放他走，可再往前，真的会被别的同学撞见，两女想了想，也找不到什么理由挽留。

    “好吧，那你自己多保重，下次有时间，我们再一起熟悉校园。”

    月玲娜脸上的笑容永远是那么惬意，让人如沐春风，而听了这些，美希露终于神色一变，勉强挤出一丝笑意与韩雨告别，而这一切，都落在了月玲娜的眼里。

    望着韩雨的背影渐渐消失在小路的尽头，美希露和月玲娜也相互告辞了，以她俩的身份，并不适合在公共场合出现，那样会引起轰动并带来很多麻烦。

    校园北区，有一座精致小巧的别墅，这儿是月玲娜的居所，身为罗琳费恩家的小姐，她当然不可能去住学生宿舍。

    “小姐，回来了。”

    “嗯。”月玲娜点了点头，在侍女的帮助下脱去外衣：“对了，林姨，吩咐下去，帮我查一个人。”

    “谁？”林依一愣，她是月玲娜的乳娘，同时也是小姐除了父母外最亲信的人。

    “韩雨。”

    “韩雨，他不是上次在剪彩仪式上救的那个人吗…”

    望着眼前如明月般美丽的少女，林依也不知小姐心中在想什么，上一次的救命之恩毫无表示，现在突然又想到去查韩雨。

    “林姨，我自有分寸，您下去办吧！还有，我要韩雨所有的数据，尽可能详细。”

    “好吧！”林依叹了口气，转身走出去了，她知道小姐虽然年轻，却极为聪明，这样做，肯定有自己的道理。

    侍女也悄悄退了下去，偌大的客厅里，便只剩下了月玲娜一个人，原本出去了这么久，应该休息休息，可躺在舒软的沙发中，月玲娜却毫无睡意，脑海里翻来覆去都是韩雨的影子。

    这神秘的少年，究竟是什么人呢，为什么美希露公主会很紧张他的样子？

    或许她自己并没有察觉，十八年来，美丽的罗琳费恩小姐第一次对男孩产生了兴趣。

 第二章 魔法才女

    时光如水，转眼，过去了一个星期。

    “好了，就是这样，这些基础理论，有时间，同学们再好好复习复习。”随着清脆的铃声响起，老师示意同学们可以出去了。

    刚才那一节，是魔法理论，可能会有人感到奇怪，韩雨就读的明明是武技，为何会来听魔法课呢？其实说穿了也简单，做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰在教学方面自然有过人之处。地球的先贤曾说过，知己知彼，才能百战百胜，让学习武技的同学听一听简单的魔法理论，让他们对魔法有一个初步的了解，以后遇见魔法师，在战斗中就会占不少便宜。

    出发点是好的，可实施的时候却出了一点问题，武技班从来不缺乏帅哥，然而美女却很少见，女孩子的体质更加适宜学习魔法，练武技的就算有几位女生，一般也以恐龙居多。而与此相反，魔法，向来便是美女的摇篮。

    这两个班凑在一起，各位学武的帅哥哪还有心思去听老师在讲什么，大多都在东张西望，寻觅着怎么泡一位漂亮ｍｍ了。

    这种情况，让讲台上的导师暗暗叹气，不过大学，本来学习环境就很宽松，只要考试能过，他不好多说什么，这种状况一直持续到下课。

    “韩雨，一起走吧！”

    旁边传来熟悉悦耳的声音，雪灵儿已经收拾好了课本，上一次秋祭节，阴差阳错，她和韩雨曾有一个大误会，不过回去后筱琳醒来，已经讲明了事情的经过，她也知道自己冤枉韩雨了。

    雪美人性格开朗，敢作敢为，第二天便找到韩雨，向他道歉，韩雨自然也不会真和一个女孩生气，而且当时那种情景，雪美人误会自己非礼她姐姐也算人之常情，于是两人和好如初。

    韩雨刚刚走出阶梯教室的大门，耳边又传来熟悉的声音：“嗨，小弟！”

    韩雨回过头：“咦，媛媛姐，怎么是？”

    看着正冲这边招手的少女，雪美人心中一阵不高兴，这个死韩雨，何时又认识这么漂亮的女生。她穿着校服，和自己相比要显得成熟些，应该是同校的学姐。

    韩雨快步走了过去，而这时，不少一起下课的同学也注意到旁边的漂亮学姐。

    “请问，您是不是锺媛媛学姐？”

    “是啊！”媛媛点了点头。

    听到回答，旁边魔法系的学生都兴奋起来，呼啦一声围上去：“真的是您！”

    看见魔法美少女们满脸崇拜的样子，武技班的帅哥茫然不解。

    “请问，这位学姐很有名吗？”

    “废话，媛媛学姐是我们圣紫罗兰学院魔法系第一高手！”某位就读魔法系的ｍｍ一边回答，一边拚命往里挤，偶像啊，自从考入圣紫罗兰，就一直听老师们念叨这位学姐，不仅人长得漂亮，实力更强，今天怎么到这里来了？不行，一定要拿到她的签名才可以。

    武技班的同学也来了兴趣，虽然是不同科系，然而在水云星，强者是最受尊敬的，魔法系第一高手，还是美女？众人顿时也都围了上去。

    雪灵儿眼中闪过惊讶，没想到这位学姐如此了不起，韩雨是怎么认识她的？

    触到旁边少女的目光，韩雨挠了挠头，一时也不知该怎么解释。

    学弟学妹们的热情，大出媛媛意料之外，好不容易才让他们安静了下来，向韩雨走了过去：“小弟。”

    “媛媛姐，怎么来了，有事吗？”

    “没事就不能来找你啊？”媛媛嗔怪的瞪了韩雨一眼：“我刚刚做好了饭，所以过来叫你。”

    “刷…”顿时，所有人的目光全都望了过去。

    本来大家就很奇怪，魔法系有名的美女加才女为何会到这里来，现在似乎有了答案，然而却更加令人茫然。

    地球的先贤曾说过：“木秀于林，风必摧之。”

    韩雨在学院时一直都低调行事，除了长得比较帅，其它方面，在同学中毫不起眼，也很少有人注意，而现在居然得到如此优秀少女的青睐，还为他做好了饭？

    天哪，这岂不是和传说中女孩倒追心仪男生时的情景非常相似？

    大家心中如是想，不过很快就将其否定，原因无他，锺媛媛虽然比不上水云星三大美女，但其美貌和才气在学院中也非常有名，不知曾有多少优秀的学长想要俘获她的芳心，却全都悲惨碰壁。

    媛媛的眼光可是非常高，这么优秀的学姐，怎么可能看上刚入学的新生？

    然而，眼前的一切又该做何解释？或许…这位名叫韩雨的同学是她亲戚吧，嗯，一定是这样啦！有些自作聪明的男生如是想，然而更多人的心中却充满了疑惑，看向韩雨的目光也更加古怪了。

    大约二十分钟后。

    “媛媛姐，找我究竟干什么？”好不容易摆脱周围的同学，逃到了一幽静的小湖边，看着碧波荡漾的湖水，韩雨的心情总算好了点。

    “都说了，我做好了便当，所以来叫你…”

    韩雨狐疑的看了看眼前的学姐，不知道她讲的是否是真话…自己和她好像没那么熟吧，请我吃饭，不会有阴谋吧！

    也难怪韩雨这样想，地球上有句俗语“一朝被蛇咬，十年怕草绳”

    ，自从上次被雪灵儿恶作剧狠狠敲诈一次后，他对于漂亮的女孩子始终有那么一点点戒心。

    媛媛不仅人长得漂亮，心思也很聪明，见了韩雨的表情，顿时无语了…这臭小子在想什么？她忍不住伸出纤手，敲了敲他的头：“你乱想什么，我和你姐姐是好朋友，她托我好好照顾你，那天你不是也听见了吗？”

    是这样没错，不过就算受好友所托，也不必连饭都做好吧，而且还专程来上课的地方等自己…怎么看怎么让人觉得关系挺暧昧的。更何况媛媛并不是普通的女孩，不仅人长得漂亮，还是学院的名人，魔法系第一高手，美女加才女谁不喜欢啊，一举一动都受人关注，而她这样来找自己…可以想象，明天校报八卦版头条，又将有好新闻出炉，自己将成为男生们嫉恨的主角。

    想到这里，韩雨顿时苦起了脸。

    看见韩雨沮丧的表情，媛媛心中有些不高兴，也是，自己辛辛苦苦做好了便当，他却这样…

    “你不想吃就算了。”媛媛说着欲转身离去。

    韩雨忙闪身挡在了前面，陪笑道：“媛媛姐，别生气。”

    怎么说她也是一番好意，韩雨可不想惹姐姐的好朋友生气：“我不是那意思，吃还不行吗？”

    幽静的小湖边，微风吹拂着翠柳，两人坐在柔软的草地上，媛媛从空间戒指中将做好的便当取了出来。

    平心而论，媛媛确实是一位非常优秀的女孩，不仅人长得漂亮，魔法实力高强，连做菜的技术也一流。

    “呼，真好吃。”

    看见韩雨狼吞虎咽的样子，媛媛心中的气总算平了下去…这臭小子，刚才满脸的不愿意，现在却吃得这么香。

    “很好吃吗？”

    “嗯。”韩雨一边往嘴里塞鸡翅膀，一边含糊不清的答应，这家伙，在美女面前也不注意一下形象，又没人和他抢。

    然而媛媛却并不介怀，平时在学院里，追她的男孩子可是有一大堆，每个都装作非常绅士，光看着就让人觉得虚伪，而像韩雨这样的，却还是第一次，虽然表面上有一点点那个…然而却将真性情表现了出来，还有他的吃相，也蛮可爱。

    汗，怪不得地球的先贤说“女人心，海底针”，有时候漂亮女孩子的想法，真的是难以揣摩啊！

    “好吃的话，我天天帮你做好不好？”

    “咳，咳，咳…”韩雨顿时被食物给呛到，喝了一口饮料才缓过来：“媛媛姐，别开玩笑了。”

    说句心里话，每天有这么好吃的食物，韩雨求之不得，然而眼前这个充满诱惑的提议却不能答应，原因无他，媛媛学姐可不是普通的女生啊，虽然比不上水云星三大美女，但美貌与才气在学院中也非常有名，假如她天天做好了便当来教室门口等自己，自己不被愤怒的男同胞们砍死才怪。

    为了生命安全，绝对不能答应。

    “为什么，你不喜欢我做的菜？”

    “不是。”韩雨摇了摇头，他可不想被误会：“媛媛姐，的手艺很好，可天天帮我做的话，同学们会…”

    虽然韩雨说得含含糊糊，可聪明的媛媛也听明白了，心中更为奇怪：“怕什么，以你的实力，难道还怕人找麻烦？”

    要知道这位看起来笨笨的学弟，可是神秘的银色骑士啊，他的实力，别说一年级新生，便是大四的学长，也没有人是对手！

    “媛媛姐，我不想别人知道我的身份，所以这件事情还请保密。”对于飞龙骑士团的启事，韩雨现在都还心有余悸，他可不想成为实验台上可怜的小白鼠，被拿来研究神秘的银星斗气。

    “为什么？”媛媛满脸惊讶，假若换做别人，肯定早就迫不及待的公开身份，想想银色骑士的人气，只要获得了证实，荣誉、前途、金钱、美女都会随之而至，为什么韩雨…

    …心中大惑不解，但看着他欲言又止的样子，摆了摆手：“算了，如果有难言之隐，不必解释。”

    “谢谢。”韩雨大喜过望，没想到学姐这么善解人意，他哪里知道，其实媛媛心中，有着自己的小算盘。

    原本，媛媛只是受好友伊莉娜所托，帮她照顾韩雨，哪知道这看起来笨笨的学弟，居然是神秘的银色骑士，而比起其它男生，更多了一份真诚，人也很有趣，不知不觉间，这位魔法系的美女加才女，对韩雨已经有了一些好感，虽然还谈不上刻骨铭心的相思，但肯定有朦胧的喜欢。

    假如韩雨真公开身份，学院里准备倒追他的女生，可不会只有一两个那样简单，虽然不明白他为什么想要隐瞒，但这样对自己可是很有利，想到这里，媛媛脸上一红，偷看了一眼韩雨：“好吧，如果你以后想吃什么，就ｃａLL我好了。”

    说到这里，她找韩雨要来魔音石，将自己的号码输入了进去。

    “嗯，谢谢姐姐。”韩雨嘴上答应得很甜，心中却有些警惕，虽然他与这位漂亮学姐仅见过两面，但也知道她具有魔女的潜质，对自己这么好，不会想要恶作剧吧，就算是好友所托，也不必如此啊！

    他暗暗打定主意，只要不是穷得吃不起饭，绝不轻易ｃａLL她。

    时光如水，斗转星移，转眼又过去了一个月。

    天气越来越冷了，已进入了冬季，这天清晨，韩雨起得很早，第一节就有课，而且老师说，有很重要的事宣布，如果迟到，下场会很悲惨！

    校园内弥漫着浓浓的雾气，不远处的景物也显得很模糊，韩雨顶着寒风，来到了第三训练场。

    宽阔的场地上，影影绰绰到处都是人，韩雨粗略估算了一下，起码有数百人之多，晕，有没有搞错，平时都只有三个班上课，而现在的情景，就像一年级武技班的学生都来了，难道有什么大事将要发生？

    好不容易找到自己的班级，韩雨忙走了过去：“灵儿，这是怎么回事？”

    “我也不知道。”雪灵儿摇了摇头。

    而旁边不少男生，都对韩雨投来羡慕与嫉妒的目光，这小子，太有美女缘了。

    不过现在，韩雨对这种情景，早就习以为常，男同胞们的怨念，直接被忽视。

    又过了一会儿，伴随着清脆的上课铃声，一位英俊的中年人走了进来，他长得颇为瘦弱，鼻梁上还戴着一副眼镜，然而学生们望向他的目光，却充满了对强者的尊敬，他就是一年级的武技导师，卡特斯教授。

    望着下面站得整整齐齐的学子，教授的脸上出现了一丝笑意：“同学们，今天让大家齐聚这里，是有一件很重要的事宣布，学校将从你们中挑选出佼佼者，前往郁金香做交流。”

    “什么？”学生们都愣住了。

    郁金香与圣紫罗兰一样，同属水云星三大学院之一，而且都位于兰特斯联邦境内，两所学校之间自然经常做友好的交流互访了…其实根本就是互相攀比。

    然而按照传统，往年交流，一般都是大三、大四的高年级，原因无他，这些高年级的学长、学姐们的实力比低年级的学生要强得多啊！今年怎么会派新生去？

    虽然心中充满了疑惑，不过年轻人永远是充满热血的一族，大家很快就陷入了兴奋中，抬起头，期待的望向前面的教授，如果自己能被选中就好了。

    “这一次，我们战斗与魔法系共获得了三个名额。”

    做为水云星首屈一指的名校，圣紫罗兰与郁金香不仅培育具有超强实力的战士与魔法师，还有政治、经济、人文、艺术等各行各业的人才，每年的交流自然也涵盖了所有科系，细分下来，每个系的名额并不多。

    “为了公平，这一次将由我和两位大四的同学共同负责评判工作！”

    随着教授的话语，一男一女两位学长走了上来，下面的新生眼中顿时流露出倾慕的目光，原因无他，这两位可是学院里的名人啊，左边的漂亮学姐，是魔法系第一高手锺媛媛，而右边的那位帅哥，名叫莱克，已取得了高级骑士的资格，还是飞龙骑士团的预备役军官。

    “这两位，相信不用我介绍了吧，上次交流，他们代表学院取得了很好的成绩，希望这一次大家也能延续光荣。好了，有意愿的同学可以到前面来报名了。”

    学生们顿时蜂拥而上，这种好事，谁愿意错过呢，就算选不上，能找机会向前面的两位学长、学姐要要签名也好，他们可是大家的偶像。

    当然，凡事都会有例外，韩雨就不屑的撇了撇嘴，无聊，什么交流，自己才不感兴趣呢！

    “韩雨，你不打算报名吗？”

    韩雨耳边传来熟悉悦耳的声音，回过头就看见了雪灵儿的俏脸。

    “没兴趣。”韩雨摇了摇头。

    “为什么？”雪美人很是奇怪，这种事情，人人都是抢着想要去，而以银色骑士的实力，别说一年级新生，便是上面的两位学长、学姐，也不一定是对手，拿一个名额应该很容易的，为什么会不想去呢？

    “又没有好处，我干嘛要白费力气？”

    听了韩雨的话，雪灵儿顿时无语了…代表学校做交流，是一件很荣耀的事，这家伙却念叨着有没有好处，真不明白他在想什么。

    “听说每一位入选的学生，都可以获得三百枚金币的奖学金哦！”

    “什么，真的吗？”

    韩雨一听，顿时来了兴趣，没办法，谁让他穷呢，虽然雪伊丝冰淇淋店给的工资不低，然而学院里的消费却更贵，目前打工的收入，也不过刚够开销，明年的学费还没有着落呢，如果拿到这笔奖学金，问题不就解决了。

    可如果暴露了身份却得不偿失，韩雨又有些犹豫，左思右想了半天才终于拿定主意，拼了，反正竞争对手不过是一年级新生，又不是要对付媛媛学姐那样的高手，就算不使用斗气，抢一个名额应该没问题，想到这里，韩雨忙跑去报名了。

    大约半个小时后。

    “大家从这里出发，终点位于校园北区的大礼堂，时间共一个小时，你们的任务就是在规定的时间内到达那里。”

    卡特斯教授将报名参加筛选的同学带到一片开阔的空地，这儿距离所谓的终点步行也只要半小时，当然，那是在不受阻挡的情况下，而现在肯定没那么轻松。

    每一位参选的学生都分到了一精巧的魔法器具，大约半个拳头大，上面有一红色的按钮。

    “再说一遍，为了选出你们中的佼佼者，筛选的途中可能会有危险，同学们千万不要勉强，一旦遇到无法应付的状况就按下手中的按钮，魔法阵会将你们传送到安全的地方，当然，那也就失去了资格。”

    “靠，还真是嗦啊！”韩雨不满的撇了撇嘴，虽然知道教授是好意，但对他一遍又一遍的重复参赛须知，实在是很厌烦，唯一庆幸的是，这一次筛选的方式既有新意又很有效率，假如是打擂台决出前三名的话，就太无聊了。

    “也不知道从这儿到终点的路程中，会遇见些什么？”韩雨心中突然有了一点期待。

    而就在这时，教授的声音传了过来：“好，现在开始，计时。”

    参选的新生们顿时如决堤之水，汹涌而出，争先恐后的跑出去了，韩雨忙跟在后面。大约跑出了一百米，他们来到了一片开阔的空地，而就在这时，意想不到的事情发生了，从空地两旁的树林中，突然涌出了数不清的魔兽，可怕的独角巨蟒、恐怖的风狼、虎头熊身的怪物…

    所有人都惊呆了，连韩雨也不例外，晕，有没有搞错，就算要选出新生中的佼佼者，也不必这么夸张吧，弄出这么多凶残恐怖的魔兽，即使自己不怕暴露身份，全力使用银星斗气，也不一定能够全身而退啊！

    瞬间的呆滞过后，尖叫声此起彼伏，无数参选者拚命按下手中的按钮，顿时一道道魔法光柱笼罩住他们的身体，将其传送了出去…虽然失去了去郁金香学院交流的资格很可惜，但留在这里，恐怕连小命也保不住，关键时刻，必须做出正确的选择。

    其实能够做出这样反应的学生已经算不错，最可怜的是魔法系的漂亮ｍｍ们，大家知道，女孩子的胆子一向比较小，虽然知道这一路上肯定会很危险，但也没想到会遇见这么多恐怖的魔兽啊，不少女生吓得浑身发软，脑中一片空白，连按下按钮都忘了，直接就晕了过去。

    望着向自己扑过来的怪物，尖利的牙齿闪烁着森寒的光泽，韩雨皱了皱眉，条件反射的想要使用斗气，然而又忍住了，假如被别人发现自己就是银色骑士，可就麻烦了，对于神秘的银星斗气，不知多少人心怀觊觎，可如果不使用的话，眼前的难关又如何度过，一时间左右为难，郁闷，早知道就不参加筛选了…这个粗线条的家伙，居然忘记按下按钮就可以退出比赛了。

    也幸好他没有这么做，望着越来越近的怪物，韩雨突然发现了一奇怪的疑点，这虎头熊身的怪物，看起来狰狞恐怖，可自己怎么感觉不到有生命的气息，貌似强大，却毫无能量波动，莫非…根本就只是幻影？

    这个念头如闪电般在韩雨的脑中一掠而过，仔细想想，却很有可能，毕竟这些魔兽如果是真的话，也太危险了，学院不可能拿学生们的生命开玩笑吧！

    反正现在躲闪也已经来不及了，韩雨干脆一动不动的站在原地，巨大的熊掌击中了他，却毫无感觉，直接穿透了过去，果然是幻影。

    韩雨松了口气，而提前退出的学生们则捶胸顿足，懊恼不已，早知道是假的，刚才就…

    …然而现在后悔已经没用了，刚才那一关训练的本来就是胆识，做为一名出色的战士或魔法师，过人的勇气是必须具备的。

    被传送出去和晕倒的学生全都失去了资格，而出局的比例也有些吓人，居然达到了百分之九十，原本近三百人参加筛选，现在留下来的已不足三十人。

    但还能留下来的全都是强者，学院的代表将从他们中产生。

    “今年的新生素质不错！”教授看着水晶球，满意的点了点头，刚才那些魔兽幻影，是学院精心制造出来的，不论形态气势都很逼真，在如此可怕的压力下，还有这么多人能坚持下来，真的很让人欣慰。

    “是啊！”莱克点点头，这一届的学弟妹真不简单：“说呢，媛媛同学？”

    良久也没有听到回答，莱克回过头，发现身边的美女正望着水晶球发呆，此时此刻，锺媛媛的精神都关注着韩雨，哪有心情理他，莱克不由皱了皱眉。

 第三章 神奇少年

    时间一分一秒的过去，不得不承认，圣紫罗兰的老师确实很有创造力，各种稀奇古怪的危险与陷阱层出不穷，留在场上的学生越来越少了。

    又一个巨大的人工湖出现在了面前，放眼望去，距离对岸足足有近百米，不少心思灵活的学生都停了下来，想想一路上曾遇见过的危险…这湖里该不会养有食人鱼吧？

    韩雨也仔细观察着湖面，因为怕暴露身份，他不敢使用斗气，如果湖里真养有食人鱼，事情还真不好办！

    俗话说得好，凡事都有黑白两面，在这些学生中既然有心思灵活的人物，自然也就少不了粗线条的家伙了。

    某位武技班的男生就没有想那么多，直接跃入了湖里，想要游过去，然而接下来的事情却让众人目瞪口呆，倒是没有食人鱼游过来，确切的说湖中除了水草，根本就没有鱼，然而跳进去的男生却突然哈哈大笑了起来。

    岸上的学生们面面相觑，满头都是问号，这位同学怎么了，发什么神经，只见他笑得眼泪都出来了，自然也没有办法再游泳，一边笑一边咕噜噜的喝着湖水。

    众人的背上冒起一股凉意，古怪，这湖中绝对有古怪。

    随着时间的推移，笑声越来越小，那位可怜的男生已经溺水晕了过去，一道魔法光柱将他传送到场外，失去了比赛资格。

    就在学生们惊疑不定的时候，卡特斯教授的声音通过魔法装置传了过来：“大家不用害怕，湖水之中，只不过被掺了一些冰仁果粉末，从现在开始计时，三分钟内不能到达对岸的，将自动失去资格。”

    原来如此，学生们松了口气，同时又有些无语，冰仁果是一种奇特的魔法果实，并没有什么害处，然而其晒干的粉末沾在身上，却会让人奇痒无比，学院居然想出这种陷阱，大家都不知该说什么了。

    现在想要到达对岸，不外乎两种方案，第一，飞过去，身在空中，自然能够平安无事；第二，用斗气包裹住身体，然后跃入湖中，外放的斗气能够挡住湖水，也就不会沾上冰仁果粉末。

    假如是高年级同学，这种事情轻而易举，然而对于刚入学的新生，却实在有些为难，但圣紫罗兰不愧是水云星三大学院之一，生源的素质高得出奇，只见两位魔法系的漂亮ｍｍ已经御风飞了起来，虽然她们的飞翔术并不成熟，有些摇摇晃晃，但做为见习魔法师就学会了飞，已经很了不起。

    人家女生已经遥遥领先，如果男同胞们再踌躇不前，未免太没有面子了，武技班的几位帅哥大吼一声，各色斗气喷涌而出，虽然有些淡，不过已经足够将水排开，跃入了湖里。

    还有几位学生，知道自己修为不够，心有不甘的叹了口气，按下按钮，自动退出了比赛。

    “晕，该怎么办呢？”

    看着周围的同学都做出了选择，距离教授规定的时间也越来越近，韩雨却左右为难。

    以他如今的实力，银星斗气到达了第三层，全力施展，别说排开湖水，就算御风飞行也没有问题，可如果那样的话，身份就暴露了啊，以后必定会有无穷无尽的麻烦！

    但如果不使用斗气，自己根本就没有办法到达对岸，唯有弃权，奖学金泡汤了固然可惜，而且韩雨也心有不甘…好不容易才到达这里，半途而废，实在是很郁闷啊！

    左思右想之后，韩雨觉得还是不能暴露身份，正想弃权，然而就在这时，一句意外的话语传入了耳朵里。

    “这位同学，我可以带你过去。”

    韩雨惊讶的回过头，就看见了站在旁边的魔法师，是一位十八、九岁的男生，容貌普通，身材瘦弱，然而浑身上下却散发着一种奇怪的亲和力，配合着脸上淡淡的笑容，让人一看，就对他心生好感。

    “同学…我们认识吗？”

    如果是其它年轻人，在这种情况下，有人愿意帮忙，肯定会大喜过望，然而韩雨却皱了皱眉，神色戒备，毕竟他拥有两世记忆，地球的先贤曾说“世上没有白吃的午餐”，一个陌生人这么热心，会不会有阴谋？

    “同学，不用误会，我没有恶意。”彷佛看出了韩雨心中所想，对方洒脱的笑了笑：“这儿距离终点，还有一段距离，也不知有什么危险在等待着我们，俗话说一人力弱，两人力强，我们通力合作，共同入围的机率会大得多。”

    韩雨心动了，这是他不放弃比赛的唯一机会，而且仔细想想，除了灵儿和媛媛学姐，根本就没有人知道自己就是银色骑士，对于他这样一个“普通”学生，有什么好图谋的呢，别人也许是真心想要合作。

    剩下的时间已经不多，韩雨迅速做下决定：“好，那就有劳了，不过同学，你怎么带我过去呢？”

    “放心，我会一点飞翔术，虽然不算很熟，但带一个人应该是没有问题。”

    “什么？”别说韩雨，连通过水晶球关注着比赛进展的卡特斯教授也惊呆了，和旁边的莱克对视一眼…用飞翔术带人，起码要中级魔法师才可以办到，一年级的新生中居然有如此天才。

    唯有媛媛要好一点，虽然也惊叹这个不起眼的小魔法师好厉害，比自己当年还要天才，不过和韩雨相比，还是差得远，自己看上的男孩子果然是最棒的，想到这里，她清秀的俏脸上升腾起一抹艳丽的红色，而这一切，都落在了旁边莱克的眼中。

    “凯瑞，谢谢了。”

    到达对岸以后，韩雨冲眼前的魔法师点了点头，怪不得地球的先贤说“人不可貌相，海水不可斗量”，凯瑞看起来弱不禁风，实力却真的很强。

    “不用客气，后面的旅途让我们通力合作。”

    两人继续向前跑去，剩下的时间已经不多，必须尽快到达终点。一路上，又遇见了一些小障碍，不过韩雨和凯瑞连手，一切都向着顺利的方向发展，直到几条岔路出现在面前。

    岔路旁，有一个巨大的广告牌，上面写着说明的文字，任何一条路，都能到达终点，不过选择不同，会遇上不同的磨难。

    “韩雨同学，你怎么打算？”

    “随便，我和你选同一条。”韩雨无所谓的道，刚才渡湖，自己欠了他一个人情，想要尽快还回来。

    凯瑞点了点头，向最左边的一条岔路走去，韩雨自然是跟在后面了。

    “教授，他俩这么做，是不是违规啊？”

    “哪儿有，当初制定的规则只是让他们在规定的时间里到达终点，又没说不能够合作。”

    莱克皱了皱眉，看了旁边的锺媛媛一眼，她这么讲，虽然也有一定道理，但明显是在偏袒韩雨他们了。

    想到这里，莱克心中一阵郁闷，一直以来，他对旁边这位魔法系的美女加才女都心存仰慕，也曾努力追求，可惜却毫无收获。

    然而莱克并不气馁，他对自己有信心，无论容貌、实力、还是家里的背景，他都不输于任何人，而只要锺媛媛还没有男朋友，自己就有机会。

    但不久前传来的消息，却让这位武技班的帅哥着实吃了一惊，据传，某天上午，锺媛媛居然去等一位名叫韩雨的新生下课，还为他做好了午餐。

    怎么可能？

    谁都知道锺媛媛虽然性格开朗，平易近人，不难接近，然而对于男生却向来不感冒，入学四年来，追求者众多，可却从来没有谁能够打动美人芳心了，她怎么可能主动为男人做饭…对像还是一年级新生？

    然而当时的情景，目击者众多，绝对不是误传。

    这个意外的消息，让莱克同学郁闷了好几天。

    幸好后来他打听到，韩雨是锺媛媛好朋友的弟弟，这让莱克放了心点…她对韩雨这么好，一定是受好友所托，嗯，肯定是这样的。

    莱克同学确实聪明，所做的猜测也没有错，然而事情真的这么简单吗，媛媛对韩雨好，真的只是因为好友所托的缘故？

    从比赛开始以后，莱克就一直小心关注着韩雨，越看越是放心…

    这小子除了长得还可以，一无是处，连斗气也释放不出来，能够坚持到现在，也是运气较好的缘故，以媛媛高傲的个性，怎么可能喜欢这种废物。

    然而现在，听了媛媛袒护的话语，莱克却又有些吃不准了，做为一名高级骑士，自然具有敏锐的观察力，他发现媛媛看向韩雨的目光，有些异样，而且对他的关注，似乎也有些太过了，莫非…她真的有些喜欢上了那小子？

    虽然仅仅是猜测，但这已经让莱克心中很不舒服，他看着水晶球中的少年，眼中寒芒一闪而过。

    “老师，既然他们是两个人，我建议应该放上一个比较厉害的怪物。”

    卡特斯教授点了点头，他也是这么想的，虽然两人合作并不违规，但也有取巧的嫌疑，假如不增加难度，就起不到筛选的目的了。

    “嗯，莱克，你认为放什么比较适合？”

    距离终点已经不远，而还留在场上的学生只剩下了七人，最后一项测试是要看看他们的实力，必须战胜一头恐怖的魔兽，而将遇到什么则由老师选择。

    “既然是两个人，我看…就选择双翼飞龙好了。”

    “等一等。”媛媛听了，不由大急，连忙出声反对，狠狠的瞪了莱克一眼：“这怎么可以？”

    双翼飞龙，是军方三大元帅之一，艾比特大人亲卫队麾下的制式坐骑，虽然严格说来，最多只能算是一种亚龙而已，真正的龙族从来没有承认过们，不过即便是这种亚龙，也绝不容人小视，与高阶龙族相比，自然是天差地远，然而以魔兽的标准而言，已经算是非常可怕的了。

    假如韩雨毫无顾忌，以他的实力对付亚龙，自然绰绰有余，但媛媛知道，在外人面前，若非万不得已，韩雨绝不会使用斗气，那样他岂不是通不过考核。

    媛媛想要劝老师别接受这个提议，然而天不从人愿，教授微笑着摇了摇头，将双翼飞龙放了出去。见事情已不可更改，媛媛秀眉微皱，神色紧张的盯着水晶球，而莱克的嘴角边，却流露出一丝不易察觉的笑意。

    选择好了路线以后，韩雨和凯瑞迅速前进，一路之上却没有遇见任何危险，韩雨不禁有些怀疑，怎么什么也没有，莫非这条路是最简单的一条，自己运气真这么好？

    眼看离终点越来越近了，然而就在这时，韩雨突然感觉到一股危险的气息，有一种猎物被狮子盯上的感觉。自从转世到水云星后，韩雨同师父在深山中整整生活了十八年，而那里，正是魔兽活动频繁的地区，在险恶的环境里，韩雨对危险的感应远比一般人敏锐。

    “等一等，有东西！”

    凯瑞一怔，停下脚步，将魔杖握在手中，警惕的注视着四周，尽管什么也没有发现，却依然毫不放松，他相信自己的队友，尽管比赛过程中，韩雨表现得并不出众，但隐隐的，他总能感觉出这个少年与众不同。

    一声低沉的吼叫，震得人耳膜发痛，周围的空气似乎也变得凝滞了起来，一头庞然大物出现在了视线中。

    “这…”巨大的身躯、尖锐的厉爪，以及缓缓动的翅膀，带给人一种莫名的威压，居然…居然是双翼飞龙，有没有搞错？凯瑞觉得嘴里有些发苦，这是不是太夸张了，怎么能用这么厉害的魔兽，莫非评判的老师和自己有仇？

    虽然这位年轻的魔法师实力很强，但对敌的经验却差了点，斗志已经有些涣散。

    而另一边，韩雨却冷静的观察着对手，还伸出舌头舔了舔。地球上有句俗语“天上龙肉，地上驴肉”，说的是两种极品美味，而这句话放在水云星上也同样适用，真正的巨龙韩雨不敢招惹，但眼前这种亚龙，住在山里的时候，韩雨可是宰过很多…并不是他跟龙族有仇，而是师父逼的，老头子最喜欢吃龙肉火锅与烧烤了。

    但现在的状况却有些不妙，不使用斗气，自己恐怕不是对手，幸好旁边还有一个实力不弱的魔法师可以做帮手。

    而这时，凯瑞也恢复了清醒，一连串的魔法加持施放在自己和韩雨的身上，并且支起了一个蓝色的魔法盾，再后退拉开距离…毕竟魔法师擅长的是远程攻击，像筱琳美眉那样喜欢近身作战的魔法师可是百年难得一见的另类。

    “嗷！”

    双翼飞龙一声怒吼，冲向韩雨，眼前这个貌似并不强大的少年，却带给一种奇怪的压迫感。

    看着对手越冲越近，已经能够感受到嘴中喷出的热气，韩雨身形一晃，躲过飞龙的撕咬，高高跃起，一拳击向的两眼之间。

    对于眼前这种亚龙，在山里生活的时候，韩雨不知曾宰过多少，对于的弱点，自然一清二楚，可惜不能使用斗气，攻击的力量大打折扣，否则刚才那一下，就能让受重伤。

    不过即便如此，双翼飞龙也不好受，两眼之间，正是身上最为柔弱的部位，被打得眼冒金星，就差泪水没有流出来，何时受过这种屈辱，身形一转，强壮的尾巴横扫了过来。

    势夹劲风，看那声势，恐怕即便是坚硬的花岗岩，也会被一击而碎，韩雨当然不会傻傻的硬接了，连忙闪身让开，就算不使用斗气，他的速度也依然很快。

    然而做为亚龙的一种，眼前的魔兽也具有足以自傲的力量，一击落空，回过头，张开巨口，一道熊熊燃烧着的火柱喷射了过来。

    “晕，这家伙反应好快！”

    韩雨皱了皱眉，眼前双翼飞龙的实力比自己估计的要高，眼看已来不及躲闪，然而就在这时，一个巨大的水球出现在了面前，水火相交，嗤嗤作响，原来是凯瑞出手相救。

    “呼，好险！”

    躲过一劫的韩雨，脸上并无惧色，不退反进，并手做刀，斩向飞龙脖颈与脑袋的连接处，这也是的弱点之一。

    “咦，这个年轻人，对双翼飞龙的身体结构好像很熟悉？”

    看着水晶球里的战斗画面，卡特斯教授满脸惊奇，陷入了沉思：“从韩雨攻击的方式与部位来看，他似乎与这种亚龙战斗过很多次，知己知彼，但这怎么可能，一个连斗气都没有的学生，经常和双翼飞龙打，那他早就应该尸骨无存。”

    莱克更是郁闷，原本想让韩雨出丑，打击他在美女心目中的形象，可现在的状况，似乎正朝着预料之外的状况发展，有些不妙啊！

    “吼！”

    而这时，两人一龙的战斗已进入了白热化，在韩雨的指点下，凯瑞躲在远处，不停用魔法攻击飞龙的弱点，而韩雨则近身挡在前面，凭借灵活的身法和过人的速度，双翼飞龙一时也奈何他不得。

    虽然仅仅是亚龙，但也是高贵的生物，眼前的庞然大物何时吃过这种苦，无法打到对方，自己却不停被击中，虽然并不致命，却也浑身疼痛，太可恶了！

    瞪着眼前的敌人，的双目渐渐变成了血红之色，一股暴虐的气息弥散开来。

    “这是…狂化术？”

    韩雨惊呆了，连通过水晶球观战的教授也大出意料之外，狂化是兽人强者的一种特殊技能，某些高级魔兽也会，然而在双翼飞龙中出现的机率却不足百分之一…韩雨已经彻底无语了，自己还真是有够倒霉。

    “快，快将他们传送出来！”卡特斯教授满脸焦急，狂化以后的飞龙实力至少会提高一倍，而且凶残暴虐，绝不是两个新生能够抵挡的，他可不希望自己的学生出意外。

    然而这时候想要启动传送阵，却已经来不及了，飞龙向韩雨扑去，将他逼到了死角，已经无处可躲，张开巨口，尖利的牙齿闪烁着森寒的光泽…

    媛媛脸色都变了，大脑中一片空白，一动不动的盯着水晶球，用手住了小口，而凯瑞此时距离颇远，想要出手解救，更是远水解不了近渴。

    怎么会这样，难道这次精心准备的筛选居然会酿出意外，而如今的形势，想要避免，除非…除非有奇迹出现。

    “吼！”

    一声惊天动地的龙啸，震得人耳膜生疼，连放在前面的水晶球，也彷佛为之颤动，媛媛脸色惨白，吓得闭上了眼，不敢再看…

    耳边传来惊呼，难道韩雨他…足足过了好几十秒，媛媛才鼓足勇气，忐忑不安的睁开眼，却惊喜的发现韩雨安然无言，而那头足有七、八米长的飞龙，已经倒毙在了地上。

    怎么会这样？莫非最后千钧一发之际，韩雨还是使用了斗气？

    媛媛转头望去，却发现教授和莱克都目瞪口呆，表情呆滞，从他们脸上得不到任何答案。

    此时，两人的心中只有一个词──震撼。

    刚才那一瞬间究竟发生了什么，除了当事人韩雨，没有任何人清楚，便是实力早已进阶高级骑士的卡特斯教授也稀里胡涂，原因无他，双翼飞龙庞大的身躯挡住了视线，隐约，只看到寒芒一闪，狂化后的飞龙就静立不动，轰然倒下…

    “凯瑞，快点，离比赛结束的时间已经不多了。”

    韩雨冲同伴招了招手，而可怜的小魔法师依然呆呆的，长久以来，他一直以为自己是天才，刚刚入学，就已经具有了中级下品魔法师的资格，这样的实力，即使在大四的学长中，也算不错。

    而除了魔法上的天分，凯瑞的眼光同样高明，比赛进程中，虽然韩雨已小心隐藏实力，但他还是看出了这位同学的不凡，所以刚刚才会主动开口相助，然而没想到还是走了眼，刚才那一瞬间，尽管飞龙庞大的身躯遮挡了视线，他也没有看清究竟发生了什么事，然而却感觉到了强大的气息。

    比狂化后的飞龙更加可怕，至少已经到达了高级骑士的品级，时间很短，一闪而逝，但凯瑞能肯定，自己的感觉没错，当时并没有其它人，而在这之后，双翼飞龙就轰然倒下…这究竟意味着什么，凯瑞望向韩雨，眼中闪动着莫名的光泽。

    大约十分钟以后。

    他俩来到了终点，宽阔的礼堂中，一个人也没有，看来其它同学都还没有通过考核，墙上魔法钟嘀哒嘀哒的走着，很快就要到指定时间了。

    “凯瑞、韩雨，恭喜两位通过了筛选，你们将代表圣紫罗兰，前往郁金香学院。”

    卡特斯教授走了进来，身后跟着莱克和媛媛，原本战斗与魔法系有三个名额，然而最后却只有两位学生取得了资格，不过他并不气馁，兵贵精不贵多，刚才水晶球中的一幕，依然不断浮现于他的脑海，他看向韩雨的目光，充满了期待。

 第四章 初到郁金香

    三天后，从新生中精挑细选出来的佼佼者，乘坐学院提供的飞船，前往郁金香学院。

    经过数小时的飞行，他们抵达了兰特斯联邦最大的商业中心──亚历山大，望着眼前规模恢宏的城市，韩雨暗暗感慨，好壮观啊，眼前所见与地球二十一世纪最繁华的都市相比，也毫不逊色。

    从天空港出来以后，这群充满朝气的少男少女立刻吸引了所有人的目光，出众的容貌、高贵的气质，特别是身上所佩戴的徽章，那可是圣紫罗兰的标志，这是一群让人羡慕的天之骄子。

    “大家不要乱走，遵守秩序，很快就会有车来接我们。”

    领队的老师话音未落，数十辆漂亮的轿车就出现在了视野里，水云星有着高度发达的文明，只不过形势与地球不同，他们的轿车并不使用汽油，而是由一种晶石提供能源，既满足环保的需求又非常经济。

    “卡特斯教授，欢迎您和您的学生来到郁金香。”

    一位四十余岁的老师下车走了过来，看样子与卡特斯很熟，一边亲切的握手，一边仔细打量着圣紫罗兰的学生，然而却神色一呆，陷入了石化中，没办法，美希露和月玲娜的魅力，对任何年龄段的异性，全都通杀！

    好在他很快就清醒了过来，然而神色却显得有些沮丧…这么优秀的女孩，怎么没有选择郁金香学院？看来今年新生美女与帅哥的质量，是无法与圣紫罗兰相媲美了，不行，以后一定得加强招生宣传。

    半个小时后，他们来到了郁金香学院，放眼望去，一片人山人海，还有不少标语夹杂在其间…圣紫罗兰的学生们面面相觑，怀疑自己的眼睛是不是出了问题，两校之间虽然没有“深仇大恨”，却也是竞争多年的对手，听学长们讲，当年他们来郁金香时，就经常遭到臭鸡蛋和西红柿的袭击。

    出发前，老师也曾委婉的强调过“安全问题”，可眼前的一切该做何解释？

    对方哪有一点恶意？

    等等，标语上写的什么？“美希露公主亲卫队！”、“月玲娜小姐FａNS团！”…靠，什么乱七八糟的？

    圣紫罗兰的同学们有些不爽，但看着眼前的状况也大体猜到真相，原来自己是沾了美女的光，美希露公主和月玲娜小姐这两位艳绝天下的女子，不仅人长得漂亮，同时也很聪明，都是各自所学科系的优等生，自然在代表的名单中。其实就算两女成绩一般，校长也肯定会将她俩派过来，开玩笑，水云星三大美女，就有两位入驻自己学院，这么有面子的事情，当然要拿到老对头面前好好炫耀摆显。

    郁金香的学生们也都得到消息，如此品级的美女，如果错过一睹芳容的机会，还不后悔死，不少人冒着逃课重修的危险，也跑来凑热闹。

    学院警卫队尽力维持着秩序，然而年轻人的冲动与狂热是无法阻挡的，再加上人数上的差距，场面渐渐有些失控…

    老师们的脸色全变了，美希露是明月帝国倍受宠爱的公主，月玲娜则是罗琳费恩家族唯一的继承人，如果两女出了什么事，即使联邦总统也承担不起责任。

    已经有人冲破防护栏，来到警戒线之前，然而就在这时，一句好听却显得有些清冷的声音传了过来：“丢脸，看看你们的样子，还配称作郁金香的学生吗？”

    安静，唯有风儿呼呼吹过的声音，刚才的喧嚣彷佛仅仅是幻觉，场面陷入了一种古怪的宁静。

    怎么会这样？圣紫罗兰的学生茫然不解，看着已经冲破警戒线的家伙又悄悄退了回去，究竟什么人能有这样的威势？莫非是校长大人…可声音又有些不对。

    顺着声源的方向望去，就看见一个人缓缓走过来，身材婀娜，明眸皓齿，出乎意料，出现在视线中的居然是一非常清纯漂亮的女孩子，大约十八、九岁年纪。

    “有没有搞错，大家居然怕这么可爱迷人的少女？”圣紫罗兰的学生如是想。

    唯有韩雨是例外，悄悄缩了缩脑袋，世界还真是小啊，居然是她？

    别的人见过一面可能会忘记，但眼前的美眉怎么可能认不出来？不久前的秋祭节，就是她毁了自己和两位姐姐的午餐，郁金香学院魔法系第一高手，那位喜欢暴力的筱琳美眉。

    平心而论，筱琳长得很漂亮，玲珑娇小，浑身充满魅力，然而那仅仅是表象。

    地球的先贤曾说“人不可貌相”，被事物表面的美好所迷惑，注定会吃亏的。郁金香不少男生就上过这样的当，筱琳刚入学时，追求者众多，然而不久之后全都成了医院的常客…这位漂亮ｍｍ喜欢用招惹自己的家伙做实验新魔法的对象。

    不是没有人告状，然而校长却摆明了袒护，告状的人都没有好结果…考试的时候总是抽到特难的题目，一不小心就挂科重修了。

    至于私下报仇，更是与找死没有两样，人家可是魔法系第一高手，久而久之，大家也学乖了，惹不得还躲不起吗，见到这位美眉就低下头赶快走。

    …其实传言还是过了点，筱琳的可怕也仅是针对那些对她心怀不轨的家伙，在女生中，人家的风评还是很好的！

    但这位美眉的脾气确实坏了点，惹到她的人都没有好下场，而在流言的作用下，渐渐的，她变成了一个禁忌，郁金香的同学都知道，这位美女惹不起。

    见筱琳到来，郁金香的老师松了口气，总算化险为夷，神色也有些骄傲，虽然论美女，圣紫罗兰占优，但论学生的素质，我们郁金香却并不落后，虽说上次交流魔法系失利，但那位媛媛可比筱琳整整大了两个年级，如今你们的新生中是否还有这样的高手？

    “你们好，我是郁金香学院学生会主席，欢迎各位。”筱琳彬彬有礼，不知道的人还真以为她是一位清纯可爱的少女。

    卡特斯教授扯了扯韩雨的衣角，来之前就已经私下说好了，让他当这次的新生代表…

    本来美希露或月玲娜会更适合，但以她俩的样貌，却有诸多不便，引起骚乱会很麻烦。

    韩雨原本无所谓，但听说当代表奖学金可多拿一点…汗，果然是人穷志短！

    然而现在，他却后悔不迭，晕，有没有搞错，郁金香学院学生会主席居然是这个暴力女，那负责接待工作的岂不也是她了？

    千算万算也没想到这一点，失策啊，韩雨内心中可不想与筱琳有什么牵扯，比起她妹妹雪灵儿，这丫头太可怕了！

    然而现在的状况，想不出面也不行，他低着头走出去，暗暗祈祷她不要认出自己，声音变得比蚊子还小：“好！”

    “是你？”看着眼前“羞涩”的男生，筱琳一愣，这个世界还真是小，想着那天发生的事情，脸上微微一红。

    其它人倒也没有察觉什么，然而站在附近的老师和同学却看得很清楚，这两人间的情形好奇怪，特别是郁金香一边，一个个皆瞪大了眼，彷佛看见太阳从西边出来…筱琳居然会对男生脸红？

    顿时，数十道目光都向那位帅气的新生代表望过来。

    连卡特斯教授也很意外，学生们不清楚，然而他对于筱琳可是很了解，上一次交流，这位天赋惊人的魔法少女给他留下了深刻印象，关于她的传言也多少听到过一些，这样一位特立独行的少女，怎么会与韩雨有关系？他脑海里又浮现出飞龙倒下的画面，这个学生究竟还隐藏着多少秘密？

    简短的欢迎仪式终于结束，还好没闹出什么乱子，在郁金香学院学生会成员引领下，他们前往下榻的宾馆，做为代表，韩雨自然与对方负责人筱琳走在一起。

    两人位于队伍的最前面，看看后面的同学，距离起码有五米远，筱琳小声的道：“那天的事情，你不许向别人提起。”

    “那天，什么事啊，筱琳同学，我们曾见过吗？”

    韩雨嘴角露出一丝笑意，狡黠的眨眨眼，有时装傻是避免尴尬最好的方法，他明白筱琳是指两人曾发生暧昧的一幕，那件事雪灵儿回去后肯定告诉她姐姐了。

    筱琳满意的笑了笑，与聪明人谈话就是不费力，她仔细看了一眼韩雨，灵儿那丫头的话语中，明显透露出对这个少年有好感，不过，想要配上自己妹妹，可不是那么简单。

    韩雨并不知旁边少女在想什么，不过看她的表情，应该没有发现自己就是银色骑士的秘密，暗暗松了口气。

    两人放下了心中的包袱，心情自然也好了起来，再加上雪灵儿的关系，有一句没一句的聊着。

    而这样的情景落在旁人眼里，除了佩服还是佩服，第一次有男生能与筱琳如此亲密…

    韩雨做梦也没想到，他来郁金香第一天，就出名了。

    然而也有人心中不爽，美希露公主就忿忿的瞪着韩雨…这个坏蛋，怎么走到哪里，都能勾到女孩子，看着他与筱琳亲密的样子，恨不得找人PK韩雨一场。

    很快来到下榻的宾馆，看着眼前金碧辉煌的建筑，韩雨两眼放光，果然不愧是名校，出手就是大方，一流的设施与服务，如果换在地球，起码也是五星级了。

    其它同学也很诧异，据学长们讲，当年他们来的时候，待遇没有这么好啊…其实还是沾了美希露和月玲娜的光，这两位美丽的天之娇女，身后都代表着显赫的势力，当然要好好接待才可以。

    躺在舒适柔软的床上，韩雨准备美美的睡上一觉，经历了数小时的飞行，虽然并不是很累，但也需要恢复体力。然而就在这时，却传来了轻轻的扣门声。

    “谁呀？”

    韩雨皱了皱眉，他最讨厌睡觉的时候被打扰，虽然心中有些不爽，但也不能置之不理啊！他不耐烦的爬起来，将门打开，然而出乎意料的是，站在门口的却是一位面貌陌生的女孩。

    “是…”韩雨脸上充满了疑惑，自己并不认识她啊，莫非对方找错了门？

    “嘻嘻，认不出来了吧！”

    女孩的脸上有一丝得意、一丝顽皮，如小猫一样闪进了屋里，她的容貌相当普通，最多也只能算清秀，然而声音却出奇好听，而且还有一丝熟悉。

    “是谁呢？”韩雨肯定自己认识声音的主人，却怎么也想不起来。

    看见女孩反手关上房门，韩雨眼中闪过一丝警惕，一幅虚构的画面出现在脑海里：对方脱衣se诱自己，而在千钧一发之际，阴谋的设计者带着警察闯进来。

    …这小子的想象力也未免太丰富了，刚来郁金香，没仇没怨，谁会与他过不去，而且就算心怀不轨者想要敲诈，也不会选他这样的穷人啊！

    看见韩雨神色古怪的看着自己，女孩一怔，虽然不知他在想什么，但直觉也感到有些不妥：“真的认不出来？我们曾一起上课，还一起在校园里漫步过哦！”

    “是…公主殿下？”

    听了对方的提示，韩雨终于想起来了，然而却满脸惊愕，怎么可能，眼前这相貌普通的少女，居然是艳绝天下的美希露，她怎么会来找自己…想想刚才的假设，韩雨真是无地自容。

    “嘘，小声点，不要让别人听见。”美希露高高的竖起耳朵，幸好四周依然静静的。

    “公主。”韩雨明显放轻了声音。

    “不要，叫我露露就好了。”

    汗，露露…除了明月帝国的皇帝与皇后陛下，估计没人敢这样称呼吧，而自己与她又不是很熟。

    但说也奇怪，在韩雨的印象中，明明与美希露只见过两次，一次上公共课，还有一次则是秋祭节，可总感觉与她很熟悉，就像认识很久的好朋友，有一种说不出的亲切。怎么会这样呢？韩雨百思不得其解。

    “听我说，我来找你，是约你一起出去玩的。”

    “出去玩？”

    “是啊，郁金香所在地，亚历山大，可是兰特斯联邦的商业中心，比首都维多利亚更加繁华，你不想溜出去逛一逛吗？”

    美希露眼中闪烁着喜悦，她可是非常贪玩的，要不然当初也不会骗过守卫和侍女，戴着海之心面具女扮男装，独自一人前往学院了。在帝国的时候，虽然倍受宠爱，人人都将她捧在手心里，但也正因为如此，毫无自由，即使来到国外读书，平时出去，身后也总是跟着一大帮的保镖和侍女，太没有意思了。

    而这一次来郁金香，父皇的人都无法随行，对于美希露来讲，就如同金丝雀终于逃脱了牢笼，当然要好好的玩一玩了。

    听美希露兴奋的讲完理由，感受着她双眸中期待的目光，韩雨知道自己是拒绝不了了，但还有一个疑问萦绕在心头。

    “可是公主，为什么会找上我？”

    “讨厌，都说了让你叫我露露。”美希露撇了撇小嘴，脸上闪过一丝寂寞：“因为来的同学当中，只有你和我是朋友。”

    这番话半真半假，也不算是撒谎啦，明月帝国位居水云星五大强国，美希露公主又身份特殊，圣紫罗兰的学生中虽然也有不少身世显赫，但够格与美希露公主交往的也屈指可数，她自然朋友很少啦！

    原本月玲娜小姐是最好的选择，两人成为好朋友再合适不过，然而由于韩雨的关系，两女心中始终有那么一点隔阂。而且两大美女出去玩，就算化妆遮住容颜，也有些不妥…

    …美希露虽然顽皮，但做事情还是很有分寸的。

    而如果有韩雨陪在一边就不用担心，学院里，除了雪灵儿和媛媛，美希露也一样知道韩雨的秘密，神秘的银色骑士，好了不起，听普里昂讲，能够跟他打成平手呢！

    美希露是无意间听到自己的卫队长曾与韩雨交手，崇拜的同时又将法特拉伯爵叫到跟前，狠狠教训了一顿，警告他不许再找人去烦扰韩雨，否则蒙在鼓里的少年哪能活得这么轻松惬意，源源不断的高手就会让他应接不暇，毕竟做为一个平民，接近公主，本身就犯了大忌。

    还有一个原因，美希露并没有说，那就是她自己想与韩雨在一起，两人单独相处的时候，总感觉说不出的轻松，道不尽的惬意…反正就是很舒服。

    韩雨最终还是被打败了，陪着美希露一起悄悄溜了出去，然而来到郁金香学院的门口，却又有点后悔，望着眼前规模恢宏的城市，万一迷了路，岂不是惨了。

    美希露却很兴奋，尽管海之心面具改变了容颜，然而一双水汪汪的大眼睛依然美丽极了，拉住韩雨的手：“快走！”

    滑若凝脂的感觉让韩雨心中一荡，忙收敛心神：“公主。”

    “讨厌，说了让你叫露露。”美希露狠狠白了他一眼：“我们现在是悄悄溜出去玩，你这样叫我，被别人听见，那怎么办？”

    美希露的话不无道理，韩雨也只好妥协了，鹊牡溃骸奥丁露露。”

    “嗯，这样就对了。”美希露很是高兴，好不容易才让他改了对自己的称呼。

    虽然是溜出去玩，然而其实两人并没有什么具体的目标，所以也只好随意漫步。平心而论，亚历山大也并不一定比明月帝国的首都更加繁华，只不过美希露就是这样的心性，看着异域风光，怎么都觉得新奇。

    一路上，两人也吸引了不少关注的目光，只不过…大部分居然是女孩子在瞟韩雨，美希露借助海之心面具，将自己装扮得很普通，丝毫不引人注意，偶尔还有这样的话语传入耳朵里：

    “看见那一对了吗，男生好帅啊，可旁边他女友…”

    “就是，这样的帅哥居然被如此平凡的女子抢走，真的好可惜！”

    “唉，一朵鲜花插在了牛粪上啊！”

    …

    很显然，大家将他们当作了一对情侣，韩雨听得无语，而美希露不仅毫不生气，反而咯咯咯直笑，估计这丫头，是第一次听见别人将她称呼为丑女。

 第五章 娱乐星探

    美好的时光流逝得总是特别快，不知不觉间，他们溜出来已经近两个小时，韩雨抬头看了看天色：“露露，我们是不是该回去了？”

    “你这么急干什么？”美希露明显乐不思蜀：“先吃点东西再说。”

    吃东西？

    韩雨抬起头，就看见一家装修得简洁明亮的快餐店，又是罗琳费恩家族的产业，不愧是水云星首富，他们的生意简直无孔不入。

    时尚的快餐永远是年轻人的最爱，然而身为明月帝国的公主，美希露却没有这样的口福，贴身女官海伦夫人管自己管得太严了，说那样的食物根本就没有营养，公主殿下品尝会有失身份的。

    讨厌，吃点东西怎么也变成了有损贵族礼仪，美希露不胜其烦，今天难得没有人管，当然要尝尝传说中的快餐！

    在临窗的地方坐下，一位漂亮的少女走了过来，身上穿着雪伊莱的制服。

    “两位，想要吃点什么？”

    “每样都来一份好了。”美希露的双眸中洋溢着兴奋的神色，这样的机会可不多，当然是每种都想要尝一尝了。

    “什么？”侍者呆住了，怀疑自己是不是听错了，要知道做为全星球规模最大的快餐连锁店，他们食物的品种可是非常多，具体数量虽然不清楚，但至少也有五百种以上吧，每样来一份…这种要求，自己在店里工作了快两年，也还是第一次听见。

    她狐疑的看了两人一眼，并没有挪动脚步。

    美希露冰雪聪明，看见对方的表情，知道自己一定是说错了，求救的看向韩雨，意思是让他来点，然而这却难住了坐在旁边的韩雨，假如是在地球的肯德基、麦当劳，韩雨自然驾轻就熟，可这儿是水云星啊，雪伊莱他也只来过两次，第一次是和天使姐姐，第二次则是雪灵儿请客，两次都是别人点的菜，他哪知道这儿有什么。

    旁边不少年轻人都投来鄙夷的目光，真是乡巴佬，连快餐也没吃过。

    幸好侍者的建议帮他俩解围了：“或者，两位可以选一份情侣套餐？”

    情侣套餐…真是经典的建议，如果美希露的身份泄露出去，自己肯定会被明月帝国砍死。

    然而美希露却似乎很感兴趣，情侣套餐，好浪漫啊！她眼神变得迷离，使劲点了点头。

    看见侍者远去，来不及阻止的韩雨愁眉苦脸，小声抱怨：“露露，这样做，是不是有些不妥？”

    “怕什么，反正别人也不知道咯！”美希露顽皮的眨了眨眼，央求道：“人家只是想体验一下嘛！”

    体验，可我就很危险…韩雨背上冷汗直冒，可看着美希露眼中央求的目光，还是不忍心推拒，虽然美希露用海之心面具遮住了容颜，但对她，韩雨始终有一种莫名的亲切感。

    忐忑不安的用完了套餐，韩雨只想赶快回去，而美希露则一脸满足，似乎在她看来，刚才那一顿，比宫中御厨精心烹制的食物还要美味得多。

    该付帐了，然而两人却发现了一严重问题，都没有钱，韩雨的钱包放在了宾馆，再说里面也没剩几枚金币，至于美希露…大家见过公主殿下自己带钱的吗？以前这种小事都有随行人员去办，美希露根本就没有带金币在身上的习惯。

    偏偏两人为了不被人认出，都还换了非常普通的衣服，否则美希露身上任意一件小饰品，也足够付帐了。

    现在…该怎么办？

    美希露冰雪聪明，然而从小到大，哪遇见过这种事情，自然一筹莫展，唯有韩雨皱着眉头想解决之策。

    吃饭付钱天经地义，如果没有钱…

    “露露，看见大门了吗，离我们只有五米远。”

    “你是说…”

    “是的。”韩雨脸上的神色也颇为古怪，真没想到和公主殿下吃完饭后，居然要一起跑单，传出去，肯定是本年度最为搞笑的事件。

    “露露，一会儿我掩护，跑快一点，千万不要被抓住哦！”

    韩雨正悄悄诉说着自己的计划，突然，耳边传来椅子挪动的声音，一个人在他们旁边坐了下来，诧异的抬起头，映入眼帘的是一位不修边幅的中年大叔，头发乱糟糟的，还满脸络腮胡。

    “你是…”韩雨皱了皱眉，对这位不请自来的陌生人明显表示不欢迎了。

    “让我猜一猜，两位遇见了麻烦，用完餐却没有钱付款，对吧？”

    韩雨和美希露对视了一眼，这家伙怎么知道的？

    彷佛看穿了他们的想法，中年大叔微笑着说：“因为我一直在不远的地方关注着你俩。”

    “关注我们？”韩雨一惊，脸上浮现出警惕的表情，莫非公主殿下的行踪暴露了，有心怀不轨者想要…念及至此，他脸上杀气大盛，不说以美希露的身份，如果出了什么事，明月帝国肯定会迁怒自己，那时候天大地大，水云星上也再无容身之地，光凭美希露如朋友般对待自己，就应该好好保护她。

    无论如何，也要将美希露平安带回去！

    或许是受韩雨气势所迫，中年大叔感觉浑身不适，忙道：“别误会，我没有恶意。”

    “没有恶意？”

    “是的，先介绍介绍自己。”中年大叔说着递过来一张名片。

    韩雨疑惑的瞟了一眼，只见上面写着：“环球娱乐公司经纪人比特．库里德”。

    “你是，星探？”韩雨一怔。

    “是啊，将有潜质的年轻人培育成天王巨星，就是我最擅长的工作。”

    “真的假的？”韩雨表示怀疑，在他的心目中，星探就算不容貌出众，也应该风度翩翩，然而眼前这位…

    再说，他找自己干什么？看穿了美希露的伪装？不会，假如那样的话，谁还敢让美希露做明星抛头露面，除非不想活了。

    “放心，我虽然不修边幅，然而工作能力却绝对出众。”比特大叔自信的笑了笑：“云菲小姐，就是由我发掘出来。”

    云菲，一个光辉耀眼的名字，如今大陆最红的明星、玉女派新任掌门，风头直指水云星三大美女。

    “云菲啊，貌似很了不起，不过与我们有何关系？”

    “云菲小姐最近有一场很重要的演出，不过却少了一位出色的男主角演对手戏，大家正为这件事发愁，而我就遇见你了。”

    “我？”韩雨已经彻底无语了，从来没想过有一天自己会被星探看中。假如是在地球，韩雨不介意出道做一做小天王，然而如今投胎水云星后，他对斗气与魔法更感兴趣：“对不起，库里德先生，我想我不能接受你的好意。”

    “先生，你最好再考虑考虑。”比特大叔微笑着道，好整以暇的点燃了一根烟：“知道在兰特斯联邦吃霸王餐会受到怎样的惩罚吗？”

    韩雨和美希露摇了摇头，他俩哪会了解这些啊！

    “三年以上，五年以下监禁。”

    …不会吧，不过是吃饭不给钱而已，怎么会有这么变态的法律？

    然而从比特大叔的表情，韩雨看出他并没有撒谎。

    晕，自己还真是有够倒霉啊！

    韩雨在心中飞快的分析着目前的处境，既然被盯上了，就没有绝对的把握能逃出去，假如被抓到，就算凭自己同月玲娜的关系和美希露的身份能够平安无事，可公主殿下与平民男子“私奔”，吃饭不给钱的流言必定也会随之扩散…那样，自己还不被明月帝国砍死。

    想到这里，韩雨顿时泄了气：“你究竟想怎样？”

    “放心，我只是想让你帮忙，这次演出以后，你不想进娱乐圈也没有关系，我不会勉强。”

    事情到了这一步，韩雨还有选择吗？好在听学长们说，刚来郁金香学院，交流并不是马上举行，一般都会先玩上几天，美其名曰参观校园…其实是两位校长大人互相炫耀，看，我校的基础设施比较好。

    请两、三天假，应该不会有问题。

    “好吧！”韩雨垂头丧气的点了点头。

    “既然如此，请签约。”

    看着韩雨按要求签下协定，比特大叔的脸上露出满意的笑容：“两位可以走了，明天一早，我会到郁金香学院来接你。”

    “郁闷，我怎么这么倒霉，出来逛逛街也会遇见这种事。”

    从快餐店出来以后，韩雨心情很不好，美希露则满脸歉意：“对不起，都是我要吃东西，才害你…”

    “算了，不是的错。”韩雨摇了摇头，归根结底，都是那个明星公司的经纪人太奸诈了。

    两人闷闷不乐的回到校园，值得庆幸的是，他俩偷偷外出，并没有被发现。

    分手前，美希露突然出人意料的垫起脚尖，在韩雨脸上轻轻一吻：“谢谢，今天是我十八年来过得最为快乐的一天。”

    触电的感觉，让韩雨目瞪口呆…明月帝国公主，水云星三大美女之一的美希露，居然，吻了我。

    一时的冲动，美希露也有些脸红，头也不回的跑回了房间，唯有那淡淡的香味儿残留在空气中，久久不散。

    第二天，当破晓的阳光穿破云层，韩雨已来到了校门口，由于已是初冬，天色显得有些晦暗，雾蒙蒙的。

    昨天的请假还算顺利，卡特斯教授并没有追根究底，只是嘱咐自己一定要在三天以内赶回来。

    一辆华丽的马车在韩雨的面前停下，露出了比特大叔的脸：“呵呵，韩雨同学，很守时嘛，快上来。”

    水云星有着高度发达的魔法文明，在这个神奇的世界，各种交通工具也非常繁杂，既有依靠晶石提供能源的魔法轿车，也有像马车一样的古老物品。

    马蹄踏在路上发出清脆而富有韵律的声音，彷佛一种奇怪的音乐敲在人的心底，不论以前在地球，还是后来投胎来到水云星，韩雨都从未坐过马车，因此感到很新奇，不过一想到目前的处境，顿时又垂头丧气。

    远方的迷雾中，有一双发亮的眼睛，紧紧盯着马车，看着他们离去。

    “嘿，小伙子，不要这样，很快你就会知道，其实演艺生涯很适合你。”

    韩雨没有理他，这位大叔根本就是趁人之危嘛，相比当明星，自己更喜欢斗气与魔法。

    “好了好了，当我没说，放心，这次表演结束后，你不想干，我不会强人所难，要知道，能与云菲小姐同台演出，可是水云星无数男人的梦想哦！”

    比特大叔的语气中透出一丝自得，能够发掘出这么有前途的少女，是他一生中最值得骄傲的成绩了。

    韩雨撇了撇嘴，云菲，真有那么了不起吗，自己可是水云星三大美女全都见过。

    马车外，原本浓重的雾气突然像是被什么搅动一样，变得更加浑浊，隐约，一点剑光亮起，撕裂空气，向马车射去。

    车顶整个被掀了起来，剑光如雪，看着逼近的锋芒，韩雨大吃一惊，不及细想，顺手将旁边的比特大叔按在座位上，自己也连忙低头，躲过了一劫。

    一道人影随之接近，看着他扑向自己，韩雨眼中闪过茫然之色，才刚刚来到亚历山大，好像并没有得罪什么人啊，怎么会引来杀手…对方该不会找错人了吧！

    可现在这种情形，显然不适合停下来询问，看着逼近的杀手，韩雨并不慌张，右手一晃，拳头从一个不可思议的角度击出，命中对方的身体，斗气一闪而逝。

    “哇！”暗杀者吐了一口血，眼见任务失败，毫不停留，迅速隐入了迷雾中。

    韩雨皱了皱眉，并没有追，如此糟糕的能见度，天知道对方还有没有埋伏，如果不小心落入圈套，可就惨了。

    只是…怎么会遭遇刺客，真的是找错了人吗？

    “好险，没想到他们动作这么快，如此迅速就发现了我们的新演员。”

    “什么，你知道怎么回事？”听了比特大叔的感慨，韩雨转过身，双眼中满是愤怒，想想也难怪，自己就觉得没有得罪人嘛，原来杀手是冲着他来。

    “咳、咳，你别急，听我说。”

    比特大叔尴尬的咳嗽了一下，难得在经历了如此凶险之后他脸上还无慌张之色…也有可能是这家伙仇家太多，这种场面已经习以为常了。

    “最近我们公司在排演一场很重要的剧目，女主角是云菲小姐，而演对手戏的男一号却换了七、八个。”

    “为什么？”韩雨一怔，满脸不解，难道那场戏很难演吗？可如果是这样，眼前这位星探为何会挑中自己呢？就算觉得我长得比较帅，可帅哥也不一定就会演戏啊，万一砸了怎么办，他也说过那演出很重要的。

    “唉！”比特大叔叹了口气，脸上显露出一丝悲悯的神色：“戏倒并不难演，可扮演的男一号却全都出了事，就像刚才。”

    “你是说他们全都被杀了？”韩雨感觉背上有点发凉…自己这一次，究竟接的什么工作啊！

    “不错，很显然，有人想要破坏，让我们不能成功出演。”

    “可如果是那样的话，他们似乎更应该刺杀云菲小姐啊！”

    “我们也是这么想，可奇怪的是，云菲小姐并没有遭遇刺杀，一次也没有，而接连遭遇不测的，都是与她演对手戏的男主角。”

    韩雨皱了皱眉，百思不得其解，不过很快，他就清醒了过来，自己想这些干嘛，现在的关键是…好像自己变成了那倒霉的男主角，假如我不是拥有非凡的战斗力，那么现在，躺在这儿的已经是一具尸体。

    “那你还让我签什么协议，演什么屁戏！”

    韩雨瞬间变成了愤怒的雄狮，想想现在自己的生命，随时都处于危险中，而且还是被阴成这样，是人都会很生气。

    “呵呵，想不到堂堂兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰学院战斗与魔法系的优等生也会胆小如鼠！”

    韩雨惊呆了，眼中充满了疑惑，对方怎么知道得这么清楚，貌似昨天自己也没说过，他就知道自己住在郁金香了。

    “我也不想隐瞒了，其实选择你出演这一危险的角色，是贵校卡特斯教授推荐的。”

    “什…什么？”震惊一个接着一个，韩雨已经无语了，自己和教授好像没仇吧，他为何会陷害自己？

    卡特斯教授当然不会陷害韩雨，其实，为何会将这么危险的任务交给一个刚入学的新生，比特大叔也感觉不可思议。

    他所在的环球娱乐公司与圣紫罗兰学院向来关系良好，其当家花旦云菲就是该校表演系毕业，说起来，还是韩雨的学姐，这一次遇见如此诡异棘手的事，公司自然会向圣紫罗兰求助，而学院高层则将任务交到了卡特斯教授的手里。

    上一次筛选过程中，韩雨神奇的格毙掉了双翼飞龙，给卡特斯留下了非常深刻的印象，虽然由于飞龙庞大的身躯挡住了视线，让他并不清楚那一瞬间究竟发生了什么，可这个学生拥有高级骑士的实力，却绝无可疑，这让教授产生了浓厚的兴趣。

    才仅仅一年级，就有这样的实力，天哪，传说中千年难见的天才，也不过如此…再想想前一段时间，闹得沸沸扬扬的银色骑士，他和韩雨是不是同一个人呢？教授越想越怀疑，正愁找不到机会试探，恰好环球娱乐公司上门，于是便向他们推荐了韩雨，看一看这个学生还能做出什么惊人之举。

    这其中的原委韩雨并不了解，然而对于比特大叔的话却毫不怀疑…

    …怪不得昨天请假那么容易，教授答应得爽快无比，原来这一切根本就是他的安排，就算昨天没有和美希露偷偷出去，肯定也有别的圈套等着自己。

    想到这里，韩雨郁闷无比，然而事已至此，又能怎么办呢，反正都已经羊入虎口，就只好硬着头皮当那倒霉的男主角，不过韩雨也没有灰心丧气，对于自己的实力，他还是很有信心，想要杀我，哼哼，没那么容易。

    未来的三天，就当作是一次特殊的试练，记得刚刚告别师父，来到大城市时，为了生活，自己去当保镖，过的不也是刀头舔血的生活，怕什么。

    想到这里，韩雨恢复了豪气，转过身，平静的露出了笑脸：“大叔，我们该出发了。”

    看着眼前的年轻人，比特大叔眼中闪过一丝欣赏之色，做为星探，他对于看人之术，自然很有心得，这个圣紫罗兰的新生，真的很不错。

 第六章 空中历险

    大约半个小时后，他们来到了一金碧辉煌的建筑前，金凯丽大酒店，即使在亚历山大众多的五星级宾馆中，也算出类拔萃了，云菲小姐就下榻在这里。

    说实话，韩雨也有些好奇，转世到水云星后，他大部分时间，都与师父生活在远离人群的深山中，出来也是最近的事，魔法世界的大明星，究竟是怎样的呢，与地球有何不同？

    韩雨脸上的表情显然让比特大叔误会了，他促狭的笑了笑：“怎么，想见一见云菲小姐？没关系，我带你去。”

    “不是。”韩雨脸上一红，摇了摇头，表示自己并无此意。

    “呵呵，不用害羞，大叔我也年轻过，年轻人的心事，明白，明白的。”说着不由分说就拉着韩雨往前走，一边走还一边回过头：“说实话，昨天你那位女友，真的不怎么样，配不上你。”

    “要不，大叔我帮你介绍一个，云菲小姐是不可能了，不过我们公司有许多年轻漂亮的美少女哦，年轻人，努力加加油，会有机会的。”

    韩雨已经彻底无语了…哭笑不得，这都是什么跟什么啊，昨天那位可不是我女友，人家美希露公主假如露出真面目，即使云菲小姐也不可能与之相比，至于女朋友，男人谁不想找一个，问题是现在我养自己都很辛苦，还是先等等再说。

    酒店第十五层，全都被环球娱乐公司包了下来，一路上遇见的人，热情的与他们打着招呼，看来这位大叔，人缘还真不错。

    两人很快来到总统套房门口。

    “云菲在吗？”

    “是的，小姐刚刚起来，请稍等一会儿。”

    大约十分钟后，他们被请了进去，云菲刚刚梳洗完毕，空气中弥漫着一种淡淡的香气，这位水云星当红的偶像玉女，刚刚过完二十二岁生日，看见她的第一眼，韩雨的呼吸也不由加重了一些。

    平心而论，她的容貌与阿蒂娜依、美希露、月玲娜相比，稍有不及，然而依然是少有的美丽，特别是她身上有一种独特的气质，韩雨也不知该用什么词来形容，总之很亲切，让人如沐春风，这位云菲小姐具有非凡的亲和力。

    “大叔，你回来了。”

    比特大叔点了点头，做为星探同时也是云菲的经纪人，他在公司中有着很高的地位。

    很快，云菲将目光转向了韩雨：“这位是…”

    “好，我叫韩雨，请多多关照。”

    不用人开口，韩雨已经做了自我介绍，微笑着伸出了手，云菲眼中闪过一丝诧异，旁边的人更是满脸惊奇，自从小姐成名以来，见到她的异性不是坐立不安，就是伪装绅士，像这种表现平静，恍如面对普通少女的还是第一次。

    “你好。”云菲也伸出了娇柔滑嫩的小手，两人轻轻握了握，而她一直注视着韩雨，对方的眼睛如湖水般，平静而清澈，好有趣的男孩子。

    …其实并非韩雨定力有多好，而是想着眼前倒霉的任务，哪还有心情关注美女，再说，若论容貌与气质，云菲虽然也是万里挑一，但同美希露、月玲娜、阿蒂娜依相比，还是稍有不及。

    水云星三大美女，火凤神女韩雨仅有一面之缘，可后两位，却是经常见面，特别是调皮可爱的美希露，昨天还在一起玩了一整天，所以…对于美女的抵抗力，韩雨绝非普通人可比。

    然而其它人哪知道这些，眼前少年的表现实在是好得出奇，身为万众瞩目的大明星，云菲早就看厌了那充满占有欲的眼神，韩雨清澈的目光让她倍感亲切。

    不过欣喜之后，她却皱了皱眉：“大叔，这位就是你帮我找来的男主角？”

    “是啊！”比特大叔一愣，满头雾水，难道不满意，不会啊，韩雨的表现，明明无懈可击。

    “可是你知道，那个角色非常危险。”在此之前，已经有七人被刺客夺去了生命，云菲看了看韩雨，实在不忍心…他还这么的年轻。

    “呵呵，小姐，他可是由卡特斯教授亲自推荐。”

    “什么？”云菲吃了一惊，她也曾就读于圣紫罗兰，虽然学习的是表演，与格斗并不沾边，可对于战斗与魔法系首席导师，卡特斯教授的大名还是如雷贯耳，由他亲自推荐…

    …

    她重新仔细的打量了韩雨一眼，还是太年轻了，怎么也像是刚入学的新生。

    被美女这样一直盯着，韩雨脸上一红，地球的先贤曾说“男人都是好面子的动物”…

    反正这个任务也无可推脱，干脆就装一装英雄好了。

    想到这里，韩雨微微一笑，充满自信的道：“云菲小姐，不用担心，刺客想要杀我，并不是那么容易。”

    阳光透过明亮的窗户洒进来，给房间中的一切蒙上了一层淡淡的金色，看着韩雨英俊的面容，云菲居然莫名的有一点心动，脸上也带上了如沐春风的笑容：“是我多虑了，韩雨，以后不用这么客气，没有外人的时候，叫我学姐就可以。”

    “学姐？”

    “是啊，我也是圣紫罗兰学院毕业的，表演系。”

    韩雨吃了一惊，除了佩服还是佩服，果然不愧是兰特斯联邦最高学府，各行各业的人才多不胜数。

    “好啊，那我可就不客气了。”

    “嗯，学弟，来得这么早，你还没有吃饭吧，走，我们一起下去。”

    云菲不说还好，一提韩雨果然觉得有些饿，狠狠瞪了旁边的比特大叔一眼，相比他，还是学姐待自己好，两人一起走出了房间。

    剩下的人目瞪口呆，和云菲小姐共进早餐，在水云星这可是男人们梦寐以求的荣耀，不知有多少富商、贵族、政府要员，千金也难求云菲赏脸，难道这小子是幸运之神家亲戚？

    然而当事人却毫不在意，对于他而言，更看中的恐怕是那顿丰盛的早餐…没办法，如今的韩雨，虽然不用天天喝稀饭，但生活依然很拮据。

    “学姐，究竟什么时候表演？”

    “嗯，一会儿吃完饭我们就去阿姆斯特丹，演出定在明天，如果顺利的话，很快就可以回来。”

    “阿姆斯特丹，那是哪里？”

    “什么？”穿着高跟鞋的云菲小姐差点扭到脚，惊讶的转过头：“学弟，你开玩笑吧！”

    “开玩笑，我没有啊？”韩雨是满头雾水啊！

    “你怎么可能不知道阿姆斯特丹，那儿可是联邦最有名的旅游胜地。”

    “那个…我以前一直都生活在大山，最近才出来。”

    “生活在大山？”云菲一愣，难道是与世隔绝吗，在如此现代化的文明世界里，还会有这样的人吗？

    “我是弃婴，师父收养了我，我们俩生活于远离人群的深山中…”

    韩雨将自己的身世娓娓道来，反正也没什么好保密，当然，关于转世投胎的部分除外…

    …那也太惊世骇俗了一点。

    地球的先贤曾说“女人是感性动物”，这句话确实是至理名言，关于自己的身世，韩雨曾对几个女孩说过，不论天使姐姐、雪灵儿、又或媛媛学姐，都曾被感动过，这一次也不例外，云菲看向他的目光都不一样了，多了一层爱护…其实韩雨在大山中的生活，根本就没有她们想象的那样悲惨。

    “学姐，我可不可以问一个问题？”

    “好啊！”

    “那个…学姐究竟是什么种族？”

    美丽的水云星，生活着种类繁多的智慧生物，除了人类，还有精灵、兽人、天使族等等，不过与奇幻中描写的可不一样，他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同兼容的生活在一起，和睦相处。

    这么多天下来，韩雨也习惯了，像他的干姐姐就属于天使族，而班上的同学，更是人类、精灵、兽人都有，可眼前的这位…好奇怪啊，看了半天也看不出来。

    在地球，询问女孩子的年龄很没有礼貌，而水云星的风俗，韩雨还不是很了解，不知道这样问是不是失礼的行为，心中有一点忐忑。

    好在他的担心是多余的，云菲笑了笑：“我有一半天使族血统，一半精灵族血统。”这位学弟果然生活在大山中，连这也看不出来。

    “哇，怪不得姐姐这么漂亮。”

    在奇幻里，天使和精灵可都是美丽的象征。身为最红的玉女明星，这样的赞美云菲也不知听了多少，然而这一次却莫名的有些脸红，心中也甜甜的。

    两个小时后，他们来到了天空港。

    与地球一样，当红的偶像走到哪里，都有数不清的记者与FａNS随之而至，放眼望去，尽是相机与标语，耳中听见的也全是：“云菲，云菲，我爱…”

    天空港出动了大量保安，加上娱乐公司的随行人员，然而依然难以维持秩序，原因无他，这儿是亚历山大，兰特斯联邦最为繁华的商业中心，记者与云菲的崇拜者，要远比其他地方多。

    眼看着他们就要冲破警戒线，比特大叔脸上露出了焦急的神色：“韩雨，你带小姐先走。”

    只要能平安到达天空港的贵宾休息室，就一切安全了。

    “好的，你们自己也小心一点。”韩雨点了点头，和几位侍女一起，护着云菲往前走…

    …这些FａNS真是太疯狂了。

    然而这样一来，他却无意间变成了全场的焦点，因为在云菲身边，只有几位年轻漂亮的女孩，唯一的男生便仅有他。

    “咦，你们看，那个男的是谁？”

    “没见过，不过长得好帅。”

    “切，比我差远了。”

    “拜托，就你，也敢自称帅哥，有点自知之明好不好。”旁边一漂亮ｍｍ满脸鄙夷的神色。

    路人男子甲：“…”

    对于陪伴在云菲身边的韩雨，赶来一睹偶像风采的FａNS们表现出了截然不同的两种态度，男同胞们是嫉妒加中伤，女孩子们则是崇拜并维护，有的时候，长得帅也是一种罪过。

    大约十分钟后。

    “呼，终于安全了。”韩雨松了口气，刚才他的神经一直绷得紧紧的，如此混乱的场面，很容易出现刺客，还好总算平安无事。

    “怎么样，学弟，刚才是不是被吓到了？”

    韩雨摇了摇头：“只是有些不习惯而已。”看来这种明星的生活，果然不适合自己。

    很快，前往阿姆斯特丹的飞船准备完毕，做为水云星当红的偶像玉女，他们乘坐的自然是最好的包机。

    白云在脚下缓缓飘过，飞船徐徐升上了天空，周围包裹着一层淡蓝色的防护罩，望着眼前的美景，韩雨的心情也渐渐好了。

    飞船上的空姐来回穿梭，为贵宾提供高质量的服务，看着她们忙碌的身影，韩雨不禁又想起姐姐，这时候她在干什么呢，是否也正在另一条航线上辛勤工作？

    “韩雨，想什么呢？”

    不知何时，云菲来到了身边，韩雨摇了摇头：“没有。”

    “撒谎。”云菲撇了撇小嘴：“脸色这么温柔，是不是在想女朋友？”

    “学姐，拜托，小弟我现在还是单身呢！”

    “不会吧！”云菲上上下下打量了他一眼：“你这么帅，即使当明星也够格，难道学院里没有女孩子追？”

    “没办法，谁让我穷呢，养自己都很辛苦，哪还有女孩子看得上眼？”

    “穷？”云菲一愣，随即脸上露出了歉然的神色：“对了，你告诉过我，你是孤儿的。

    要不…姐姐给你点资助？”

    “不用了。”韩雨摇了摇头，拒绝了对方的好意，如果想要人帮助，当初天使姐姐就说过要给自己学费的，不过韩雨觉得，男人应该靠自己。

    两人就这样靠着船舷聊了起来，反正现在船上除了空姐就全是娱乐公司的雇员，而且身处天空之中，也不用担心刺客。

    飞船的速度很快，两小时后就可到达阿姆斯特丹。当然，那是指没有遇到意外，本来，在各种交通工具中，魔法飞船确实最为快捷安全，可凡事都会有例外。

    韩雨和云菲聊得正欢，一位空姐急急忙忙的跑了过来：“不好了，飞船出了故障，大家请快进船舱。”

    什么，故障？正透过魔法护壁一边观赏风景一边品尝红酒的人也都惊呆了，怎么会这样？韩雨的头上更是冒起豆大的汗滴，有没有搞错，难道自己与飞船天生相克，不过坐了两次，第一次遇见了天空盗贼，第二次又碰上故障？

    其它人也满脸惊讶：“究竟怎么了？”

    “对不起，我也不清楚，好像是飞船的动力魔晶出了问题。”空姐满脸焦急：“现在防护罩很快就会消失，外面很危险，请大家回到船舱，我们要紧急迫降。”

    紧急迫降，不会吧，韩雨下意识的往下看了一眼…一望无际的原始森林，这地方，怎么降？然而事已至此，还是只有听从机组人员的安排。

    大家愁眉苦脸，正准备进去，然而就在这时，一片阴影出现在了视线里，放眼望去…

    我的天哪，韩雨已经惊呆了。

    映入眼帘的是一可怕的生物，的样子…怎么说呢，与地球的老鹰非常相似，然而个头却不可同日而语，翼展足足有近二十米，就彷佛一片浓密的乌云。

    “不好，是埃特森巨鹰。”比特大叔脸色大变的叫了起来，声音都因为害怕而微微发颤。

    其它人的脸色也全变了，原因无他，埃特森巨鹰可是凶名昭著的可怕生物啊，牙尖爪利，浑身羽毛硬似钢铁，力大无比，经常袭击人畜，两百年前，被一位名叫埃特森的科学家最先发现，又因为长得酷似老鹰，因此得名。

    在水云星的百科全书上，被定为六阶魔兽，与双翼飞龙算是同一个等级，然而实际的战力却要更为可怕，即使三头双翼飞龙夹击，也不一定是其对手。

    军方也曾打过的主意，想要将其驯服成为空骑兵的坐骑，然而巨鹰生性桀骜，围捕的时候情愿鱼死网破也不愿被活捉，几次狩猎失败后，各国军队也全都放弃了努力，改为猎杀，原因无他，谁让这种魔兽喜欢袭击人畜，如今，除了原始森林和荒芜之地，已经很少能看见这种巨鹰的身影。

    可，今天…怎么这么倒霉，这儿可是水云星强国之首的兰特斯联邦境内，飞船虽然出了故障，却并没有偏离航向，怎么会遇见这么可怕的魔兽？

    眨眼间，巨鹰已经来到了眼前，很显然，是出来捕猎，巨爪如勾，闪烁着森寒的光泽，抓了过去。

    “危险！”韩雨吃了一惊，顺手将旁边的云菲拉入了怀里，不过别误会，他可不是想要占便宜，而是为了保护她不受袭击。

    飞船猛的向左倾斜，巨鹰那一爪虽然没有伤到人，却击中了桅杆，那样的巨力，即使是特殊木材也经受不起，桅杆轰然倒下，船体也失去了平衡。

    而巨鹰一个漂亮的转身，又发动了第二次攻击，目标…正是韩雨。

    “靠，我跟你有仇啊！”看见魔兽恶狠狠的扑向自己，韩雨忍不住在心中破口大骂道，那么多人，怎么倒霉的偏偏是自己。

    为了不殃及怀中的少女，他将云菲轻轻推开，同时闪身躲了过去，即使不使用斗气，他的速度依然很快。

    耳边突然传来众人的惊呼，韩雨一愣，转头望去，顿时吓得手足冰冷，原本这种魔法飞船的周围都有一层防护罩，然而此刻由于魔晶出了问题，防护罩已消失，而飞船又处于倾斜…云菲被他推开以后，站立不稳，居然，居然掉了下去。

    “小姐！”

    “云菲！”

    …

    突然的变故，让所有人都惊呆了，望着美丽的云菲小姐向下掉落，束手无策。韩雨皱了皱眉，现在救人要紧，不及细想，也翻身跳下去了。

    白云在耳边呼呼的飘过，很快，巨大的飞船就变成了一小小的黑点。

    “现在，他们应该看不清了吧！”耀眼的银光，包裹住韩雨的身体，与此同时，他瞬间加速，向云菲追去。

    “学姐，没事吧！”

    “你…”云菲惊呆了，看着近在咫尺的少年，此时，自己正被他抱在怀中。

    “我是韩雨，别担心，不会有事。”韩雨淡淡的笑着，安慰着受惊的少女。

    云菲却脸上一红，这真的是自己认为已经了解熟悉了的学弟？此时的他，似乎连气质也有一些改变，让人有一种心安感。还有，银色的斗气，感觉…好帅！

    韩雨却没有想那么多，慢慢降低速度，平安着陆。

    “学姐，已经到了。”

    良久也没有回音，低下头，看见怀中的少女仍呆呆的看着自己，韩雨一怔，心想莫非是刚才的场面太刺激了，惊吓过度？

    他伸出手来，扶住她的香肩，轻轻摇了摇：“学姐，怎么了？”

    “啊！”云菲这才反应过来，清秀的俏脸出现了一抹艳丽的红色：“没事。”

    “那就好。”韩雨回过头，开始打量四周，此时他们身处在一片巨大的森林里，放眼望去，尽是郁郁葱葱的绿色，与地球相比，这儿的植物要高大得多，而且还有许多从没有见过。

 第七章 金色巨人

    阳光透过斑驳的树影，将温暖洒向大地，不时还可以听见鸟儿婉转的鸣啼…风景是不错，然而现在的处境却有一些不妙，韩雨升上天空，眼前的森林茫茫无际，天知道他们在哪里。

    魔音石也接收不到信号，可以说无计可施，现在唯一能作的就是等待外界的救援了。

    按照常理，在这种状况下，女孩子往往会表现她们本性的柔弱，害怕、焦虑、彷徨…

    然而这一切都没有出现在云菲的身上，她清秀的俏脸上依然挂着淡淡的温柔，似乎一点也没有为眼前的处境担忧。

    韩雨感到有些奇怪了：“学姐，不害怕吗？”

    云菲轻轻摇了摇头，韩雨虽然不解，但也没有深究。

    “学姐，我们四处走走吧！”虽说是要等待救援，不过反正闲着也是闲着，还不如看看这附近有什么。

    云菲当然没有异议了，两人相携向前走去，阳光透过斑驳的树影洒下来，给地上的落叶蒙上了一层淡金的色彩。

    “咦，有些奇怪。”韩雨皱了皱眉，停了下来。

    “怎么了？”云菲一怔，转头看了看四周，没发现有什么不妥。

    “这么大的森林，怎么会一只小动物也没有，连树上的鸟儿也全都消失了？”过去的十八年，韩雨一直与师父生活在大山中，野外生存的经验可是非常丰富，此时的遭遇，处处都透着诡异的气息。

    假如只有他一个人，韩雨才不会害怕呢，就算遇上什么恐怖的魔兽，打不过，逃跑总是没有问题，可现在，身边还有一位完全不懂魔法与武技的学姐，就不得不小心行事。

    “嗷！”

    远处突然传来一声可怕的巨吼，树上的枝叶纷纷往下掉，即使相距遥远，韩雨依然可以感受到那种力量，撼动天地的力量！

    云菲的脸色刷的白了，往韩雨身边靠了靠。

    韩雨则满脸凝重，心中充满了好奇，这片森林虽然面积宽广，但怎么看也非常普通，怎么会隐藏有这么强大的生物？究竟会是什么东东？

    “学姐，我们去看看吧！”

    “不…不要。”虽然相比其它女孩，云菲胆子要大一些，可如今这种状况，也只想跑得越远越好。

    韩雨明白她的心情，可实在难敌好奇心的驱使，柔声道：“学姐，我们就在远处悄悄的看一眼，放心，不会有危险。”

    对上韩雨清澈的双眸，不知怎么的，云菲似乎没有那么害怕了，从他的目光中，可以看出对那未知生物的渴求，她艰难的点了点头：“好…好的。”

    两人小心翼翼的往前走，而随着距离的接近，云菲也越来越紧张，最后几乎是缩进了韩雨的怀中，当然，现在并没有人会在意这个。

    终于，他们看清楚了前方的生物，那是在一片开阔的空地上…不，原本也是森林，只不过现在树木全都轰然倒下，大部分已被碾成了碎末。

    “这，这是…”韩雨惊呆了，做梦也没有想到会看见传说中的生物，那是三个高达七、八米的人形怪物，面目狰狞，宽阔的额头上只有一只眼睛。

    “独眼巨人！”韩雨感觉自己的声音像是呻吟。

    在水云星，独眼巨人是绝对恐怖的存在，传说中，他们每一个的力量，都足以同高级骑士相媲美，然而这却是一种非常残暴的生物，经常袭击城镇，因此成为了大陆各智慧种族共同的敌人。

    经过各国数百年的围剿，如今独眼巨人的数量已经非常稀少了，很难再看到，可眼前却一下子出现了三个，而且他们的皮肤居然…居然是金色的。

    天哪，有没有搞错！

    韩雨记得不久前，在某一节课上，老师曾经讲过，独眼巨人虽然生性凶残，战力恐怖，但原本他们并不足以对大陆构成威胁，因为相对于其它种族，这种生物的数量太少了，可就在两百年前，独眼巨人却攻破了兰特斯联邦首都，军队与平民伤亡惨重，各种经济与财产损失更是难以计数。

    要知道兰特斯的国力，在水云星五大强国中，也首屈一指，之所以会发生这样的事，完全是因为独眼巨人中有一种战士恐怖无比，传说中，他们有着金色的皮肤，刀枪不入，对魔法几乎免疫，而恐怖的力量连巨龙也可以生生撕裂，幸好这种金色的独眼巨人极其稀少，否则大陆可能早就被他们统治了。

    然而这么可怕的家伙，此刻却如临大敌，丝毫也不敢大意，他们成品字形，将一个人包围在中间。

    “啊，她，她是…”虽然相距遥远，不过韩雨的眼力远非一般人可比，透过间隙，看清楚了神秘者的容颜。

    韩雨如同被电流击中了一般，那被金色巨人围住的是一年轻的少女，就彷佛美神维纳斯降临在了凡间，除了惊艳还是惊艳，脑中找不到一个字、一个词来形容这样的美丽，惊心动魄，让人无法自拔的美丽。

    他简直不敢相信，居然…居然是火凤神女！

    短暂的惊讶过后，韩雨心中充满了惊奇，美丽的凤帅怎么会在这里？

    扑面而来的美丽，让韩雨为之沉沦，即使面对美希露与月玲娜，他也从未如此失神，论容貌，三女是春兰秋菊，然而阿蒂娜依的身上却有一种莫名的吸引力。

    不过，很快韩雨就清醒了过来…腰间好痛，低头一看，晕，学姐正用纤细的手指狠狠**着自己，啥时得罪她了？

    云菲此时噘着小嘴，气鼓鼓的模样哪还有一点大明星的派头，由于距离太远，除了巨人她什么也没有看见，不过身边少年心神迷醉的样子却是一点不漏的落入了眼中，心中泛起一种酸酸的感觉，长这么大还是第一次品尝到吃醋的滋味…虽然韩雨和她并没有什么关系。

    不过漂亮女孩天生就拥有不讲理的权利，生气的云菲哪管这些，心动不如行动，与其开口抱怨，不如用行为表示心中的不满。

    看着云菲的表情，韩雨却是满头雾水，自己做错什么了？

    但现在可没时间让他细细琢磨，原本静立不动的金色巨人突然齐声怒吼，可怕的气势冲天而起，大地也微微颤抖，虽相距遥远，依然能感到让人心寒的压力。

    “不好。”韩雨神色一变，即使自己，也感觉呼吸不畅，而旁边还有一位丝毫不懂魔法与武技的少女…闪耀的银光冲天而起，银色的斗气形成了一个美丽的光球，将他们俩包裹在其间，所有的压力全都被排开，挡在了外面。

    “学姐，没事吧！”

    触到韩雨关切的目光，云菲脸上一红，心中也甜甜的，从一开始，她就对这个学弟有好感，但自己也没想到，好感会这么快转化为爱恋，伸出娇柔嫩滑的小手，帮他在腰间揉了揉：“还痛不痛？”

    晕，刚刚就是掐的，现在又…巨大的反差让韩雨有点无语，他也发现云菲的行为很奇怪，但现在并不是深想的好时间。

    前方又发生了变化。

    面对巨人的挑衅，阿蒂娜依的身上猛然“轰”的喷射出红色的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，周围的温度骤然升高。

    在水云星，是否拥有斗气，乃是一个战士强大与否的标准，这不仅是因为斗气有着强大的防御与攻击能力，而且每一种斗气，都还有着自己的属性…

    红色的，代表火！

    对于这种属性的斗气，韩雨格外熟悉，前不久，就是在与拥有火焰斗气的普里昂的战斗中，韩雨的银色斗气终于突破多年以来的屏蔽，达到了第三层的境界。

    然而，虽然是同一种属性，阿蒂娜依与普里昂斗气的质量却完全不同，简直就是天壤之别，如同神与凡人一样的差距。

    做为美希露公主的亲卫队长，普里昂的实力自然不用怀疑，然而阿蒂娜依却是兰特斯联邦的三大元帅之一，拥有绝世高手的实力。

    红色的斗气环绕于凤帅的周围，彷佛有生命一样，韩雨的眼中闪过炙热的光芒，那是对力量的渴望。

    气氛越来越紧张，就如同绷紧的弦，一触即断，站在正面的巨人突然动了，别看他身材魁梧，然而动作却极其灵活，一拳轰出。

    独眼巨人一族没有斗气，然而却天生神力，特别是金色的这种，如果被他正面命中，即使巨龙也会被打一个窟窿，数百年来，还没有谁敢直撄其锋，然而阿蒂娜依却没有后退之意…其实也没有后退的余地，另外两个巨人已经将她躲闪的方位全都封死。

    “以三打一，真是卑鄙！”韩雨忿忿的骂了一句，然而这种级别的战斗，他即使想要帮忙，也无从插手。

    面对金色的巨拳，阿蒂娜依淡然一笑，洁白的玉掌中出现了一个红色的光球，迎了上去。

    相比巨人的体积，那个小小的光球显得微不足道，然而对手的脸上却露出了一丝恐慌，虽然一闪而逝，不过韩雨还是捕捉到了。

    “轰！”

    光球与拳头撞在了一起，号称力量无匹的独眼巨人居然站立不稳，向后退了七、八步才稳住身体，而巨大的能量对撼还引起了风暴，无数的沙土和岩石被卷到了半空，树木也折断了不知多少，可怕的场景，就彷佛置身于地狱一般，云菲吓得闭上了眼，紧紧的抱住韩雨。

    “别怕，别怕！”韩雨拍了拍她的香肩，闪耀的银光，将能量的余波全挡在了外面，双目注视着前方，心中充满了震撼…这就是传说中，绝世高手间的战斗吗，阿蒂娜依比自己也大不了多少，怎么会有这样的实力？

    银色的斗气也引起了交战双方的注意，不过这种形势下，谁也没有多余的精力管他，站在后面的两个巨人狂啸着扑了上来，双手猛然合拢，想要将对方压碎。

    刚才的硬碰，只是不得已，做为水云星有数的强者，美丽的凤帅不仅拥有强大的实力，还有丰富的经验与技巧，身形一晃，已出现在了半空…好快的速度，与魔法中的瞬间移动相比，也毫不逊色。

    然而做为天生的战士，金色巨人更加令人吃惊，在攻击落空，眼看两人就要互撞的情况下，硬生生的停住，仰起头，张开巨口，蔚蓝色的光束喷涌而出。

    变招神速，可怕的光束瞬间将火凤神女的身影吞没，韩雨只觉自己的心提到了嗓子眼，然而下一刻，却又放了下来。

    光束毫不停留的穿过阿蒂娜依的身体，直射入空中…很显然，他们上当了！是幻影！

    独眼巨人一族和人类相比，智商很低，然而千百年传承的战斗本能，让他们感到了不妥，想要后退，哪里还来得及，阿蒂娜依已经出现在了左边一个的身边，玉手一挥，拳未到，火红色的斗气已经接触到了他的身体，“彭”一声轻响，有如水泡破裂，直接被击飞了出去。

    轻轻的一拳，没有夺目的声势，然而威力却恐怖无比，韩雨看得眼都直了，难道这就是传说中返璞归真的境界？

    而阿蒂娜依一招抢先，毫不停留，转身扑向了另外两个对手，独眼巨人也感到了恐惧，不过他们是战斗的民族，传承的信念中从没有后退两个字，同声怒吼，拳头如暴风骤雨般的攻了过去。

    巨大的拳压，带起了如刀刃般的旋风，凡是被卷进来的物体，都会被毫不留情的撕裂，而两个巨人庞大的体形，更是将方圆数十米的区域全都笼罩了进去…无处可躲，即使是火凤神女也不例外，唯一破解的办法便只有硬拚，而这正是对方乐于见到的，独眼巨人一族，对于两败俱伤的结果，从来都毫不在意！

    真的没有办法了吗？

    不…站在他们面前的是谁？

    阿蒂娜依！一个已经被奇迹同化了的名字！兰特斯联邦有史以来，最为年轻的元帅，从十五岁崭露头角起，她就从来没有不能办到的事！

    一声轻叱，阿蒂娜依的身后，居然长出了巨大的羽翼，红色的，恍如凤凰一样的美丽羽翼。

    韩雨已经惊呆了，怎么可能，难道阿蒂娜依具有天使族血统，不，不对…天使族的翅膀不是这样的。

    韩雨凝目望去，穿透烟雾与间隙，终于看清楚了真相，然而心中惊讶更甚，已经佩服得五体投地，那羽翼不是实体，居然…居然是用斗气凝结而成的。

    或许是自己孤陋寡闻，或许这本来就是奇迹，眼前的事儿，别说见，听也没有听说，其实在水云星，战士想要飞行，也并不是不行，只要达到高级骑士的水平，就能够自由驾驭空气，银星斗气突破第三层后，韩雨也可以轻松完成。

    然而就如同地球上的飞行器，要符合空气动力学一个道理，人类的身体同鸟儿相比，在空中会受到莫大的阻力，灵活性大大降低，这与实力没有关系，乃是不变的自然规律。

    不过现在，规律却被打破了，阿蒂娜依用自己的斗气，凝结成了巨大的羽翼，不仅仅是形态的模仿，而是具有实际的功能，她在天空中的灵活性再也不受影响，如鸟儿般轻灵，将迎面而来的风刃一一躲了过去。

    穿越拳劲的间隙，来到巨人的身前，左右手同时挥出，接触的一x那斗气猛然外吐，两个巨大的身影步他们同伴的后尘，狠狠的向后摔出。

    整个过程如电光石火一般，以韩雨的眼力，居然也看不清凤帅的动作，不得不感叹眼前这位美丽的少女，真不是人。

 第八章 左右为难

    金色巨人身体强韧无比，然而阿蒂娜依攻击的威力又岂容小视，三个巨人爬起来后，脸上都露出了痛苦的表情，很显然，虽然他们拥有令人畏惧的实力，可眼前的战斗，却一点胜算也没有。

    逃跑吗，退却吗？

    在巨人一族的大脑里，不会有这样的念头，不得不承认，虽然他们是凶残噬血的种族，但战斗的信念却令人敬佩，而这三个金色的巨人，明显还留有后手，同时仰起了头，仰天长啸，可怕的音波让森林中飞砂走石，相距遥远的地方隐隐有鸟兽被惊起。

    汗，难道这就是传说中的音波功？韩雨全力运转斗气，保护怀中的云菲。

    虽然威力惊人，不过凭这个想要对付火凤神女，未免有些儿戏！

    独眼巨人当然不会有这样愚蠢的念头，真正的战斗现在才刚刚开始，三个巨人的身上突然绽放出金色的光芒，不是斗气，难道他们想要使用魔法攻击…

    不对啊，这个种族好像天生就是魔法的绝缘体，对于魔法攻击几乎免疫，同时也不能与任何一系元素建立联系。

    那他们的目的？

    答案很快就揭晓了，金色的光芒连在了一起，独眼巨人的脸上都露出了异常痛苦的表情，面容扭曲，看上去说不出的诡异。

    阿蒂娜依皱了皱眉，虚浮在半空中，暂时停止了攻击。

    光芒越来越亮，然而这不足以阻挡韩雨的视线，可看到的一切，却令他下巴也差点掉下来…天哪，自己的眼睛是不是出了问题，左右两边巨人的身体慢慢软化，变得如同液体一般，向中间的巨人流去，慢慢融为了一体。

    传说中的合体术，没想到自己居然有幸亲眼目睹！

    光芒散去以后，原本的三个敌人只剩下了一个，从表面上看，他与普通的金色巨人并没有什么不同，然而那可怕的气势，却疯狂的向四周弥漫，阿蒂娜依的脸上，也第一次出现了凝重的神色。

    “吼！”

    伴随着震天的咆哮，他向阿蒂娜依猛扑了过去，庞大的身体却爆发出了惊人的速度，已经能跟上火凤神女的节奏了！

    阿蒂娜依的眼中闪过一缕寒光，战斗进行到这种层次上，连她也有些出乎意料，玉手一翻，掌中已多了一柄长剑，耀眼夺目的斗气之剑！

    对于战士而言，将斗气实质化，形成作战的武器，乃是一项高深的技能，基本原理大家都懂，然而想要付诸实践却不是那么容易，以韩雨为例，就他目前的实力，勉强也可凝出斗气之剑，却远远没有达到可以拿来代替金属之剑作战的地步…

    …砍一些不能动弹的物体或许没问题，但真要交手的话，恐怕一碰就碎了。

    然而并不是斗气之剑不行，而是韩雨的境界不够，传说中，这项技能到达极至时，斗气凝结而成的武器可以媲美任何一把神兵。阿蒂娜依到没到那样的境界，韩雨不了解，唯一知道的是她手中的斗气之剑绝非凡品。

    几乎眨眼间，巨人就扑到了面前，一拳轰出，融合后他的实力可不是一加一再加一等于三这么简单，光是被拳风带到就足以让普通的高手身碎骨折，然而就这种程度还影响不到火凤神女，她轻灵的避开，手腕一转，红色的气剑刺向对方的胸口，猛然伸长…

    这就是斗气兵刃的好处，可以根据使用者的意愿自动改变形状大小与长短，在战斗中可谓变幻无方，防不胜防，远非普通的金属武器可比，所以到达那种境界的高手，一般情况下，都只会使用自己的斗气做武器。

    融合后的巨人不仅力量惊人，反应也同样令人吃惊，左手抬起，挡在身前，阿蒂娜依的美目中闪过一缕寒光，斗气之剑的去势更加劲急。

    两者相交，居然发出了金铁撞击般的轰鸣，韩雨看得暗暗咋舌，天，有没有搞错，以火凤神女的实力，所凝斗气之剑足可媲美神兵，居然斩不进对方的肉身，传说中，巨人一族铜筋铁骨，但也不至于变态到这种程度吧！

    阿蒂娜依秀眉微颦，她的眼力可要比韩雨高明得多，刚才那一x那，巨人阻挡她利剑的左手似乎发生了变化，虽然不是很清楚，不过那种变化显然很消耗体力，金色巨人的气息，比起刚才要稍稍弱了一些。

    一声娇叱，她美丽的身影腾空而起，斗气凝成的羽翼缓缓动，整个人彷佛化成了一只华美绚丽的凤凰，红光闪处，向对手扑了过去。

    独眼巨人震天价响一声狂吼，脚往地下重重一跺，他的身体周围凭空出现了一股旋风，恍惚间，也变成了一头凶残的巨兽，与凤凰撞在了一起。

    “轰！”

    整个大地都在颤动，两股强大力量的碰撞撕扯，让空间都出现了扭曲现象，韩雨神色大变，将云菲紧紧的抱在怀里，全力运转斗气，抵挡能量余波的冲击。

    四周早已是满目疮痍，犹如经历了风暴的洗礼，不时有碎石巨木飞过来，砸向银色的斗气，然而韩雨的脸上却满是兴奋的红光，这种精彩的对决，万金难买…他似乎一点也没有意识到，自己与云菲此刻正置身于危险中。

    随着时间的推移，阿蒂娜依渐渐占据了上风，金色巨人虽处劣势，但他也足以自豪，从十五岁崭露头角，美丽的凤帅创造了一个又一个的奇迹，九年间，未尝一败，能够将她逼到这种地步，传出去，足以让整个水云星为之震动，巨人族的强悍，果然盛名无虚。

    不过照现在的形势，巨人落败已是迟早的问题。

    这么明显的局势，连韩雨都懂，金色巨人又怎么会看不出来，突然，他做了一个令人意外的举动，转过身体…晕，这家伙是不是疯了，居然敢背对火凤神女，露出如此之大的破绽？

    韩雨皱了皱眉，阿蒂娜依也非常诧异，暂时没有出手，对方莫非有什么诡计？

    在刚才的战斗中，他的头部曾数次被阿蒂娜依击中，虽然并没有受到致命的打击，却也鼻青脸肿，此刻却裂开巨口，露出诡异的笑容。

    这家伙想要干什么，韩雨脸色一变，心中有不好的预感。

    答案很快就揭晓了…巨人杨声吐气，一拳猛然击出。

    “不…不好！”韩雨脸若死灰，怎么也没想到巨人会对自己动手，虽然韩雨的实力已可媲美高级骑士，然而对方却是绝世高手，根本就不是同一个等级，他可没有信心能够接下巨人的一击，甚至…躲闪都来不及。

    “对不起，云菲姐，都是我连累了。”韩雨低下头，抱歉的看了一眼怀中的少女，如果不是自己好奇，根本就不会遇上这样的事，自己死后，灵魂是否会回归地球？最遗憾的是，将云菲也牵连了进去。

    虽然明知无用，然而韩雨的性格并不喜欢束手待毙，斗气全力展开，身体也尽量蜷缩起来，将云菲护在怀中，如果能让她侥幸逃过一劫，自己就心满意足了。

    短短的一瞬间，却彷佛一个世纪那样漫长，然而想象中的毁灭性攻击并没有如期而至，韩雨有些诧异的抬起头，心中立刻被感激塞满了，印入眼帘的是那火红色的身影，恍如美神转世的阿蒂娜依挡在了他们的前面。

    仓促接招的凤帅显得有些吃力，这也难免…以综合实力而论，她虽占上风，但若光论力量，融合后的巨人却要强上一些，而她为了救人，本来就失去了先机。

    地球的先贤曾说过：“差之毫厘，谬以千里。”

    高手之争，胜负往往会决定于一瞬间，一个微不足道的破绽，也有可能扭转战局，现在的情况就是如此，阿蒂娜依替韩雨和云菲挡下这一拳，受到巨大力量的压制，身形稍稍慢了一点。

    独眼巨人不愧是战斗的种族，血脉传承的经验，让他准确的捕捉到了这一点，一声巨吼，震得人耳膜生痛，左右手同时抬起，猛然击出，而且分别以顺时针和逆时针方向做高速旋转。

    韩雨皱了皱眉，如果是人类，手臂早就被绞断，然而他的脸上却毫无痛苦之色，飞速的旋转带起了可怕的飓风，而两种反方向的激烈碰撞，更带起了可怕的力量磁场。声势惊人无比，看起来，应该是巨人的必杀绝技！

    阿蒂娜依的脸上也闪过一丝恐慌，不过下一刻就完全隐去，取而代之的是必胜的信心与从容，失败对她而言，彷佛根本就是不可能发生的事。

    让神为之嫉妒的容颜上，露出了淡淡的笑容，在那一刻，天地也为之增色，玉手伸出，在虚空中划过一道道奇异的轨迹。

    火红色的斗气冲天而起，嘹亮的凤鸣回翔于九天，在那一刻，韩雨终于明白大家为什么会称呼她火凤神女，此时的阿蒂娜依，就如同降临在凡间的女神一样。

    可怕的斗气汹涌而出，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，向着巨人的拳压迎了上去…

    “轰！”

    地动山摇，一副末日来临的景象，方圆数里，整个地面完全陷了下去，天空也彷佛突然黯淡，然后从两股巨大能量相撞的交接处，形成了一个半圆形的光泡，向着四周蔓延…

    …

    韩雨距离他们尚有数百米远，然而这一次产生的能量余波，远非刚才可比，斗气形成的光球，隐隐有崩溃的趋势。

    韩雨大吃一惊，如果继续待在这里，只有死路一条，他可不想这样莫名其妙的挂掉，一把抱起云菲，银星斗气全力运转，化为一缕流星，向远处投去。

    突然又是一声巨响传来，可怕的声音足以让天地为之色变，能量的飓风瞬时增大了数倍，韩雨神色一变，现在待在天空就太愚蠢了，他以最快的速度降落下来，将云菲扑倒在地，斗气展开，全力防御…虽然姿势有些暧昧，不过现在小命要紧，也就顾不得了。

    大地激烈颤抖，彷佛毁灭性的地震发生，足足过了好几十秒才慢慢平息下来。

    “咳、咳、咳…”

    韩雨抖落身上的泥土，拉着云菲爬起来，刚才他俩几乎被掩埋，此时都灰头土脸，然而同历生死劫难后，相互看着，却有一种说不出的亲切。

    “学姐，没事吧！”

    云菲摇了摇头，看着旁边的少年，目光中满是温柔。

    韩雨并不是很粗心的男孩，只不过现在，完全没有心情关注这些，微笑着道：“那好，我们去看看凤帅是不是平安。”

    “凤帅？”云菲一怔，没有反应过来，刚才虽然她与韩雨站在一起，不过相距遥远，根本就看不清楚与巨人交战的是谁。

    “对啊，就是火凤神女，学姐，该不会连阿蒂娜依也没有听说过吧！”

    阿蒂娜依！一个被奇迹笼罩的名字，兰特斯联邦有史以来最为年轻的元帅，水云星三大美女之一，云菲怎么可能会不知道？

    震撼，绝对的震撼，原来刚才竟是她与巨人交战，然而惊讶过后，云菲心中又涌起一种奇怪的感觉，特别是看见韩雨心神迷醉的样子，酸酸的，好难受！

    做为水云星最当红的偶像玉女，云菲一向对自己很有信心，除了名满天下的三大美女，不仅是那让神也为之嫉妒的容颜，还有她们的身世与背景，已经到达一种极至，她们是上天的宠儿，名副其实的天之娇女，其它人再努力也望尘莫及。

    而三女之中，也略有高下之分，不论是明月帝国的美希露公主，还是罗琳费恩家族的月玲娜小姐，同美丽的凤帅相比，都要差上一点，并非身材与相貌，而是阿蒂娜依的成就根本就不可思议，被称之为神女，甚至有很多人相信，她根本就是女神转世。

    而现在韩雨的表情…

    不过云菲也没有难过多久，并不是放弃了，而是想到，在水云星上，又有哪一个男子不喜欢阿蒂娜依呢？这些年来，想要接近，一亲芳泽的权贵、才子也不知有多少，然而美丽的凤帅却从不加以辞色…韩雨虽然很了不起，不过与阿蒂娜依却有着遥不可及的差距，自己在瞎担心什么？

    想到这里，云菲美丽的俏脸上又露出了笑意，道：“好啊，我们去瞧瞧！”

    两人向前走去，一路所见的景象简直不可思议，地面已经陷了下去，在能量的炙烤下化为了一片焦土，再没有了任何植物，不少地方龟裂，还伴随着一个一个的深坑，里面有轻烟冒出。

    这还仅仅是外围，越往里走越恐怖，泥土还保持着熔融态，温度也越来越高，就彷佛站在喷发的火山脚，云菲香汗淋漓，韩雨知道她受不了了，伸手环住她的纤腰，银光闪耀，斗气再次形成了一个圆球，将他们包裹在其间。

    所有的热浪与负面影响全都被排除在了外面，然而熔融的土地却让人无法下脚，韩雨干脆将云菲抱了起来，慢慢向前飞去，随着战斗中心的临近，这儿也彻底变成了熔岩的地狱，空气中聚集着大量的浮尘，视线变得模糊不清。

    韩雨皱了皱眉，若非亲眼所见，实在难以相信两位强者间的战斗可以造成如此规模的破坏。突然，下方出现了一个人影，定睛望去，是阿蒂娜依，然而此时美丽的凤帅却显得摇摇欲坠。

    “可恶！”阿蒂娜依秀美的容颜上，露出了痛苦的表情，她也没想到事情会发展成这样，自己还是太大意了啊！

    刚才两人倾尽全力的一击，掀起了巨大的能量风暴，虽然硬拚不是上策，但最后自己的实力还是胜了一筹，九凤回天翔将巨人的拳劲压了回去，两股巨大的能量合二为一，即使是神也没有办法抵挡，金色巨人强悍的身体彷佛纸糊的一样，被可怕的能量吞没。

    就在阿蒂娜依也认为这场艰苦的战斗终于结束，对方再也玩不出什么花样的时候，意料之外的事情发生了，独眼巨人一声怒吼，张开巨口，从里面喷出了一根尖锐的骨针。

    突然的变故，即使强如阿蒂娜依也变招不及，勉强侧身避开心脏要害，然而还是被那枚骨针擦破了肌肤。阿蒂娜依晶莹如玉的香肩上，立刻出现了一丝可怕的黑气，并且以惊人的速度向四周蔓延，骨针上…有毒！

    原本以阿蒂娜依的修为，早已是百毒不侵，然而现在，她拼尽全力，也只能勉强降低剧毒扩散的速度，身体里的力量逐渐流逝，斗气都用在了对抗剧毒，现在连飞起来都成问题。

    传说中，能够让绝世强者也束手无策的毒药只有一种──死神草。

    那是死神对人间的诅咒，美丽的小草能够毒毙任何与它有接触的生物，然而这种毒草绝迹几百年了，巨人一族怎么找到的？还将沾有毒草汁液的骨针藏入口中，为何又能平安无恙，一切的一切，都笼罩在迷雾中。

    阿蒂娜依意识有些模糊，就在这时，一道银光从天而降，耀眼的斗气中，可以看见一人担心的模样，是刚才那个自己救下的少年。

    韩雨此刻心急如焚，看见阿蒂娜依摇摇欲坠，不管三七二十一就扶住了她的娇躯，如果此时的情景落在其它人眼里，韩雨肯定会面临无穷无尽的怨念…

    这么多年以来，美丽的凤帅还是第一次被男人抱在怀中。

    但韩雨哪管得了这许多，此时他们待的地方就是熔岩地狱，银星斗气虽然挡住了可怕的高温，但消耗也非常快，还有阿蒂娜依的伤势也需要尽快医治。

    “韩雨，她受的什么伤啊？”

    “死神草！”韩雨神色凝重的道。

    终于来到了安全的地方，然而看清楚了阿蒂娜依的伤势却让他彷徨无计，十八年来，他一直与师父生活在大山里，对于各种草药植物非常熟悉，虽然传说中的死神草没有见过，但也曾听老头子提起，那可是中者必挂的BOSS级毒药，怪不得连阿蒂娜依如此修为也经受不起。

    死神草乃万毒之毒，没有解药，唯一解救的方法只有以命换命…

    死神从不做亏本生意，想要从他手里抢人，那就将自己的命赔进去吧，简单的说，就是用嘴将毒汁吸出来，不过那样的话，吸毒的人必挂无疑。

    望着阿蒂娜依那让神也为之嫉妒的容颜，韩雨心中不停交战，救，还是不救？同水云星无数年轻人一样，韩雨对阿蒂娜依倾慕无比，可救她的话，就会以付出自己的生命为代价…这个决心真不好下。

 第九章 浴火重生

    毒气扩散的速度越来越快了，阿蒂娜依的生命危在旦夕，望着她轻颦的秀眉，韩雨叹了气：“算了，死就死吧！”

    或许自己死后，灵魂会重新回归地球，只是，真的有些不甘心…

    为什么别人到了异世界都有数不完的奇遇、泡不尽的美女，而自己这十八年来，却几乎没有愉快过？

    韩雨轻轻撕开她的衣服，将头凑了上去。

    虽然中毒已深，但阿蒂娜依到底是水云星上有数的强者，意识并没有完全模糊，艰难的抬起手，想要将他推开：“不可以，你…你会死的。”

    “我明白。”韩雨笑了笑，一旦下定决心，反而平静了下来，脸上没有一丝犹豫：“以我的一条小命换取凤帅平安，很值得，而且反正刚才也是救的。”

    阿蒂娜依想要推拒，然而此时她中毒已深，根本就使不出力，韩雨怕她挣扎，双手一紧，将她抱在了怀里，嘴凑了上去…

    “咳、咳、咳…”毒液终于被韩雨一口一口的吸了出来，吐在地上，却居然飘散出一种奇怪的异香。

    随着体内毒素的减少，阿蒂娜依惨白的脸色渐渐恢复了红晕，衰弱的斗气重新变强，将余毒一点一点的逼出了体外，香肩上的肌肤也变得莹白如玉。

    她神色复杂的看了看韩雨，眼前的少年是如此的年轻，他帅气的脸庞上没有对死亡的恐惧，甚至还带着一丝笑意。

    “娜依小姐。”反而是韩雨先开口了，他拉过云菲的小手：“我死以后，这位姐姐就拜托了，请将她带出这片森林。”

    “韩雨。”云菲已经扑了过来，将他紧紧抱住，眼泪夺眶而出，哭得梨花带雨：“你…

    …你为什么这样傻？”

    “云菲姐。”韩雨苦笑着摸了摸她的秀发：“娜依小姐曾经救过我两次，我以命还命也是应该的。”

    …韩雨并没有撒谎，讲的全是真心话，不过假如中毒的不是阿蒂娜依，他还能够舍命相救吗？值得怀疑，主要还是美女的魅力。

    阿蒂娜依秀美的容颜上也满是凄楚之色，她认出了韩雨，那个曾在飞船上以一人之力，和凶残的迦罗那天空盗贼誓死周旋的少年，如今又救了自己，在这个年代，如此优秀的年轻人已很少见，可他…却命不久矣。用嘴吸出死神草的汁液，即使是神，也回天乏力。

    “你还有什么未了的心愿吗？”

    地球的先贤曾说：“大恩不言谢。”对方舍命相救，美丽的凤帅自然不会说些无用的感激之语。

    韩雨抬起头，看了看阿蒂娜依，那如星辰般美丽的双眸中隐隐有泪光闪动，是为我而伤心吗…看着她如梦如幻的身影，韩雨突然感到很安心，轻轻的摇了摇头。自己是弃婴，在这个世界上便只有师父和天使姐姐两位亲人，死了以后，他们会很伤心吧！

    不过一切都已经晚了，但韩雨不后悔，假如上天再给他一次机会，他还是会做出同样的选择。

    韩雨不再说话，躺下来，眼神迷离的望向天空，他想起了地球上的爸爸妈妈，他们都还好吗？

    云菲放声大哭，此时什么明星玉女的形象全都被抛到了脑后…为什么幸福总是离自己这么遥远，刚刚看到，却又被夺走。

    连她自己也不知道什么时候喜欢上了韩雨，心像是被撕碎了一样，好难受！

    阿蒂娜依同样神色凄楚，但是她当然不可能落泪痛哭，只是默默的握住了韩雨的手，不过很快，她脸上的悲伤就渐渐隐去，取而代之的是满脸的疑惑与惊奇，甚至还有些不可思议…

    “韩雨。”

    “嗯？”正在等待死亡降临的韩雨，听见阿蒂娜依开口相唤，转过头，正好看见她脸上神色变幻。

    “你感觉怎么样，有哪儿难受？”

    死神草毒名远播，自从用嘴吸出了它的汁液后，韩雨就没有想过还能活着…连阿蒂娜依的斗气也无效，自己就不用白费力气运功逼毒了。

    然而此时听凤帅一提，韩雨愕然过后也露出了几分惊喜，对呀，自己浑身上下毫无不适，就像没有中毒，怎么会这样呢？

    韩雨怕感觉有错，连忙使出了斗气，在体内运转一周，真的一点事也没有…难道真是人品好，老天爷也感动了？

    阿蒂娜依满脸喜色，将韩雨拉到自己身边，将斗气探入他体内，仔仔细细检查了一遍，确实没有中毒。

    大惑不解，死神草可是BOSS级毒药，用嘴吸出它的汁液，神也会挂掉，可眼前…

    想不通，但无疑是喜从天降，阿蒂娜依微笑着将韩雨从地上拉了起来：“你没事了。”

    “真的吗？”对于死亡，韩雨已经做好了心理准备，能够活下来，自然是大喜过望，凤帅的话他当然信服，而且自己的身体状况，也表明了没有中毒。

    高兴的人还有一个，云菲的眼泪就没有断过…不过这一次，却是喜极而泣了。

    刚才韩雨是没有心情去想，而现在回过了神来，他到底有着两世的经验，如果还看不出云菲行为反常，那么…情商之低，就可以去撞墙了！

    最难消受美人恩…更何况云菲还不是普通的美人，即使和水云星三大美女相比，相差也仅有一线而已，是男人便会动心，看着她扑到自己身上，韩雨抱也不是，推开也不是，俊俏的面容上满是尴尬的表情。

    “这位是…”还好阿蒂娜依动听的声音，让他摆脱了尴尬的境地，好一对璧人，美丽的凤帅显然误会了他们的关系，像韩雨这样优秀的少年自己还是第一次看见，而那个女孩…咦，好眼熟的样子。

    云菲清醒过来，俏脸上蒙上了一层红晕，羞涩的看了韩雨一眼，自己刚才有些失态，她理了理鬓边的秀发，轻轻施了一礼：“娜依殿下，我是云菲，上一次总统的生日酒会，我们曾见过的。”

    “云菲小姐？”阿蒂娜依一怔，细看之下，也认出来了，怪不得自己觉得眼熟，眼前这位，可是水云星最当红的公众人物，只是她现在浑身上下布满了尘土，衣裙散乱，自己才没有想到会是她。

    韩雨是她的恋人吗？

    假如换一个人，肯定会对他们两人的关系非常关注，不过阿蒂娜依却并不是很在意，也微笑着还礼。

    “原来如此。”

    时光如水，转眼过去了半个小时，三人选了一块干净的草地，阿蒂娜依从空间戒指中取出食物和水。

    经历了这么多事，他们也都有些饿了，闻着眼前糕点与食物所散发出来的香气，韩雨更感觉饥肠辘辘。

    不论阿蒂娜依还是云菲，两女的食姿都非常漂亮，优雅、得体，充满了贵族气息，可怜的韩雨，原本这家伙是从不在意形象的，狼吞虎咽，进食的速度足可以和狼群相媲美，然而看了看身边的两女，终于还是叹了口气，小口小口的细嚼慢咽…有时候装绅士真的好辛苦。

    用餐的途中，阿蒂娜依也了解了他俩会出现在这儿的原委。

    “阿姆斯特丹吗，没有关系，一会儿我送你们去。”

    “谢谢！”韩雨大喜，他正愁没有办法从这讨厌的森林里出去，等待救援的话，不知道还要再待多久：“娜依殿下，真是太感谢了。”

    “不用这么客气，其实，应该是我谢谢你。”

    阿蒂娜依绝美的容颜上带着感激，传说中，美丽的火凤神女难以接近，常常连总统先生的面子也不给，可韩雨对她的感觉，却是相当的平易近人…也难怪，他是救命恩人嘛，阿蒂娜依当然会另眼相看。

    “以后不要这么客气了，叫我娜依姐姐就可以。”

    …如果这时的对话传出去，韩雨肯定会成为本年度风云人物，“娜依姐姐”，放眼水云星，能够这样亲热称呼凤帅的，只有他一个。

    然而韩雨却有些失落，心里暗暗嘀咕，故事中，少女对救命恩人的报答，不都是以身相许吗…和电视剧果然全是骗人的。

    但这样的情绪也只是一闪而过，韩雨也知道自己的愿望太贪心了：“娜依姐姐。”

    “好，对了韩雨，你的斗气怎么是银色的？”

    对于此，阿蒂娜依心中充满了惊奇，先是死神草免疫，然后又是奇妙的银色斗气，眼前的少年，浑身都充满了谜。

    要知道，水云星上，斗气的颜色代表着特定的属性，自己也算见多识广，却也从来没有听说过有银色的斗气。

    韩雨也知道，自己的银星斗气极不平凡，特别是突破第三层后，更深切体会到了其中的妙处，居然…居然可以在战斗中根据对手斗气的属性，演化成与之相克的斗气，太神奇了。

    而这么好的东西，肯定被无数人所觊觎，所以一直以来，他都在尽力隐瞒自己的身份，如果换一个人，他就算不能杀人灭口，也会打死都不承认，然而面对阿蒂娜依，却有一种说不出的信任。

    韩雨将自己的身世一一道来，当然，转世投胎的部分除外…那也太惊世骇俗了一点。

    “原来如此，令师肯定是一位隐世高人了。”

    “高人吗，我不觉得。”韩雨摇了摇头，老头子传下来的斗气很不错，但本身却不见得有多厉害，比娜依姐姐差远了。

    见了韩雨不以为然的表情，阿蒂娜依笑了笑：“那是令师深藏不露。”

    “真的假的？”韩雨还是表示怀疑，但也没有反驳：“或许吧，反正除了银星斗气，他没教过我什么厉害的招数，如果姐姐肯指点一二，小弟就感激不尽了。”

    “你不是考入了圣紫罗兰吗，还是优等生，学院里的老师会教的。”

    “他们哪能和姐姐相比。”韩雨的嘴巴甜得像抹了蜂蜜，当然，讲的也全是真心言语。

    “你可不要小看了圣紫罗兰，水云星三大学院并不是那么简单。”

    阿蒂娜依的话说到这儿就停止了，有些事情涉及到联邦政府机密，不宜说出去：“不过你要想学的话，有时间，姐姐可以教你。”

    “谢谢！”

    阿蒂娜依笑了笑，饶有兴致的看了看韩雨：“只是我也没想到，原来你就是银色骑士，艾比特对你可是很感兴趣哦，你怎么会隐藏不见？”

    韩雨脸上一红，没想到关于银色骑士的传言，连娜依姐姐也听说过，不过想想也没什么好奇怪的，毕竟她和艾比特，同为联邦的三大元帅之一。

    “那是，那是因为我怕…”韩雨犹豫了一下，还是将自己担心飞龙骑士团心怀不轨，觊觎银星斗气，可能将自己当成小白鼠的顾虑说了出来。

    即使以凤帅的沉稳，听完以后，脸上的表情也非常古怪，摇了摇头，失笑道：“会这么去想飞龙骑士的，放眼水云星，恐怕也只有你了，不过顾虑得也有道理，银色斗气，确实不宜泄露出去。”

    讲到这里，她看了看韩雨：“但对我，你怎么又这么放心呢，连身世也全讲了？”

    “因为我相信姐姐不会害我。”韩雨回答得很肯定，语气中充满了真诚。

    阿蒂娜依一怔，虽然她也才二十四岁，然而做为兰特斯联邦的三大元帅之一，眼光和阅历却不是韩雨所能比拟的，知道他并非撒谎，心中也很欢喜，然而就在旁边，云菲的俏脸上却流露出失落之意。

    韩雨没有注意，阿蒂娜依却看见了，自然知道是为什么，在水云星的女子中，大明星云菲小姐也是顶尖的人物，可此时，这位偶像玉女的一缕芳心，却全系在了韩雨的身上。

    这样冷落她可不好。

    阿蒂娜依不动声色的转移话题，让云菲也能插进去，聊了一会儿，气氛融洽了许多，而他们也都饱了，是出发的时候。

    美丽的凤帅站起来，将剩余的东西收进空间戒指。

    “娜依姐姐，我们去哪里？”

    对于怎样从这片巨大的森林中出去，韩雨心中一直充满了好奇，很显然，阿蒂娜依也与外界失去了联系。

    “小雨，别问那么多，跟着走就行啦！”阿蒂娜依没有说话，回答的居然是云菲，她上前牵住韩雨的手，与他并肩走在一起。

    短暂的失落之后，云菲也想通了，别说凤帅现在的态度，并没有喜欢韩雨，仅仅是亲切，就算真有意思，难道自己就不战而退？

    从小到大，自己可从来没有那么懦弱啊，阿蒂娜依又如何，自己难道就注定一定会输？

    幸福需要自己来把握，懦弱胆怯什么也得不到的，看着旁边的少年，她的心中既甜蜜又苦涩，原来爱情是这种滋味，自己要努力争取…

    想通了这点，云菲平静了许多，也主动了许多…别看她已经二十二岁，和男孩子牵手，还是第一次啊！

    “等等，云菲姐，叫我什么？”韩雨头上冒起豆大的汗滴，都怪那个老头子，取名也不帮我挑个霸气一点的，小雨，怎么听都像是女孩子…坚决不能答应。

    云菲原本只是想叫亲热一点，拉近两人的距离，并没有别的意思，韩雨一抗议，她也反应过来了，“噗哧”一声笑了出来，连走在前面的阿蒂娜依，也忍不住露出了莞尔之意。

    韩雨感觉大没面子，但总不能冲这么漂亮的女生发脾气吧，郁闷不已。

    有了这么一段小插曲，韩雨和云菲间原先有点尴尬的气氛也迅速散去，两人间又恢复了欢声笑语，在这种快乐气氛的影响下，阿蒂娜依也不时插进来，闲聊几句。

    初冬的阳光洒下来，趋散严寒，带给人丝丝的暖意，经历了刚才的大战，森林中显得分外宁静，唯有不时传来虫豸鸣叫的声音。

    韩雨并不知道阿蒂娜依将带他们去哪里，然而这却是一个相当愉快的过程…有水云星著名的两位美女陪在一起，即便联邦总统，也享受不到这个待遇。

    大约半个小时后。

    “好了，就是这里。”

    韩雨停下脚步，转头打量四周，一眼望去，尽是郁郁葱葱的绿色，地面铺满了枯黄的树叶，与一路所见并没有什么不同。

    他心中不由得有些疑惑：“娜依姐姐带我们来这里干什么？”

    一抹艳丽的红色吸引了他的目光，在茂密的枝叶间，嫩绿映衬下，那红色更显耀眼，走近一看，是一个椭圆形物体，看上去就像巨大的蚕茧。

    “这是什么东西？”

    韩雨脸上的疑惑很快就被凝重所代替了，从那巨大的茧中，他感觉到了能量波动，充满活力的，可怕的能量波动，彷佛是什么神兽！

    阿蒂娜依走了过去，让神也为之嫉妒的容颜上满是温柔，伸出玉手，在茧的表面轻轻抚摸，而那茧彷佛也有了感应，表面变得更红，周围的温度骤然升高，能量波动变得更加活跃了。

    “娜依姐姐！”

    “嘘！”阿蒂娜依回过头，做了个噤声的手势，示意他们退后。

    韩雨虽然不明所以，但那股奇怪的能量也让他有些忌惮，拉着云菲的小手慢慢退后。

    很快，阿蒂娜依也来到他们身边，注视着前方的巨茧：“差不多是时候了。”

    茧的表面变得越来越红，韩雨明显感到，有一股强大的生命气息在跃动，周围的温度越来越高…

    阿蒂娜依的左手轻轻举了起来，一层淡蓝色的防护罩凭空出现，将他们包裹在其间，所有不良反应全都被排除在了外面。

    “娜依姐姐，究竟是怎么回事啊？”韩雨小声的问，实是忍不住心中的好奇。

    “等一会儿自然会知道。”

    阿蒂娜依并没有正面回答，韩雨只好努力睁大了眼，虽然来到这个异世界，师父传授的是斗气，但对于魔法，他也多少了解一些，此时就感受到了元素的兴奋，火精灵正迅速向着巨茧靠拢。

    “难道…”韩雨心中突然有了一个明悟，彷佛捕捉到了什么，娜依姐姐号称火凤神女，传说，她的坐骑便是神鸟凤凰，可刚才的战斗，凤凰哪里去了，如果有神鸟的帮助，根本不会那么辛苦…

    在水云星，凤凰是高贵、强大而稀有的生物，们的数量甚至比巨龙还少，拥有极高的智慧和令人恐惧的力量，这是一种圣洁的生物，只有心地纯洁的绝世高手才能得到们的承认…放眼水云星，龙骑士的数量极其稀少，而得到凤凰承认的战士，更是可遇而不可求，传说中，千年才能出一个。

    凤凰拥有比巨龙更漫长的生命，每五百年会涅盘一次，浴火而重生，变得更强大，不过在重生以前，这种神鸟也是最虚弱的，无数魔兽会觊觎体内的核晶。

    传说中，凤凰喜欢将涅盘之地选择在森林，因为那儿拥有最充足的自然气息与活力…

    这就能解释为什么身为联邦三大元帅之一的娜依姐姐，明明日理万机，却会突然跑到这里，还遭遇了独眼巨人的袭击。

    所有的细节串连在一起，韩雨几乎可以肯定，巨茧中的就是即将重生的凤凰，心中一阵激动，身体都微微有些发抖，也难怪啦，放眼水云星历史，能有幸见到凤凰涅盘的人，也屈指可数啊！

    尽管身处防护罩之中，清凉舒爽，但韩雨依然能够想象外面可怕的热浪，火焰的精灵在跃动，渐渐的，随着时间推移，周围的花草树木居然自燃了起来，方圆千米以内，变成了一片火海！

    阿蒂娜依表情凝重，一声轻叱，也不知道她使用了什么方法，远处的树木纷纷倒塌，泥土翻将上来，形成了一个圆形的隔离带，阻止了火势的继续蔓延。

    而那防护罩就彷佛大海中的一叶孤舟，放眼望去，周围火红一片，虽然烧不进来，可身为明星，在鲜花与温室中长大的云菲哪见过这种场面，俏脸刷的白了，娇躯微微发抖…

    …这可不是激动，而是被吓得。

    “别怕，别怕。”韩雨轻轻拍了拍她的香肩。

    而云菲彷佛找到了依靠般，直接将香柔的娇躯挤入了他的怀里。

    神啊，你杀了我吧！

    韩雨是欲哭无泪啊，他明白云菲对自己有意思，然而身为淑女，不可能那么不矜持，此时的亲密完全是因为心中害怕。

    可她如此抱着自己，柔软的酥胸紧紧的贴着手臂，清丽无匹的容颜上布满了小鹿受惊般的表情…此情此景，是男人便会动心。

    韩雨并非君子，准确的说，他当初报考圣紫罗兰，目的就是为了以后能娶几位漂亮ｍｍ当老婆，可如今…时间地点都不对啊，娜依姐姐就在身边，韩雨可不想被她看轻。

    于是，他拚命忍耐！

    然而，身为巨星的云菲，容貌身材即使和水云星三大美女相比，差距也仅有一线而已，怀抱着如此美女，想要装作面不改色，确实很不容易。

    韩雨尽力忍耐，控制着心中那越来越盛的欲望，恍惚间，想起了地球上的一个故事，传说古代，有位名叫柳下惠的强人，怀里抱着一位美女毫不动心，于是便有了坐怀不乱这个成语。

    韩雨如今是身临其境，对于这位哥们儿的定力钦佩不已…实在是不服不行。

    还好，很快有东西分散了他的注意，耳边传来一阵轻微的撕裂声，韩雨转头望去，只见那红色巨茧的表面，出现了无数的裂纹。

    “凤凰要重生了吗？”

    韩雨的脑海里刚刚冒出这个念头，奇景就发生了，周围的火焰彷佛突然获得了生命一般，向着巨茧涌去，而天色也黯淡了下来，最后居然变成了漆黑一片。

    “这怎么可能？”

    韩雨已经惊呆了，没想到凤凰涅盘，居然能够短暂的影响到自然规律，日月交替，所有的火焰全都涌进了巨茧的裂缝里，唯有剩下冒着轻烟的土地。

    身边又传来一阵能量波动，是阿蒂娜依，防护罩依然没有消去，而她居然带着韩雨和云菲慢慢漂浮了起来，美丽的凤帅身上散发着高贵圣洁的气息，看上去就彷佛女神一样不可侵犯，樱唇微启，一个又一个神秘的音节从唇舌间跃动出来，彷佛是咒语，又像是某种古老的歌曲，带着奇异的魔力，悠扬而动听。

    “韩雨，怎么回事？”奇异的经历，让云菲也暂时忘记了对烈火的恐惧，不过小妮子还是舒服的趴在韩雨的怀中，不愿意起来。

    “嘘！”韩雨做了个噤声的手势，具体状况，他也不清楚，不过这方面的阅历，韩雨可要比云菲丰富得多，看情形，娜依姐姐是在完成某种仪式吧，帮助凤凰浴火重生。

    不得不承认，韩雨还是很有眼力，而随着时间的推移，天色越来越黑，还有大风刮了起来。

    “轰！”

    耳边传来一声巨响，地面剧烈震荡，只见那颗巨茧突然破开，从里面冒出熊熊燃烧的火焰…金色的火焰！

    一声清脆的凤鸣，回翔九霄，彷佛很远，又彷佛就在耳边，只见那火焰越来越旺，然后从里面诞生了一只华丽高贵的凤凰！

    韩雨微微有些失望…原本以为凤凰重生，会非常精彩好看，没想到一眨眼就完了。

    阿蒂娜依带着他们徐徐降落，防护罩撤去，虽然周围的温度仍有些高，不过已是常人可以忍受的了。

    “云菲姐，热不热？”

    “还好。”云菲香汗淋漓，然而美丽的双眸中却闪动着惊喜…心上人主动关心自己啊！

    触到她的目光，韩雨狼狈的转开，有些无语，自己不过是随口一问罢了，云菲对自己的好感，好像比想象的还多，心情十分复杂…呃，我该怎么办呢？

    对于他们两人间的关系，阿蒂娜依并没有在意，满脸笑意，向着重生的凤凰走去，而此时美丽的神兽，也低下了高傲的头颅，一副温顺的样子，轻轻在阿蒂娜依的身上磨蹭着。

    好一幅和谐的画面，一人一鸟，交相辉映，彷佛将天地间的美丽与灵气都夺去了。

 第十章 旅游之都

    接下来的旅程一帆风顺，两个小时后，他们到达了有旅游之都美誉的阿姆斯特丹，韩雨的心情很好，连云菲的俏脸上也露出了兴奋之意，毕竟放眼水云星历史，能够乘坐凤凰旅行的，也没有几人。

    阿蒂娜依并没有将他们送进城里，而是在郊区就示意凤凰降落，毕竟她和云菲都是名满星球的人物，旁边再加上这么一位英俊少年，就这么乘骑凤凰入城…明天各国媒体的八卦版头条，必将有劲爆新闻出炉。

    “好了，这儿离阿姆斯特丹已经不远，我们就在此地分手吧！”

    “好的，娜依姐姐，多保重！”

    韩雨性格也很爽快，心中虽然有些不舍，但并没有表现出来，男子汉就应该拿得起，放得下，地球上有句俗语，“只要有缘，总会再见面”。

    阿蒂娜依走了，乘坐凤凰离开，直到她美丽的背影消失，韩雨依然痴痴的凝视着天际。

    …突然，他腰间一疼，感觉被两根纤细的手指掐住，再狠狠的**了两圈。

    韩雨的汗刷的就流了下来，回过头，正对上云菲生气的脸，此时的云菲，哪里还有一点大明星的样子，小妮子正高高的噘起了嘴，彷佛一个吃醋的妻子正面对出轨的丈夫…

    韩雨顿时无语了，经历了这么多事，他知道云菲有些喜欢自己，可我们两人，好像还不是情侣吧，她这么做，算不算越权啊！

    不过美女就是美女，生气的样子也那么可爱，韩雨看着，真是一点脾气也发不出来，干咳了两声，就像什么事情也没有发生：“云菲姐，我们现在怎么办？”

    这儿离阿姆斯特丹虽然已经不远，然而现在他们两人，衣衫不整，满面尘土，如果这样进去，一旦被人认出，韩雨倒是没什么，可身为巨星的云菲就困扰了…肯定是八卦新闻满天飞。

    云菲皱了皱眉，从怀里取出一块漂亮的水晶，里面存储有奇异的光明魔法，功能和地球的手机差不多。

    这在水云星被称为魔音石，已经非常普及了，天使姐姐也曾送给韩雨一个，当然和云菲手里的相比就差远了，人家是大明星嘛，用的是刚刚推出的最新款限量版，具有先进的魔法影像功能！

    拨了一个号码，云菲将它放到耳边，很快就接通了，他们前面的空气一阵晃动，很快就有一个中年女子的身影显现了出来，韩雨暗暗咋舌，魔法有时真的很方便，这比地球的视频电话可要清晰得多。

    “云菲。”那女子满脸喜色：“平安无事真是太好了，我们正担心呢！”

    “叶子姐，我很好，抱歉，让大家操心了。”

    “真的没事？”那女子看清楚了云菲此时的样子，皱了皱眉，这么多年以来，还是第一次看见云菲如此狼狈。

    “嗯。”云菲笑着点了点头：“叶子姐，都说了，不用担心的，我现在就在阿姆斯特丹郊外，快点派人来。”

    “什么，就在阿姆斯特丹郊外？好，好，我马上就派车过来。”

    看见云菲挂断魔音石，韩雨松了口气，难题终于解决了，剩下的便只需要等待。然而，老天爷似乎就不想他们闲下来，前方传来沙沙的脚步声，有人过来了。

    晕，怎么这么倒霉！

    韩雨实在是有些郁闷，娜依姐姐已经特意选择在偏僻的郊外，没想到还是会被撞见，如果被人认出云菲姐，岂不是很麻烦，想要躲开，可附近似乎没有合适的地形。

    郁闷，现在只能寄希望于他们不常看电视，认不出云菲。

    或许神听见了他的祈祷，来者真的不怎么关注娱乐新闻，那是两个二十五、六岁的年轻人，一副冒险者的标准打扮，腰间皆悬着长剑…很破的那种，一看就是地摊货。

    在水云星，冒险者是一个受人尊敬的职业，也是热血青年的最爱，通过它，你可以证明你的勇气与实力，高等级冒险者，很容易被军队和大型佣兵团招揽，而且，这也是一种非常有“钱途”的职业，完成困难的任务后，可以获得价值不菲的报酬，如果好运寻得了宝贝，更有可能成就一夜暴富的神话，从此衣食无忧。

    在圣紫罗兰，战斗与魔法系高年级的学长与学姐，就经常利用双休日去冒险者工会打工，不仅攒足了学费，剩余的，还能过上白领水平以上的生活…当然，这并不是说冒险者赚钱就很容易，主要还是名校学生水平比较高的缘故。

    然而眼前这两位，从他们的装备看，就不怎么样了，偏偏，他们的人品与眼光还有问题。两人是没有认出云菲，可却被她的美貌所惊呆了，居然目不转睛的流起了口水…

    无语，不过也能理解，身为水云星最红的偶像巨星，云菲的相貌身材，和三大美女相比，差距也仅有一线，男人嘛，被少女的美貌所迷，有时候，是会失态…虽然这两位的反应，实在夸张了点。

    云菲厌恶的皱了皱眉，不想面对那赤裸裸的目光，将头埋入了韩雨的怀里，抱着香软的娇躯，虽然还是感觉很刺激，不过也基本习惯了，这一路上，云菲似乎习惯遇事就往自己怀里钻，一来二去，对于美女的这种“恶习”，韩雨也没辙，干脆就逆来顺受了。

    本来，那两人的目光虽然很讨厌，可假如就这样过去的话，韩雨也不会多说什么，毕竟，长得美不是的错，可如果出来，就应该有被大家观赏的觉悟…

    …男人嘛，遇见美女都会多看几眼，韩雨自己也有这样的习惯，不然，怎么会有回头率一说？

    可眼前这两位，明显有些色令智昏了，两人居然举步走了过来。

    “你们想要干什么？”韩雨皱了皱眉。

    两个冒险者对视一眼，并没有将这个满脸尘土的少年放在眼里，注意力都关注着他怀里的云菲，这辈子还从没见过如此美女，虽然衣裙有些破烂，然而质地却非常高贵，看起来，两人像是一对私奔的贵族小姐与男仆…

    暴汗，真佩服他们丰富的想象力，韩雨如果得知，肯定会气个半死。

    一般这种情况，那位小姐身上都会带很多钱，再看看四周，荒郊野外，绝少有人来，真是劫财劫色的绝佳地点。

    在水云星，冒险者一般都是接受委托或者寻找宝贝，做对社会有益的工作，所以才能得到人们的尊敬，然而由于从事者基数过大的缘故，也难免良莠不齐，比如眼前这两位，就准备临时客串一次盗贼…只可惜，目标实在是没有选好，注定了只能是惨淡收场的结局。

    虽然表面上，韩雨在深山中长大，对这个世界的一切都显得陌生而无知，然而实际上，他却是地球人投胎转世，有着前世的记忆，看着眼前的状况，猜也猜到两人不怀好意了。

    “奉劝两位一句，还是不要自找麻烦了。”韩雨淡淡的道，脸上充满了倦色，他现在真的不想惹事。

    也不知道两个冒险者究竟是智商有问题，还是根本就是白痴，换一个稍微有点经验的，看着韩雨毫不在乎的样子，肯定也会猜到眼前的少年并不像表面那样简单，然而两人却茫然不觉，左边一个身材高大的还狰狞的笑了起来：“将那女人和钱交出来，我们就放过你。”

    他一边说，一边还拔出剑来虚劈以增强气势…无语，这种劣质的地摊货最多也就只能吓吓小孩子，随便买把菜刀也比它结实。

    韩雨叹了口气，看着对方眼里闪现的凶光，猜出他真正的意图，假如自己真是普通人，即使按他所说的去做，也会被杀人灭口吧，而云菲也将面临生不如死的境地。

    “垃圾！”风儿吹过，卷起地上的落叶，伴随着韩雨的话语。

    “什么？”两个冒险者，不，是盗贼的脸色全变了，拔出剑，恶狠狠的扑了上来。

    然而下一刻，他们只觉得眼一花，身体就挨了重重一击，不由自主的飞了出去，摔在地上，再也爬不起来。

    “韩雨，你…你杀了他们？”云菲吓了一跳，虽然两个坏蛋很可恶，但女孩子天性就很心软的。

    “哪儿能呢，我可是遵纪守法的好学生。”韩雨满脸无辜的表情：“只是打晕而已，一会儿将他们交给保卫厅处理。”

    “这样啊！”云菲松了口气，脸上露出温柔的笑意，自己的心上人，果然不是心狠手辣之徒…好感度又增加了。

    看着她又扑过来的趋势，韩雨连忙将手一抬，做了个暂停的手势：“云菲姐，别，有人来了。”

    “什么？”云菲吃了一惊，难道还有盗贼？

    看见她惊悸的表情，韩雨当然猜到她在想什么，微笑道：“别担心，这一次是车队，应该是来接的。”

    彷佛要印证他的话，远远的，已出现了汽车的影子。

    “真的耶！”

    云菲高兴得跳了起来，做为大明星，以前她绝不可能这么失态，或许是因为终于获救，或许是因为旁边只有韩雨，明星也是人，云菲今年也只有二十二岁，在这一刻，她终于完全放下了包袱，表现出少女纯真的一面。

    太阳穿过薄云，将温暖洒向大地，映衬着少女娇好的背影，是那么的和谐，当然，这美好的一幕，只有一个少年才能看见。

    转眼，五分钟过去了，而那长长的车队也来到了面前。

    流线型的车身，清一色的名牌，水云星的汽车与地球不同，它们由晶石提供能源，通过水晶让魔控师驾驶。

    “云菲！”车队刚刚停下，最豪华的那辆车门就立刻打开，一女如旋风般的跑了下来，将云菲紧紧的抱在怀里，正是刚才通话的那位。

    她大约三十余岁年纪，岁月并没有在身上留下了太多的痕迹，浑身上下透出一种贵气。

    “怎么样，怎么样，有没有受伤？”她紧张的在云菲身上查看着，关心的程度真让人怀疑她是不是云菲的老姐…答案当然是否定的。

    “叶子姐，都说了我没事的。”云菲哭笑不得，眼中也闪过一丝感激，眼前这位，虽然不是自己姐姐，但对自己，却比亲姐姐还好。

    同男生相比，女生的话总是比较多，两女叽叽喳喳的聊在一起，无意间，就把韩雨晾在一边。

    这一聊就聊了半个小时，韩雨站在旁边都无语了…有什么话不能回去说啊，这两人聊天的功力，真是不得不佩服。

    或许是老天都看不过去，两女终于注意到了韩雨。

    “这位是…”

    “哦，他是韩雨。”云菲微笑着介绍，俏脸出现了一抹淡淡的红晕，如果哪一天，自己能在后面加一句“我男朋友”就完美了。

    “韩雨，这位是叶子姐，我们环球娱乐公司的总裁。”

    “什么？”韩雨已经惊呆了，环球娱乐公司可是水云星排名百强的企业，这个…这个有点八卦的女子居然是总裁，传说中的女强人？

    太过惊讶让他连问好也忘了，不过对方倒也没有在意，喃喃自语：“韩雨，韩雨，这个名字好熟悉，对了，是比特找来的男主角，和云菲一起掉下飞船的那个，原来你也活着啊！”

    “…”韩雨为之语塞，她这算是在问候我吗？

    “哈，我们走吧！”云菲脸色有些尴尬，叶子姐为人很好，管理公司更是一流，就是有些不太会说话。

    两女走到最为豪华的那辆轿车旁，自有人帮她们将车门打开。

    叶子回过头看了韩雨一眼：“你坐后面那辆吧！”

    “好的。”韩雨没有异议…对于他而言，有轿车坐已经很爽，以前在地球的时候，一般情况，自己都是挤公交车。

    然而他刚要转身，耳边却传来了娇柔的话语：“等一等！”

    香风扑面，云菲已经跑了过来，拉起他的手：“不用，就和我们坐一辆啦！”

    叶子满脸惊讶，不会吧！云菲不是一向讨厌和男人太过接近吗，难道是自己眼睛出了问题？她连忙抬手揉了揉眼，可看见的却是云菲脸红羞涩的一面。

    “怎么会这样，难道…可按比特所说，他俩认识还不到一天啊！”

    叶子愣住了，眼睁睁的看着云菲将韩雨拉进了车里，正要上去，一个保镖突然跑了过来：“总裁，那儿发现两个昏迷的冒险者。”

    “昏迷的冒险者？”叶子转头望去，就看见了那两个躺在地上的家伙：“这是怎么回事？”

    “叶子姐，这是两个强盗，想要对我不轨，幸好被韩雨打晕了。”

    叶子听了，脸上露出厌恶的神色，忿忿的踢了两个盗贼几脚，吩咐保镖：“将他们带回去，交给保卫厅处理。”

    “是的，总裁！”

    地球上有句俗话：“人在江湖飘，哪能不挨刀。”

    债总是要还的，两个冒险者为他们一时的恶念，付出了惨痛代价，原因无他，阿姆斯特丹城市保卫厅长官可是云菲小姐的超级FａNS啊，听说这两个罪大恶极、十恶不赦的坏蛋居然…居然意图非礼自己的偶像，保卫厅长官愤怒了，偏偏这两个家伙又实在笨得可以，得知那位美女是大明星云菲后，连喊冤枉，说云菲小姐当时穿得破破烂烂，所以才导致他们没有认出来，否则一定不会冒犯。

    听了他们的辩解，保卫厅长官的怒气更有如火上浇油一般，高贵的云菲小姐，如仙子一般美丽纯洁，可能穿得破破烂烂吗…诽谤，两个死不悔改的家伙居然还敢诽谤自己的偶像！

    看见长官愤怒的模样，保卫厅的士兵都冷汗直冒，看向两个强盗的眼神，充满了同情，可怜的家伙。

    这些都是后话，吩咐完保镖后，叶子也上了车，看见云菲正惬意的靠在韩雨身上，而那个少年，居然一脸平静的神色…这一路上，抱也不知抱过多少次了，现在不过靠一下而已，韩雨早就习以为常。

    叶子动了动嘴唇，欲言又止，终于还是忍了下来，现在并不是询问的好时机。

    反而云菲先开口了：“叶子姐，大叔他们怎么样了？”

    记得自己和韩雨掉下去时，飞船的动力核晶也出了问题。

    “比特他们啊，放心吧，他们都平安无事。”

    “真的吗，太好了！”云菲秀丽的面容上满是惊喜。

    而韩雨则有些怀疑，原因无他，记得地球的各种交通工具中，飞机是最安全的，事故发生率最低，可一旦出了问题，却危险无比，当时可是动力核晶停止了运作啊，换在飞机上，相当于引擎熄火，这种状况，只要不出现奇迹，一般都是必挂无疑，迫降的可能性几乎可以忽略不计。

    虽然韩雨对水云星的魔法飞船不是很了解，可遇到这种状况，应该也和地球飞机的处境差不多吧，他们居然平安无事？

    或许是看出了韩雨眼中的疑惑，叶子淡淡的道：“就在你跳下飞船的一x那，动力核晶就突然恢复正常了。”

    “噗──”正喝饮料的韩雨一口喷了出来：“咳、咳、咳…”

    晕，有没有搞错，难道真是自己与飞船相克，第一次乘坐，在公共航线上遇见打劫，第二次又动力熄火，而自己一离开，马上就恢复了。

    老天爷，你不用这么玩我吧！

    对于比特大叔他们平安，韩雨很高兴，可听起来，自己似乎真的与飞船天生相克，又让他很伤心，郁闷，自己究竟得罪了哪路神灵？

    他正垂头丧气，耳边突然传来惊怒交集的声音：“韩雨，你…”

    转过头，看见叶子正愤怒的瞪着自己，而她浑身上下，汁水淋漓，原来刚才那一口饮料，全喷在了她的身上，而韩雨心神恍惚间，并没有注意。

    他的脸刷的就白了，缩了缩头：“叶子姐，对…对不起，我…

    我真不是有意。”

    惨了，自己怎么这么倒霉啊，眼前这位，可是环球娱乐公司的总裁，刚一见面，自己居然就把她得罪了。

    叶子也知道韩雨并非有意，但还是很生气，想想也是，谁被人喷了一身的饮料，心情都好不了，此时也顾不得什么淑女不淑女了，只想将这小子狠狠的扁一顿再说，然而却感觉手被拉住了。

    云菲的目光中满是歉意与哀求：“叶子姐，韩雨他是不小心才…

    别生气，我代他向道歉了。”

    叶子终于还是没有暴打韩雨，原因无他，云菲表面上是环球娱乐公司的台柱，然而私底下，两人却亲如姐妹啊，云菲都开口了，怎么也得给她一点面子。

    然而叶子的双眉却紧紧皱在了一起，如果刚才，她还仅仅是怀疑云菲有些喜欢韩雨，那么现在，就几乎可以肯定了，心中实在是充满了疑惑…这怎么可能，两人认识了还不到一天。

    叶子仔细打量了一眼旁边的少年，不过才十八岁而已，据比特说，是圣紫罗兰学院一年级新生，虽然也算不错，但和云菲相比差远了，长得是比较帅，不过叶子身为著名娱乐公司的总裁，见过的帅哥多了去了，其中不乏容貌身材比韩雨更出色的，云菲从来也不假以辞色，这一次究竟是为什么，眼前的少年究竟有什么过人之处？

    他该不会是骗子吧…专门挑年轻漂亮又有钱的女人下手，骗财骗色？

    暴汗，果然是很丰富的想象力啊，就是思维有问题，如果韩雨知道叶子这样怀疑自己，不知道会不会当场晕过去。

    接下来的路程，气氛显得有些尴尬，三人都没有说话。

    大约二十分钟后，他们驶入了阿姆斯特丹市区，市民们虽然对眼前庞大豪华的车队非常好奇，但并不知道偶像巨星云菲小姐就在这里，所以还算一切顺利。

    进入市区以后，车队行驶的速度明显减缓，透过车窗的玻璃，韩雨观赏着沿途的风景。

    阿姆斯特丹不愧是联邦著名的旅游胜地，风景优美极了，整个城市的建设充满了园林风格，绿化与基础设施非常到位，再加上水云星主要由魔晶提供能源，完全没有污染，空气清新怡人，整座城市便像是一巨大的公园。街道整洁干净，绿化带中还可以看见一些美丽、性格温顺的小动物，与人和谐的共同相处。

    “好美啊，简直就像天堂一般！”韩雨忍不住赞叹。

    “你没来过阿姆斯特丹？”叶子瞟了韩雨一眼，目光中带着几分诧异、几分鄙夷，这儿可是兰特斯联邦最为风景如画的城市，而水云星人普遍喜欢旅游，便是外国人，每年也有很多来这儿度假，他身为联邦公民，居然是第一次来，果然老土，云菲怎么会喜欢上他？

    或许是因为第一印象和刚才那口饮料吧，叶子看韩雨一直不顺眼。

    韩雨性格温和，可为人却是极傲气的，听出对方语气的鄙夷，转过了头不理她，自以为是的女人，有什么了不起，便是美希露公主和月玲娜小姐，在自己面前，也从不摆架子。

    车内的气氛更尴尬了，云菲满脸为难，转过头，看了看两人，一边是自己的心上人，一边是上司加好姐妹，左右为难，幸好这时，车队缓缓停了下来，车门打开，数名侍者迎了上来。

    “总裁、云菲小姐，酒店已经到了。”

    ～下期预告～

    韩雨和云菲来到阿姆斯特丹，这座美丽的旅游城市暗潮涌动，他们会遇见些什么？

    乘坐豪华游轮返回的途中，接二连三遇险，美丽的人鱼一族，却与传说中完全不一样，巨大的水怪、倒霉的海盗、风光迤逦的荒岛，谱写出一段又一段的奇遇。

    身边出现来历神秘的绝色佳人，银色斗气被有心人发现，飞龙骑士、火凤神女、联邦高官，无数人的眼光都瞄向了韩雨…

 第一章 美女夜袭

    望着眼前金碧辉煌的建筑，韩雨已经惊呆了，云菲俏脸上也露出了几分疑惑的神色：“叶子姐…”

    做为兰特斯联邦著名的旅游胜地，阿姆斯特丹城内豪华酒店多不胜数，然而超星级的也就一家而已。

    星光酒店并不对外开放，所接待的只有获得认证并拥有VIP会员卡的各国显贵与富商，能够入住这里就是身份的象征，做为全球最好的酒店，它的VIP贵宾卡在黑市上被炒到了两百万金币以上，然而依然有价无市，到目前为止，这样的卡片只颁发了不到一百张。

    在这里，能够享受到帝王般的服务，当然，消费也非常惊人，但这些都不是重点，在那些超级显贵的眼里，面子与虚荣心远比金钱更重要。

    无疑，云菲是水云星最当红的偶像，容貌也仅次于三大美女，然而凭她的身份，还远远不够格入住这里，也消费不起。

    “是卡撒德亲王的意思，我们的花销也全由他负责。”叶子叹了口气。

    云菲俏脸上闪过一丝厌恶的表情，这位明月帝国的亲王纠缠她已经好久了，就仿佛厌恶的苍蝇，甩也甩不开，环球娱乐公司虽然是水云星排名百强的企业，但向这样的权贵也不能得罪，只要对方要求不过分，必要的面子还是得给。

    韩雨并没有注意到两女的对话，走进酒店以后，观赏着美轮美奂的摆设，除了震撼还是震撼，第一次知道原来有钱可以奢侈到这种程度，周围穿梭着年轻漂亮的迎宾小姐，品质之高足可以去参加环球小姐的选美了。

    然而没看多久就失去了兴趣，原因无他，感觉太困了啊，今天经历了这么多事，现在最需要的是休息。

    来到早已准备好的客房，韩雨一头栽倒在床上，进入了甜美的梦乡，温柔的月光洒下来，给大地万物蒙上了一层朦胧的色彩。

    四周显得分外宁静，直到，走廊传来了一阵细碎的脚步声，有人轻轻转动房门的把手，韩雨虽然很困，然而做为一名拥有斗气的高阶骑士，立刻便被惊醒。

    是谁？

    韩雨并没有动，比特大叔曾说，在此之前，已经有好几位与云菲演对手戏的男主角遇刺了，而到现在都还不清楚幕后主使是谁。

    听脚步声似乎是一女人。

    韩雨继续装睡，悄悄调整着状态，他想要抓活口。

    然而事情的发展却与预想的不太相同，或者说某位神灵喜欢与他开玩笑，很快韩雨就闻到了一股熟悉的味道。

    “咦，这香水是…”韩雨吓了一跳，刺客…该不会是自己的熟人吧！

    不过很快他就将这种可能否定了，原因无他，韩雨想起了香水的主人是谁啊，不久前才刚刚见过，环球娱乐公司总裁，叶子小姐。

    不会吧？

    韩雨被这个惊人的发现吓了一跳，悄悄睁开眼睛瞟了一眼，没错，真的是那位女强人。

    她来这里干什么？

    韩雨心中充满了疑惑，叶子当然不可能是刺客，然而她三更半夜跑到自己房间来，孤男寡女，目的…就很让人浮想联翩了。

    莫非…她对我有企图？

    韩雨知道自己长得很帅，但也没想到有一天会被女人夜袭啊，平心而论，这位女总裁还是蛮漂亮的，容貌身材都属上层，然而却比自己大了十岁…韩雨对姐弟恋可是一点兴趣也无。

    怎么办，怎么办，如果她一会儿用强自己究竟该反抗还是“逆来顺受”呢，韩雨也颇为困惑，虽然不喜欢比自己大很多的女人，可对方这么“主动”，毫不领情也有些伤人吧！

    正感为难，细碎的脚步声已经在床前停下了，然后，浑身一凉，被子直接被掀开…不会吧，这么凶悍？

    接下来的事情更是大出预料，没有想象中的暴风骤雨，房间亮了起来，然后一句愤怒的声音传入了耳里：“懒虫，还不起来！”

    什么，起来？

    韩雨明显有些弄不清状况，忐忑不安的睁开眼，只见前面的叶子穿戴得整整齐齐，手中的魔法水晶发出明亮而柔和的光芒…怎么看也不像是来夜袭的。

    莫非自己误会了？

    可…她三更半夜跑到我房间里干什么？

    按奈住心中的惊讶，韩雨睡眼惺忪的抬起头：“干什么？”

    “给你五分钟时间穿衣漱洗，我们马上要出发拍戏。”

    “出发拍戏？”韩雨抬头看了看窗外，一轮圆月高悬于头顶，离天亮明显还有很长一段时间。

    晕，有没有搞错，虽然我答应参加演出，可也有权利睡觉吧，压榨人也不是这么压榨法。

    韩雨知道自己误会了，叶子并非夜袭而是另有目的，可这种做法也太过分了，靠，不到天亮坚决不起床。

    看见韩雨又倒了下去，叶子皱了皱眉，手中变戏法似的出现了一张纸，在少年的眼前晃了晃：“看见没有，这是你与我们签订的协议，三天之内，乙方必须按照甲方的要求完成拍摄，否则将赔偿两万金币。”

    “两万金币，靠，你还不如去抢。”韩雨气鼓鼓的坐起来：“协议是这样写的没错，可你们也不能剥夺我睡觉的时间，晚上也工作啊！”

    “那也是不得已。”叶子叹了口气：“空中遇险耽误了太久的时间，计划都被打乱了，否则我们也不会加班加点。”

    “再说你已经睡了五个小时，云菲都起来了，你不会比女孩子的身体还要娇弱吧？”

    话说到这份上，韩雨不得不起来：“那个…叶子小姐，是不是先出去？”

    “哼。”女总裁转身走出了房间：“给你五分钟时间，晚一秒当作违约处理，赔偿两万金币。”

    韩雨：“…”

    够狠…她该不会还嫉恨我喷了她一身饮料，想要公报私仇吧！

    不管怎么说，韩雨可是穷光蛋，两万金币，把他卖了也不值那么多钱，然而人在屋檐下，不得不低头，这次演出结束前，这位女强人可是万万得罪不起。

    大丈夫能屈能伸，忍耐并非怯弱，韩雨才不会傻傻的吃眼前亏。

    起床、穿衣、刷牙、洗脸、整理仪容完毕，总共花了不过三分钟而已。

    初冬的夜晚，拂过的微风带起一丝丝凉意，韩雨穿得很少，对于一位拥有斗气的战士而言，气温不是问题，金碧辉煌的大厅中，站着一位二十多岁的绝色美女，尖尖的耳朵，预示着她有精灵族血统，比起普通的女子，更多了一份独特的魅力。

    “云菲姐。”韩雨笑着走了过去。

    云菲更是满脸笑意，在韩雨面前，她可是从来没有一点大明星的架子。

    “哼，这么慢，让我们等了好久。”旁边却总有找茬的，叶子就看韩雨一百个不顺眼，她已经悄悄拷问过，云菲坦承对韩雨有意思，这让她越发不爽，真不明白这小子究竟哪点好了。

    云菲虽然有数不清的人追，然而却是第一次爱上男孩，初恋往往是盲目的，她可不希望自己的好姐妹将来后悔…在叶子心目中，早已认定韩雨是骗财骗色。

    尽管毫无根据，然而她却份外坚持，或许，这就是传说中女人的直觉…虽然从小到大，叶小姐的直觉从来就没有准过。

    韩雨懒得和她争，云菲更不希望心上人与好姐妹激化矛盾，连忙插嘴缓和气氛：“时间不早了，我们出发吧。”

    韩雨抬头看了看天色，月亮又大又圆，太阳估计还在床上偷懒，果然不早啊…

    来到门口，一辆豪华的轿车停在前面，上去以后，很快便消失在了漆黑的夜幕中。

    “云菲姐，我们这次究竟要拍什么？”虽然同意当男主角，可对于这次来到阿姆斯特丹的工作，韩雨却是一无所知。

    “安啦，很简单的，广告宣传片而已。”云菲笑了笑，她自然知道韩雨是第一次上镜，难免会紧张，其实自己也一样，紧张中透着一点兴奋，出道两年来，这样的感觉从所未有…与心上人拍对手戏，感觉当然不一样。

    韩雨并没有注意到女孩的异常：“广告片？”

    “是啊，前不久在阿姆斯特丹南郊发现了大片的魔法温泉。”

    韩雨把头缓缓转了过来，同地球一样，在水云星矿产资源丰富的地方往往会出现温泉，这种水温适宜，富含矿物质的泉水具有去病止痒，强身健体的功效。

    “市政府准备将开发成一个新的旅游项目，所以请我来做宣传。”

    “原来如此。”韩雨转头望去，心想以云菲的人气，娱乐公司一定赚了不少，就不知道自己能拿多少酬劳。

    叶子原本就不爽，看见韩雨的目光，更恨不得找人PK他一场…当然不是钱的问题，而是恨这小子将自己的好姐妹迷得神魂颠倒。

    没好气的道：“你，甭想了，报酬我们早就付过。”

    付过？

    我怎么不知道？

    韩雨呆了，来到圣紫罗兰学院后，什么都好，就是为钱烦恼，做为一名新生，想要攒足学费并养活自己，真的很不容易…当然不能让叶子白白压榨自己。

    看见他吃惊的表情，叶子笑得很开心，终于出了一口闷气，拿出合同在韩雨面前晃了晃：“忘啦，签约后，比特曾经帮你付过饭钱，那就是这次工作的酬劳。”

    …

    韩雨目瞪口呆，顿时没有语言，有没有搞错，这也算，一顿快餐能值多少钱，自己可要为他们工作三天，而且还是冒着生命危险。

    不过合同确实没有写清楚，对方也可以这么说。

    顿时，郁闷，这个死叶子，真是太奸诈了，怪不得年纪轻轻就能成为水云星百强企业的总裁，公司发展那样快…原来都是依靠压榨得来。

    其实这倒是冤枉好人了，叶子平时很大方，环球娱乐公司的待遇更是出名的好，之所以如此，主要是看韩雨不顺眼，谁让他勾引自己的好姐妹？

    天地良心，韩雨对云菲从来就没有企图，当然，如果对方倒追，他是否会动心，就是另外一回事。

    云菲在一旁暗暗好笑，叶子和韩雨仿佛天生有仇，这样的小事也拿来闹…在大明星的眼中，区区一点小钱当然毫不在意。

 第二章 搞笑刺客

    约二十分钟后，汽车到达了南郊，温柔的月光洒下来分外宁静，唯有虫豸鸣叫的声音。

    车门打开，韩雨三人鱼贯走了下来，再往前，就是温泉区。

    “出来吧，不要再躲藏了。”韩雨停下脚步，转头看向路边的树丛。

    静…除了风儿吹过的声音。

    韩雨嘴角边流露出一丝笑意，从刚才他就发现有一双眼睛在窥探自己，又是刺客吗？

    真不知道谁这样变态，非要刺杀与云菲演对手戏的男主角，偏偏自己又接了这份倒霉的工作…还是没有报酬的。

    与叶子的一番对话，让韩雨心情很不爽，来人可谓撞到了枪口上，他现在迫切想要发泄，看见树丛没有动静，脚下一踢，一枚拳头大小的碎石划过美丽的物线，向树丛飞去。

    “哎哟！”

    耳边传来呼痛的声音，然后树叶一阵晃动，韩雨有些傻眼了，做为刺客，这水平未免太离谱，难道是弄错了？

    他疑惑的走上前，果然是个穿夜行衣的家伙，手中还拿着亮晶晶的东西，不是兵器是什么？原来真是刺客！

    “起来！”虽然觉得这家伙菜得有些对不起观众，不过对于想要刺杀自己的家伙，韩雨可没有好脸色。

    刺客抬起头来，看清楚她的面容，韩雨觉得有些头晕…靠，是不是弄错了，居然是个小丫头。

    在刺客这一暗黑职业中，原本无所谓男性、女性，过的本来就是刀头舔血的生活，别人难道还会因为你的性别而手下留情？

    而且有时候，女性比男性更加适合这项工作。刺客与战士不同，他们注重的是结果而非过程，不要谈什么正大光明，杀死目标是唯一的标准，最好地刺客不一定是武技最强的。必要时候需要采用一些极端的方法，而年轻漂亮的女子更有上天赐予的资本，她们地美貌就是致命的毒药…

    古往今来，有多少英雄倒在美人的怀抱。

    韩雨疑惑的挠了挠头，怎么看都觉得对方太小，自己可没有特殊嗜好，而且小丫头的表现也有些奇怪，眼泪汪汪的盯着自己的左手。看表情随时都会哭出来。

    难道眼前的…也是一另类刺客？这算哪门子刺杀技巧？

    对待美眉，韩雨一向是很心软，虽然眼前这位还要过上几年，对这个称呼才算当之无愧。

    “走吧！”

    韩雨摇了摇头，然而对方却站了起来，一步步逼近。瞪着水汪汪地大眼睛。韩雨有点晕，这小丫头想干嘛？还不放弃刺杀，就她那点本事，自己一个指头也戳死她。

    虽然对方的战斗力不值一提。然而浑身却散发着惊人的“杀气”，韩雨也不由后退了一步，好恐怖的怨念，自己和她好像没仇吧！

    “刚才，就…就是你扔的石头？”

    “对啊！”韩雨也不知道为何会回答。

    下一刻。对方已哭着扑了过来，说实话，速度并不快。就比普通人强点，换做正常情况，韩雨中了“缓慢术”也能轻松躲开，然而小丫头的眼泪却让他一呆，两人距离本来就只有三、四步远，这一恍神间对方地拳头就落了下来。

    糟…糟了，韩雨是脸色大变啊，小丫头的力量就当是挠痒，可天知道她手中藏有毒针、暗器之类的东东没有，难道今天要阴沟里翻船？

    幸好自己的担心是多余地，对方的手里什么也没有，毫无威胁的小拳头如雨点般落下，嘴中还嚷着：“你赔，你赔我…”

    韩雨皱了皱眉，满头雾水，事情发展到这一步，傻瓜也知道肯定是弄错了。

    而这时候，云菲和叶子走了过来。

    “小妹妹！”叶子将疯丫头拉开，狠狠瞪了韩雨一眼，这个坏蛋，居然欺负小女孩…虽然目睹了整个经过，可在叶子心目中，就是韩雨不对。

    接下来，开始了询问，其实他们都很奇怪，南郊原本是晶矿出产地，戒备森严，他们一路走来，也遭遇了好几次检验，这小丫头是怎样混进来的？

    小姑娘支支吾吾的不愿意说，然而身为娱乐公司总裁，叶子是何等精明能干地人物，连哄带骗，小丫头最后还是全招了。

    原来小丫头叫希茜，是一名记者，不，不对，正确的说还是业余的，今年已经十六岁，听到这里，韩雨表示怀疑，眼神如毒蛇般上上下下地打量了好几圈，要胸部没胸部，要屁股没屁股，一点女人的曲线都看不出来，这样子敢说有十六岁？

    “轰！”

    希茜彻底的怒了，她最恨别人有这样的说法…人家只是发育得比较晚，以后肯定是大美女。臭男人，就知道看身材，全都不是好东西！

    汗，好偏激的想法，幸好被云菲拉住，不然她肯定会冲上来暴打韩雨。

    在叶子的哄劝下，希茜总算继续往下说，她从小喜欢新闻，最大的愿望就是长大后当一名记者，然而上天却与她开了一个玩笑，在不久前郁金香学院的入学考试中，她因为生病发烧而名落孙山。

    假如换做地球，大不了复习再考一年，可水云星学院的招生制度却比较奇怪，各科系招生的规模与批次是根据社会需求随机调控的，像热门的战士、魔法师、表演系等，年年都有招生，而一些冷门科系…其实也不一定是冷门，比如记者就读的新闻学，虽然也很热门，可最近人才需求却趋于饱和，所以大概三年才会招一次生。

    换句话说，希茜想要实现梦想，就得乖乖的再等三年，如果换做别的女孩，虽然难熬，但肯定也只有等，然而希茜却不这么想，她的性格中充满了叛逆。为什么要等？如果不是生病，以自己的成绩，考入郁金香肯定没有问题，三年的岁月可并不短。

    水云星有着高度发达地魔法文明，舒适的

    生活并不比地球差。有一点也是相同的，没有高学到一份好工作，更何况是当记者。

    希茜的想法，遭到了全家人反对，然而她并不气馁，小丫头是一个很有主见的女孩，她就不信没有郁金香地文凭。就不能当记者。

    然而现实是残酷的，国内对新闻学人才的需求本来就过剩，谁会理她一个半大的丫头…而且希茜看起来也远比同龄人要小，关键是这疯丫头还专挑大的。

    福克斯新闻社是联邦数一数二的大报社，天天早报的发行量放眼全球也排得上号，希茜一眼就相中了。然而哪有人甩她，但小丫头真的是而不舍，骗过警卫地技术也一流，三番两次的混进来。

    总编实在是不胜其烦。最后放言：“如果能抓到一篇重量级的新闻，我就雇用。”

    重量级新闻，不同的报社有不同的标准，对于福克斯这样的巨头而言，当然不能是随随便便地阿猫阿狗。

    最近有什么重大的事情发生吗？或者哪国皇室闹出了绯闻？即使有。自己也抢不到第一手数据，这点自知之明还是有的，所以小丫头郁闷了。

    地球的先贤曾说：“天无绝人之路。”

    或许希茜地拼劲连老天爷都感动了。将一位大人物送到了面前――云菲，一个光辉耀眼的名字，水云星最红的偶像，声势仅次于三大美女。

    如果能够对她做一篇独家报导…算了，用脚趾头想也知道不可能，最多独自YY一

    那么剩下的，就只有发挥记者锲而不舍、无孔不入的精神，将偷拍进行到底，或许会抓到一些有用地素材。

    有这个想法的记者，一抓一大堆，然而云菲小姐这次却极其低调，根本就不打算开新闻发布会。

    至于她住的地方，上帝啊，那可是超星级宾馆…保卫之严，和总统官邸相比也不逊色，傻瓜才会预谋偷偷潜入。

    云菲并不会待多久，因此时间是宝贵地。

    就在希茜一筹莫展的时候，老天再次眷顾了这个为梦想努力的女孩。

    一次偶然的机会，她得知云菲今晚会去南郊，来源不重要，关键是这个消息绝对可靠，简直是天赐良机！

    这可是独家的秘密，自己能否被雇用在此一举，然而困难远比想象的多，阿姆斯特丹南郊，原本是晶矿的出产地，戒备森严，因为云菲的到来，市政府还特别增派了保安，虽然不是三步一岗、五步一哨，然而想要混进去也非常的不容易，至少对于一个普通的女孩而言是如此。

    希茜倔强的性格再次得到了体现，认准的事情不达目的绝不罢休，小丫头经过精心策划、万分小心，再加上买彩票中大奖的运气，居然混了进来。

    选好地点，取出魔晶石，里面有中阶魔法留影术，功能和地球的照相机差不多，这可是小丫头用存了三年的零花钱买的。

    地球的先贤曾说：“乐极生悲！”

    厄运往往会在人高兴放松的时候降临，眼见小丫头的计划都要成功了，偏偏被韩雨以为是刺客，一脚将石子踢了过来。

    “哗啦”一声脆响，无巧不巧，正好打在了魔晶石上。平心而论，希茜的运气不错，假如是她被击中肯定会受伤，然而小丫头却不这么想。

    呆呆的看着手里碎裂的晶石，希茜欲哭无泪…这是她存了三年的零花钱才买的，在水云星，具有照相功能的晶石特别贵。

    愤怒！怒气值飞速增长中，世界上最可恶的事莫过于挡人财路、坏人梦想，没有了工具，希茜哪还有成为记者的希望？

    听完小丫头的描述，看着她泫然欲泣的表情，韩雨也有些内疚，虽然平心而论，自己并没有错。

    “那个…小妹妹，不要哭了，我…我真的不是有意的。”韩雨走上前想要道歉，然而却被劈头盖脸一顿暴打…

    汗，好凶悍的丫头，还是这个世界上的女孩子，都比较野蛮？

    做为环球娱乐公司总裁，以及当红玉女偶像。原本叶子和云菲都很讨厌偷拍的狗仔队，然而对于眼前的希茜却没有办法生气，尤其是她为了梦想地那份执着…真的好感动啊！

    叶子已经转头望了过来：“韩雨同学。”

    韩雨背上冷汗直冒，这个可怕的魔女，又有了什么鬼主意？

    “弄坏了别人的东西。是不是应该赔偿？”

    听了这个建议，希茜停止了哭泣，对呀，应该让他赔自己的东西。

    韩雨有些无语，这只是意外啊，而且谁让她鬼鬼罚自己还以为是刺客呢！

    虽然自己站在道理这边，然而被小丫头用委屈而纯真地大眼睛盯着。韩雨也不好反驳，不管怎么说，东西都是自己弄坏的，就赔好了。

    地球的先贤曾说：“世界上没有后悔药卖。”假如上天再给韩雨一次机会，他一定不会心软…天哪，打死也没想过会这么贵。

    听见韩雨同意。叶子眉开眼笑，一脸欢喜，就彷佛刚刚拣到了钱包。

    反而是事主希茜比较怀疑，伸出小手：“拿来。”

    汗。看表情就像是怕自己反悔，自己是那种人吗？

    “现在没带，回去给，多少钱？”韩雨顺便问了一句。

    “三百金币。”

    “什么？”韩雨怀疑自己的耳朵是不是出了问题，哪儿有这么贵的？相当于一年的学费！

    转头望去。叶子的表情可以忽略，可云菲也是一副理所当然的样子，难道真是？

    希茜并没有敲诈。在水云星，留影术属于中级魔法，与其匹配地晶石产量稀少，价格自然高，韩雨是欲哭无泪啊，莫名其妙又欠了一身债，难道是穷神附体？

    然而说出去的话，泼出去的水，韩雨脸皮再厚，也不好意思当面反悔，

    那丫头还眼泪汪汪的盯着自己瞧。郁闷，只好打落实在不行就去卖身。

    叶子满脸得意，早就知道这小子是穷鬼，不然也不会因为一顿饭钱与比特签下协议，看他这下怎么办？又阴了他一回，爽，回去后一定开香槟…难道这就是传说中将自己的快乐建立在别人的痛苦之上？主要还是嫉恨他抢走了自己地好姐妹。

    听见韩雨保证一定赔偿，小丫头也爽了，破涕为笑，这时候才打量四周，然后两眼就开始冒红心了。

    这…眼前这位大美女不就是自己的偶像，以及想要采访的对象――云菲小姐？

    “，您…”小丫头开始结结巴巴…看起来还是比较业余，哪个娱乐记者会像她这样。

    当然，大家也要理解，毕竟人家小姑娘是第一次。

    不过希茜的适应力确实很强，不然也不会如此固执，很快就认识到眼前地优势…真是意外拣了个大便宜，居然有机会与云菲在一起。

    “您…您可不可以让我做…做一个专访？”

    看着眼前忐忑不安的希茜，云菲突然有一种时光交错的感觉，记得自己刚刚踏足娱乐圈，面对所谓的明星与大腕儿也是这样子，时光如水、斗转星移，如今的自己反而被别人所仰视。

    “好啊！”云菲微笑着回答，眼前地小丫头，有一种亲切感，那种为了梦想而不顾一切的执着，让自己也为之敬佩。

    “真…真的吗？”

    希茜双手合十，幸福得快要晕过去，当老天爷眷顾自己地时候，成功来得是如此之快，在她的记忆里，联邦最大电视台的当家记者想要采访云菲，也得预约上好几个星期。

    希茜目光又向韩雨瞟去…这大坏蛋与云菲在一起，又会是谁？难道也是新出道的偶像？

    注意到小丫头的目光，韩雨抬头挺胸，摆了个POSE，刚才已经装了一次大方，现在当然不能被看扁。

    然而，叶子却抢在了前面：“他是跑龙套的。”

    “噗――”正喝矿泉水的韩雨一口喷了出来，有没有搞错，自己明明是钦定的男主角。

    然而希茜却毫不怀疑，这个坏蛋如此可恶，想也不可能是当偶像的料，最多也就跑跑龙套。

    汗…第一印象果然很重要。

    既然答应了希茜，他们自然就不好将她丢下，干脆一块儿带去了摄影棚，接下来便是预定的拍摄工作。

    “Mary，，一

    一个二十七、八岁的女子来到面前，别看她年纪不大，却是全球有名的造型师，抬头看见韩雨的x那一愣，好帅！这个少年容貌气质都很出色，就是…太土了一点，没办法，谁让韩雨很穷。

    接下来的半个小时，便是传说中的造型设计，弄好以后，韩雨对着镜子瞧了瞧，是不错，就是…自己都有点认不出自己。

    远处的天边泛起了一丝金色，黑暗慢慢褪去，黎明女神的脚步逐渐临近。

    灯光、布景、摄影的魔晶石全都准备完毕，拍摄也正式进行，原本按照韩雨所想，区区一部广告片，应该很快就搞定，哪知道真做起来，才知道想象与现实间往往存在着很大的差距。

    从日出一直忙到中午，整个拍摄进度便像蜗牛一样，若问原因…

    男主角没选好，虽然长得帅，可表演不到位，总是出错，从而拖延了进度。

    其实，这也不能怪韩雨，毕竟他是第一次拍戏，而且有云菲参加的都是高标准制作。

    然而导演哪管这许多，一看是生面孔，肯定是刚出道，对于这种新人哪用客气，先叫过来骂了再说…可惜这一次却踢到了铁板，韩雨因为拖累大家重拍，心中有愧，倒是好脾气。

    然而却有人不乐意，云菲刚开始也尊重导演，可看那家伙三番五次把自己心上人叫过去骂，越看越不是滋味儿，终于忍不住干涉。

    导演虽然也小有名气，然而和云菲比还是相差太远，更何况人家还是总裁的好姐妹，当然一万个不敢得罪…除非不想在公司干了。

    除了惊讶还是惊讶，周围的人看向韩雨的眼神都变了，原来这位后台这么硬啊…难道是云菲的弟弟？可人家好像是独生女。

    总之是再没有人敢表示不满，而坐在一旁的希茜将所有的一切尽收眼底，做为一名“未来的名记者”，小丫头对韩雨也产生了兴趣…那个大坏蛋似乎很有压榨的价值。

    拍摄进度虽然滞后，可饭还是要吃，中午时分有人送来了套餐，三菜一汤，非常简单，却十分精致，至少比起学校的垃圾饮食，高了不止一个档次。

    “喂，大坏蛋，你究竟是什么人？”小丫头来到韩雨旁边，两眼放光的问，说不定又是一篇特稿，只是…有记者是这样采访的吗？

    如果换做其它人，韩雨说不定还有聊天的兴趣，然而对于这个小丫头，却敬而远之…自己居然莫名其妙的欠了她三百枚金币，想想就一肚子气。

    然而韩雨虽然不理她，希茜却不准备放弃，在她的字典里，死缠烂打、软磨硬泡都是一位名记者应该具备的素质，说什么也要把他缠到投降开口为止。

    郁闷，对着这么一个小丫头，打不能打、骂不能骂，我忍，我再忍…韩雨唯一能做的就是埋头大吃，将愤怒转化为食欲，结果一连吃了三人的份，差点胀死。

    一小时的午休过后，又开始了工作，下午的拍摄却比预想的要顺利得多，或许是韩雨终于入戏，或许是他与云菲有了默契，总之重拍的数量大大减少了，七点左右，就顺利收工。

 第三章 孤男寡女

    回到酒店，所有人都很累，毕竟经历了一整天的工作，外――希茜满脸兴奋的神色…终于可以独家专访云菲。

    云菲也没有食言，特地给了她半小时时间，眼前的小丫头，有一种亲切感，那种为了梦想而不顾一切的执着，让自己也为之敬佩。

    甚至专访完了以后，云菲还留她在这儿吃饭，当然住宿倒是没有，不会有哪位明星将一个记者留在身边，那无疑是放了一颗定时炸弹…虽然，这小丫头还是业余的。

    用餐以后，云菲让韩雨送希茜回家，至于原因嘛，天色已经很晚了，这时候美女单独一个人走，会很危险。

    美女吗？韩雨对此表示怀疑，再过几年还差不多，现在她就算上街应该也不会引起色狼的兴趣，当然，不否认某些人有特殊嗜好，但比例比较小。

    听了韩雨反驳的言语，希茜怒了，她最恨别人这样说…人家只是发育得晚一点而已，以后肯定是大美女。

    她赌气之下，也不要韩雨送，一个人回去。

    其实韩雨是典型的刀子嘴，豆腐心，专图痛快的那种，并没有恶意，看见小丫头负气出去，也有些担心，万一真遇上变态色狼可不好，而且后面还有云菲怨怪的眼神。

    他心中也有点后悔，拔腿就追：“希茜…喂，等一等！”

    晕，平常还看不出来，没想到这丫头生气发起狠来，跑得这么快。

    韩雨埋头狂追，突然天上掉下来一个黑点，越来越大，越来越近。狂汗，居然是被风吹下来的花盆，难道自己刚才真说得有些过分，连老天爷也看不过眼？

    没这么严重吧，不过是讲她身材不行…不管那么多。先追上再说。

    “死坏蛋，你跟上来干什么？”希茜甩开韩雨的手。

    “大小姐，我送回家呀，不怕碰上变态色狼吗？”

    “本人运气没那么不好，再说变态色狼也比你好。”

    晕啊，本人形像有这么差吗…女人果然都是很记仇的动物。

    不管怎么说，来了肯定就不会半途而废，不管希茜怎样冷嘲热讽。韩雨就当是耳边风，不过话又说回来，这小丫头的嘴还真毒，骂人全是不带脏字的。

    大约半个小时后，他们来到了一片破败地街区，很难想象距离阿姆斯特丹最繁华之地仅仅数里之遥。会有这样的景物…恍如两个世界。

    其实也不奇怪，凡事都有黑白两面，就如同光明对应黑暗，再富足的地区、再繁华的城市。都会有阴暗、贫穷的角落。只是，韩雨完全没想到小丫头会住这里。街上游荡着流氓，墙角蹲着流浪汉，空气中充斥着腐臭地味道，寒就一个字。

    “这儿的房租比较便宜。”

    希茜倒是自己做出了解释。这一路上气也出够了，没想到大坏蛋居然骂不还口，似乎也没有想象中那样讨厌。虽然还是不给好脸色，但也和气了一点。

    “便宜吗？”

    韩雨看了看旁边的小丫头，虽然很刁蛮，一点也不可爱，但举手投足间也能看出并非普通人家的女孩，就算不是贵族，应该也比较有钱，怎么会…

    难道是离家出走？嗯，有性格，爸爸妈妈不同意就自己出来奋斗。

    走在荒凉破败的街道上，但愿不要遇见流氓，韩雨现在好累，只想赶快回宾馆睡觉。

    可老天爷就喜欢开玩笑，往往越怕什么就越会遇到，拐角处走来了几个年轻人，梳着很夸张的发型，满身酒气。

    刚才还很嚣张的希茜，立刻变成了乖乖女，低下头缩到韩雨的身后…其实她也是刚刚搬到这里，没想到第一次深夜回家，就真遇见了小流氓。看来，果然不能图便宜。

    韩雨皱了皱眉，几个小流氓他还不放在眼里，但也不想惹事，可地球地先贤曾说“人在江湖，身不由己”，很多事情并不能够尽如人意。

    几个小流氓拦住了他们的去路：“小子，借几个钱使使。”

    晕，原来是拦路打劫的，不过眼光好像有问题…自己说不定比他们还穷呢！

    韩雨最看不起这种人，年纪轻轻，身上又没病，不做正当工作，却总搞些歪门邪道的东西，懒得理睬，他拉着希茜的手，就要从旁边过去。

    几个小流氓有些呆住了，在这条街打劫也不是第一次，可这样的状况却是从未遇过，对方居然不将他们放在眼里…感觉很没面子。

    “站住！”

    流氓们恼羞成怒，顺手就抄起了酒瓶当头砸下来，韩雨眼中闪过一道寒光，好狠，假如自己是普通人，说不定会丢了性命。

    对付这样地恶棍，自然不用手下留情，韩雨身形微微一晃，几个流氓就飞了出去，倒在地上呻吟不止。希茜瞪大了眼睛，俏丽的小脸上满是诧异…原来大坏蛋这样厉害啊！

    “走吧！”

    在韩雨看来，这只不过是一件微不足道的小事，然而真的如此简单吗？

    当他俩从流氓身边经过地时候，意想不到的事情发生了，一道黑影从地上弹了起来，带着满天的杀气扑向希茜，动作之快有若惊雷闪电一般，小丫头根本就反应不过来，幸好旁边还有韩雨，他一把抓住了对方的手腕，与此同时，后面两个流氓也扑了过来，手中匕首散发着死亡的气息。

    好一个声东击西，韩雨知道自己上当了，这三个家伙绝不是流氓，而是经验老道地刺客，专门布了局在这里捕杀自己。现在转身已经来不及，他咬了咬牙…

    “轰！”

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，眼见就要刺到韩雨身上的匕首直接被绞碎，两个家伙也被震开，嘴角边流出了殷红地鲜血来。

    做为刺客。擅长的是隐藏与一击致命的暗杀术，正面交手哪里是战士地对手，而且眼前的家伙要比情报中描述的难缠得多。

    任务失败，已经没有胜算，三个家伙也干脆得很。转身就逃，然而哪有这么容易，韩雨哼了一声，

    招，数道银链电射而出，向刺客缠去，这是银色斗气功能有点类似于武侠中的龙爪手。

    倒霉地刺客脸色都变了。这样的斗气运用方式闻所未闻，被缠住强行拖回来。

    “说吧，谁派你们来的，为什么要刺杀与云菲演对手戏的男主角？”韩雨好整以暇的道，自己辞别师父，从深山中出来不过几个月而已。从未与人结仇，那么被刺杀的可能性只有一个。

    然而对方却一句话不说，一分钟后居然从嘴巴里流出黑血，集体断气了…晕死。服毒，怎么水云星上的刺客也喜欢玩这个。

    望着眼前的三个傻冒，韩雨除了无语还是无语，自己可是遵纪守法地好公民，就算他们不说。自己也不会严刑逼供…换句话说，三个傻瓜根本就是白死的。

    假如他们地下有知，不知道会不会被气活过来。

    “走吧！”

    韩雨回过头招呼希茜。还是尽快离开这是非之地，小丫头吓得不轻，十足变成了乖乖女，三个鲜活的生命，眨眼就没了，怎么会遇见这么可怕的事。

    “大人，刚才您为何阻止我动手？”

    韩雨和希茜消失于夜幕之后，两个人影出现在了他们刚才所站立之地。

    “彼得，你认为有必要吗？”

    “是的。”回答的是一中年骑士，身材魁梧、肌肉纠结，浑身充满了爆炸性地精力：“那个韩雨虽然厉害，不过以属下的实力，解决他完全不是问题。”

    乌云飘过，月亮重新钻了出来，将星辉洒向大地，光线亮了一些。

    那位大人转过头，大约二十七、八岁年纪，英俊的面容近乎妖异，然而引人注意的是他所穿地衣服，左手的上臂绣着一个精致而小巧的龙头，那是飞龙骑士团的标志。

    飞龙骑士艾比特，联邦的三大元帅之一，虽然他地经历没有阿蒂娜依那样富于传奇，然而显赫的战功、超绝的实力，伟大地龙骑士绝对是联邦公民的偶像，他的直属军团怎么会在这里，而且听那话里的意思…

    “彼得，你难道没有注意到韩雨斗气的颜色？”

    这么一说，中年骑士也想起来了，颜色？对了，那小子的斗气居然是银色的。

    “哼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”卡恩斯的脸上流露出一丝诡异的笑意，没想到元帅殿下要找的就是他，只是这个韩雨怎么会与云菲在一起？

    “彼得，传令下去，取消云菲对戏男主角的追杀行动。”

    “可是，大人，我们曾答应卡撒德亲王…”

    “废话，这个韩雨是元帅大人想要的，我管他什么亲王殿下。”卡恩斯打断了手下的话，抬头望向夜空，神秘的银色斗气啊！

    好不容易把希茜送了回去，韩雨想要告辞，然而小丫头却可怜兮兮的跟出了屋子。

    “快回去吧，这么晚了，一个人在外面危险。”韩雨好心相劝，自从遭遇了刺客，小丫头就变得乖了很多，安静的时候似乎也蛮可爱…怪不得那么多哥们儿喜欢带女朋友看恐怖片。

    “韩雨，你…你可不可以先不回去？”

    寒，听到这话着实吓了一跳，韩雨疑惑的转过头，这小丫头想干嘛？

    “大，大坏蛋，你别想歪了，人家…人家只是害怕。”女孩子总是很敏锐，触到韩雨古怪的目光，希茜立刻猜到了他的想法，满脸通红，心中将这个色狼诅咒了一万遍，可又实在不敢一个人待在屋子里，黑暗彷佛一头可怕的猛兽，随时会将她吞噬。

    早知道就不该贪便宜，希茜哪适合住在这种地区。

    晕啊，韩雨现在最希望的就是回宾馆睡觉，忙了一天实在是太累了，然而看着小丫头怯生生的样子，也不好就这样将她丢下，先做做引导：“希茜。看门很坚固的，只要将它关好就不会有事。”

    “可是…万一有人破门而入呢？”

    好丰富的想象力，小偷倒常见，可入室抢劫的比例应该很小吧，其实这种贫民区。外面很乱，在屋里却非常安全…那些坏蛋，要作案也挑富人居住地地区，谁会傻傻的深更半夜跑到贫民区入室抢劫…那不是有病？

    然而刚才的一幕，显然将希茜吓坏了，睁着两只水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着韩雨…难道这就是传说中地纯情攻势？

    被打败了，这样的状况下。韩雨知道自己已不能转头离开，陪着小丫头回到屋子，二十多平方米的小房间中，只有一张床、一张桌子和一张椅子。

    他打个哈欠，一头栽倒下去。

    希茜无语，这个人难道是传说中的睡神转世。费了九牛二虎之力才将他拉起来。

    “干什么啊？”韩雨睡眼惺忪的睁开眼，这个死丫头，已经答应不走了，她还想要干嘛？

    “快起来。你睡这儿，我睡哪儿？”

    正处于疲劳状态的韩雨显然没有弄清楚状况，拍了拍床面，这张床够大啊，两个人睡。一点也不挤。

    “你…”希茜怒了，这个大色狼：“男女有别，我怎么能和你睡一张床？”

    “这有什么关系。”韩雨对这个说法嗤之以鼻。拍了拍希茜的肩膀：“放心吧，我对小女孩，一点也没有兴趣。”

    天神作证，如果不是被刺客吓到，如果不是不敢一个人待在这里，希茜肯定会将这可恶的家伙先暴打一顿，再一脚踹出去，但现在也只能忍耐。

    “我说过了，我已经十六岁，不是小女孩。”希茜几乎是咬着牙说出这话地。

    然而韩雨毫不在意，说了句：“反正不关我的事。”然后又倒了下去。

    “起来，快起来。”希茜快被气疯了，从没见过这么赖皮的家伙。

    “我的大小姐，究竟想怎样？”韩雨同样郁闷，自己是看她可怜才留下来，却受到这样的待遇，有没有天理…看来心软果然是会遭报应滴。

    “你起来，我睡床。”小丫头的要求倒也简。

    “那我睡哪里？”

    地球地先贤曾说：“吃一堑，长一智。”韩雨这次可不会这么傻了，坚决捍卫自己的利益。

    “这个…”希茜环视了一眼四周，除了一张桌子和一张椅子，什么也没有，红唇动了几动，却又抿住了…这个大坏蛋虽然可恶，然而不管怎么说，也是自己求他留下来，让人家打地铺，这种话可说不出口。

    从小丫头的神态动作，韩雨已经猜到她的想法了，总算还有良心，但自己可不打算让步。

    “希茜，放心好了，我说过秋毫无犯就一定会遵守。”韩雨诚恳地道，其实这种事情本来就没什么了不起，在地球读大学时，有一次实习，宾馆房间不够，自己还不是和一位女生睡在一起，大不了将衣服放在床中间，男生又不都是色狼。

    说完，韩雨不理希茜，重新倒了下去，一会儿就进入了甜美的梦乡。

    熟睡中的韩雨，表情平和而宁静，脸上还带着一丝稚气，看着他英俊的面容，希茜叹了口气，现在也只好这样了，但愿这个大坏蛋言而有信。

    其实从内心来讲，希茜还是相信韩雨，知道他是一个好人，之所以一直和他作对，主要是第一印象太坏，否则即使再害怕，又哪有一个女孩会深夜求男生留下来，那样只会增加危险。

    当然相信是一回事，必要的防范之心还是不能消去，希茜没有脱衣，合衣躺了下来。烛光熄去，屋子里一片沉寂，唯有韩雨轻柔而悠长地呼吸。

    躺在床上，希茜怎么也睡不着，虽然她看起来娇小，常常被误会，可确确实实有十六岁，已经成年了，与一个陌生的男子躺在一起…

    他会不会表面上道貌岸然，实际上是个色鬼，现在装睡，等我睡着以后…

    人失眠的时候，往往会胡思乱想，希茜也不例外。很快这位想象力丰富地大小姐就被自己一个又一个丰富的联想吓得脸色大变了，向旁边挪了挪身体，离韩雨远一些，然而还是觉得不够安全。

    希茜已经有点后悔求韩雨留下来，可理智告诉她。这不过是想象，但同时脑海里又有另外一种声音，用魅惑的语调，提醒她也有可能变成现实，希茜越想越怕，越怕越往旁边挪，结果…差点掉下了床。

    最后，可怜的小丫头蜷着身体缩在床边上。随着倦意地来袭，不知何时才进入了梦乡。

    初冬的清晨，太阳穿过薄云，将温暖洒向大地，韩雨伸了个懒腰，揉了揉眼。睡得好爽。

    转头一看，希茜缩在床边，娇小的身躯蜷成一团。汗，这是什么睡法。不过各人有各人的习惯，韩雨也懒得多管，看了看桌上的魔法钟，已经八点半。

    昨晚一夜未归，不知道会不会有人担心。或许云菲姐会吧，对于这位温柔漂亮地大明星，韩雨虽然谈不上喜欢。却也有很深的好感。

    轻手轻脚的下了床，帮希茜盖好棉被，初冬的早晨可是特别冷，做完这一切后，韩雨才悄悄走出了房间。

    他深深呼吸了一口，想要感受一下清新的空气，结果却闻到一股臭味，转头一看，郁闷…旁边就是垃圾堆。

    大约半个小时后，韩雨回到了酒店，娱乐公司的员工正在用餐，看见他走进来，不少“知情人”的脸上都流露出诧异。

    看见大家用古怪的目光打量自己，韩雨是浑身不自在啊，忙走到云菲身边坐下：“云菲姐，究竟怎么了？”

    “怎么了，我们地风流男主角终于回来了。”云菲尚未开口，旁边的叶子阴阳怪气的道，这位女强人一直看他不顺眼，说完还转过头：“云菲，我早和说了，男人没一个好东西，这家伙更是坏蛋中的坏蛋。”

    “晕，什么乱七八糟的，我干什么了我？”韩雨是满头雾水，这个死叶子，找碴也不需要这么个找法…忍了她好久。

    云菲心中也有点不舒服，但还是相信韩雨的，虽然相处不是很久，但她能看出他目光清澈，绝对不是表里不一地家伙：“叶子姐，不要乱说。”

    “我乱说？云菲，我的傻妹妹，怎么还执迷不悟？”叶子痛心疾首，真不知道这个韩雨给她吃了什么mi药，好吧，就让我来揭穿他的真面目，转过头：“韩雨，你昨天干什么去了？”

    “送希茜回家。”韩雨如实回答。

    “然后，这一晚上都干什么去了？”

    “…”韩雨也不是傻瓜，到了这一步，当然猜得到对方的想法，怒了，竟然这样看自己，我是这样地人吗？

    “怎么样，说不出来了吧！”叶子洋洋得意，抬头看了云菲一眼：“我就说过，这家伙不是好东西。”

    “哼！”韩雨懒得解释，地球的先贤曾说“清者自清，浊者自浊”

    ，反正自己问心无愧。

    “好了，好了，你们俩都别说了。”云菲打起了圆场，转过头道：“叶子姐，我相信韩雨。”

    很简单、很朴实的一句话，云菲的脸上带着笑意，就这么斩钉截铁的说出来，韩雨脸上闪过感动，因为他从她地眼睛中看到了真诚。

    信任，只有两个字，有时候很简单，有时候也会很难。

    叶子已经彻底无语了，对于云菲她可是很了解，虽然是玉女明星，但绝不是花瓶，平时很聪明、很理性的一个女孩子，为什么遇上韩雨就…难道爱情果然是盲目滴？

    与叶子的郁闷相对应，韩雨地心情一下子变得很好。

    地球的先贤曾说：“人生得一知己足矣。”学姐的信任给了他动力，结果反馈变成了食欲――早餐吃得爆多。

    接下来便是预定的工作，广告片昨天已完成了一半，今天将接着剩下的拍摄，叶子并没有跟着去南郊，做为环球娱乐公司的总裁，她还有许多其它的事要做。

    没有那个“女恶魔”在耳边唠叨，韩雨心情舒爽了不少，一路与云菲说说笑笑，看得摄制组里的人越加迷糊…这个韩雨究竟是从哪儿来

    一次看见云菲小姐对男人这么好。

    距离此地数千里之遥的联邦首都维多利亚，军方三大元帅之一。飞龙骑士艾比特看完手下送来的报告，脸上露出玩味的笑容，踏破铁鞋无处，得来全不费功夫，神秘地银色斗气拥有者。终于找到你了。

    “莫音克！”

    “大人，期待您的吩咐。”一个年轻英俊的骑士单膝跪下，眼睛中满是狂热。

    莫音克，二十七岁，飞龙骑士团近卫队成员。

    “帮我查一个人，他名叫韩雨，是圣紫罗兰学院战斗与魔法系一年级新生，我要他的所有资料。尽可能详细。”

    莫音克一愣，近卫队被称为军中之军，每一个人都是千挑万选出来的，专门执行最危险地任务，这是他们的光荣，能为元帅大人服务是队员们的荣耀…怎么也没想过会接这么一个任务。

    查一个新生。太奇怪了！

    不过军人以服从命令为天职，他很快就将疑虑抛诸脑后，恭敬的行礼：“遵命，大人。”

    有了昨天的磨合。今天的拍摄比预想的顺利得多，重拍的次数大大减少，下午三点左右，就全部完成了。

    看看时间还早，云菲并不想这么快回宾馆。而眼前就有质量一流地魔法温泉，正好泡一泡。

    听说里面富含的魔法元素越多，对皮肤就越好。女孩子可是很在意这个的，尽管云菲的皮肤已经是超一流的。

    “韩雨，一起吧，听说还可以缓解疲劳。”

    韩雨对于温泉并不怎么感兴趣，不过听到缓解疲劳几个字倒也有一点意思，拍了那么久的戏，放松放松也好。

    挑了一个合适地温泉，腾腾的正冒着热气，看上去有几分像地球的桑拿浴，然而温度却非常适宜。

    云菲穿着一身性感的泳衣，韩雨看得眼睛有些发直，虽然刚才拍广告片地时候她也曾换过类似的衣服，不过那时候忙着工作，韩雨根本就没有放在心上，现在眼光似乎有些挪不开了…原来学姐的身材这样好。

    看见韩雨目不转睛的盯着自己，云菲俏脸微微一红，同时又有些欣喜，慢慢的走进了温泉，而这时候韩雨才醒悟到自己失态，哪能这样一动不动地盯着泳装少女，肯定会被当成变态。

    温暖的阳光洒下来，韩雨觉得很尴尬，尤其是周围太安静了，就只有他们两个人…摄制组的其它成员虽然也泡温泉，但都知趣地找其它地方。

    云菲游了过来：“韩雨，你怎么了？”

    “这个…我第一次泡温泉，所以有些紧张。”这话刚一出口，韩雨就恨不得给自己一耳光，晕啊，这可能是有史以来，撒得最笨的谎…没听说有人泡温泉会紧张。

    云菲听得一愣，“噗哧”一声笑了出来，狡黠的眨了眨眼：“应该是第一次和女孩子泡吧！”

    韩雨脸上一红，其实聪明的学姐猜错了，前世自己可是和女友一起泡过。

    温暖的阳光洒下来，雾气蒸腾的温泉中似乎多了一股旖旎的味道。

    “对了，韩雨，你就读于圣紫罗兰学院，毕业后打算干什么？”

    “这个…”韩雨一愣，他从来没有想过，当初报考圣紫罗兰也无非是冲着水云星三大学院之首的金字招牌，想要毕业后找一份好工作，然后再娶上几位漂亮MM当老婆。

    虽然并没有什么见不得人，不过如此“伟大”的抱负显然不适合对学姐说，他连忙反问一句：“云菲姐呢，从小就想要当明星吗？”

    云菲微微扬起头，闭上眼，神情少了几分妩媚，却多了一点顽皮和清纯，看起来一点也不像大明星，或许这才是她的本性，只不过身在娱乐圈，不得不小心隐藏起来。

    “我嘛…其实我以前并没想过当明星，学习表演仅仅是兴趣，走上现在的路更是意外而已。”

    “哦，那的梦想是什么？”韩雨也被勾起了兴趣，向云菲游了过去。

    “很简单，其实我只想找一份普通的工作，有一个喜欢且疼爱自己的男朋友，结婚生子。”

    韩雨目瞪口呆，果然是很简单的要求。

    而这时候云菲回过头来：“韩雨，我…我想请教你一个问题。”

    “什么？”

    “那个…我，我有一个好朋友，喜欢上了一个比自己小几岁的男孩，可并不知道那个男孩是否也喜欢她，你说，她…她该怎么办才好？”

    雾气氤氲的温泉中，水花轻轻晃动，透过薄薄的水汽，可以看见云菲的脸上有一丝羞红，韩雨的心彷佛被闪电击中，一股酥麻的感觉扩散至全身，云菲口中说的虽是好朋友，然而在这样的环境，用这样暧昧的语调，配以提示的表情，如果韩雨还听不懂…

    “咳，咳…”韩雨只能用咳嗽来掩饰自己的尴尬：“我想那个男孩，自己也处于迷茫中。”

    “是吗？”云菲的声音中有一丝幽怨、有一丝惆怅，然而却也并不失望，微笑着道：“我明白了，神说每一个人都会有自己的幸福，那轨迹是早已安排好的，然而我更坚信自己的幸福需要自己去把握，我一定会转告她的。”

    韩雨脸上一红，这个话题再讨论下去只会增加尴尬，他连忙将谈话引到另一个方向。

    从温泉中起来以后，回去的路上，看着旁边的云菲，韩雨自己都有些不可思议，如此绝色佳人，委婉的向自己吐露爱意，而自己居然没有立刻答应，说出去也不会有人信。

    不过他也没有拒绝，云菲依然与自己谈笑风生，就彷佛什么也没有发生过一样，韩雨不禁又想起了那句先贤曾说过的哲理，命运彷佛一只无形的手，悄悄调整着每一个人前进的方向，然而最终的幸福，却可以自己来把握。

    弱者屈服于命运，而强者可以掌握命运，我…是否可以成为这样的强者？

 第四章 豪华游轮

    您好，欢迎乘坐铁达尼号！”

    接过韩雨递过来的船票，漂亮的迎宾小姐满脸笑容，微微鞠了一躬，而韩雨则有些发呆，看着眼前的庞然大物，暗暗感慨，果然不愧是水云星首屈一指的豪华游轮啊…就是名字有些怪。

    拍完广告片，韩雨也算完成了与环球娱乐公司签订的合同，虽然云菲在阿姆斯特丹还有几场表演，但已用不上他，算算时间，距离向卡特斯教授请的假只剩下一天，必须尽快赶回郁金香学院。

    叶子并没有留难，她巴不得韩雨能够早点离开，原本坐魔法飞船最快，然而偏偏赶上了大雾停飞，于是改坐船。

    对此韩雨倒是没有意见，两次“空难”，让他已经有飞船恐惧症了，不坐最好，只是怎么也没有想到叶子给的会是豪华游轮的船票…难道是良心发现？

    阿姆斯特丹与亚历山大之间，有一片广袤的内陆海，这也促进了两座城市航运的发达，除了便利交通，对于旅游业的贡献也不小，铁达尼号就是刚刚建成的超级豪华游轮，今天是它的首航…但愿不要撞到冰山。

    呸，呸，哪有这样诅咒自己的。

    上船以后，韩雨打量着周围的游客，大部分都是衣饰华贵者，搭乘豪华游轮，船票可是非常贵，来这儿就是为了享受，当然…韩雨自己是一个例外。

    人们来回穿梭，脸上皆洋溢着兴奋的神色，其中不乏气质不凡的少男少女，彷佛在寻觅着什么，其实也不难猜，美丽的大海、愉快的航程。如果再有一段浪漫的恋爱，简直就是完美。

    在这中间，韩雨又成为了瞩目地焦点，引起了超高的回头率…倒不是他有多帅，而是因为穿得比较“另类”。

    原本临走之前。云菲也送了他几套漂亮得体的衣服，然而韩雨觉得太显眼，所以全都收了起来，没想到实际的情况与想象的完全相反，在这到处都是贵族和有钱人地豪华游轮上，穿得越是普通越显眼。

    韩雨看了看岸边建筑上的魔法钟，正好九点。

    伴随着拍击堤岸的波涛，一阵神圣庄严的咒语响了起来。铁达尼号也开始缓缓移动，起锚驶向大海。

    是合唱的声音，很明显吟诵咒语的不止一人，就像地球上的大型客机有正副驾驶一样，这样的庞然大物，当然不可能由一个魔控师操纵。他们地分工要比想象的细密得多。

    清澈的天空如水晶一样纯净，蔚蓝的海水绽吐着芬芳的气息，水云星虽然拥有高度发达的现代化文明，然而却不存在污染。因为他们是由晶石提供能源。

    韩雨深深呼吸了一口海风，精神为之一爽，而这时候音乐也响了起来，船上开始了Party和狂欢。

    “帅哥，有没有兴趣喝一杯？”耳边传来富有磁性地声音。带着一丝柔媚。

    韩雨转过头，眼神被深深的吸引了，眼前是一个有着火红秀发的性感美女。

    红。火焰的颜色，像征着热情与奔放。而此刻，它将这个意义完美地诠释在了旁边的美女身上，她浑身都散发着成熟的魅力，身材与肌肤却丝毫不逊色于花样年华的少女。两种不同的气质糅合在一起，媚就一个字。

    美女地手里端着酒杯，而韩雨也将目光收了回来，好魔鬼的身材、好漂亮的美腿。可对于这样致命地诱惑，他却一笑置之：“对不起，我不会喝酒。”

    地球的先贤曾说：“并非所有的艳遇都是美好的。”眼前就是一朵带刺的玫瑰，有着两世经验的韩雨自然明白哪些女人碰不得。

    美女的目光更玩味了，请这衣着普通的少年喝酒只是临时起意，然而现在却引起了兴趣，轻轻的转动酒杯：“拒绝一位女士的邀请，可是非常失礼的行为。”

    “OK，不过付帐！”说实话，韩雨也有些口渴，而且铁达尼号上的东西特别贵…终于明白叶子为何给自己豪华游轮的船票了，明知道自己穷，用心险恶。

    美女的嘴角流露出一丝笑意，打了个响指，立刻有服务生端着盘子过来，韩雨一手拿了一杯…既然有人请客，不喝白不喝，大不了一会儿找个机会闪人。

    “你不是不会喝酒吗，这种血色浪漫劲儿可是特别大。”

    韩雨脸上一红，他并没有撒谎，然而也没有讲实话，做为一名拥有斗气的高阶骑士，就算从生下来滴酒不沾，也没有那么容易醉，之所以选这种，主要是看价目表上比较贵。

    这番话当然不能够说出来，他连忙转移话题：“啊，小姐，看今天的天气真好。”

    或许是老天爷也看不惯他撒谎，恰好有一片云彩飘过来挡住了阳光。

    美女抬头看了看。

    “…”

    然而韩雨应付尴尬的场面也是一流，继续说道：“哲人告诉我们，乌云过后总会有太阳，所以我敢断言今天的天气一定会很好。”

    “噗哧――”美女忍不住笑了出来，她见过脸皮厚的，可没有见过厚到这种程度。

    难得在旅途中会遇见这么有趣的人物，凯瑟琳眼中泛起点点亮光，站在船舷边，与韩雨聊起了家常。

    醇酒、糕点、还有温暖的阳光，海风轻柔的拂过面庞，韩雨也乐得享受…反正所有的一切，都由旁边这位美女付帐。

    白吃白喝，韩雨也丝毫不见脸红，由此可见他的道德水平了。

    “哎哟！”

    就在这时，耳边传来一男人痛苦的呻吟，韩雨回过头，就看见一个二十几岁的男人摔倒在地上，站在他前面的是一个衣着华丽的贵族青年，身后还跟着几个保镖。

    “你…你们想要干什么？”那摔倒的男人脸上明显有畏惧的神色。

    “干什么，你刚才撞了我，你说应该怎样赔偿？”

    地贵族青年满脸狞笑道。

    “明明，明明是你撞了我。”

    “臭小子。还敢嘴硬啊！”

    贵族青年一努嘴，身后的保镖会意，立刻冲上去对那倒霉的男人拳打脚踢，凄厉的惨叫声远远传开，音乐也停了下来。

    围观者中虽然有人露出了愤慨之色。却并没有谁敢站出来，对方人多势众，而且显然是有背景的。

    有几个聪明地好心人悄悄去找巡警，然而等他们到来，一切都晚了。

    韩雨抿了一口美酒，并不打算多管闲事，他可没那么多正义感，上次在飞船上见义勇为。只不过是个例外，当然，结果是美好的，自己多了一位姐姐。至于现在，被欺负者是男人，却丝毫不懂得反抗。这种人可怜又可悲，自己才懒得管。

    “帅哥，你难道没有一点正义感吗？”旁边的美女轻轻转动着酒杯，抛过来一个媚眼。

    汗。这算是引诱吗？想让我当炮灰？

    韩雨可不是情窦初开的小男孩：“小姐，拜托，对方人那么多，我上去只会增加一个被欺负者。”

    “是吗？”凯瑟琳笑了笑，不再开口。

    好在那几个混蛋虽然喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。却也还懂得分寸，并没有闹出人命来。

    “小子，以后走路小心点。”贵族青年狠狠踢了那男人一脚。抬眼环视了一下四周。

    围观的人脸上皆露出畏惧之色，向两旁散开，生怕霉运降临下来，然而…有一个人是例外。

    凯瑟琳似乎毫不经意的换了一个姿势。何为性感，何为妩媚，就在这一刻得到了最好地诠释。

    转生到水云星后，韩雨见识了无数美女，月玲娜、美希露、阿蒂娜依还有云菲，都是顶儿尖儿的绝色佳丽，容貌气质比眼前的女子高出不止一筹，便是这船上，也有比凯瑟琳更出色的美女，然而没有一个比她更能引起男人的…欲望。

    天生媚骨，那身材、那风情，对于男人而言就是毒药。

    韩雨失神片刻，随即皱了皱眉，不对，这似乎是老师曾经讲过的幻术。

    时间太短了，他也不能肯定，却有了一丝警惕之心，而其它人就更不济了，刚才那位欺负人地贵族青年，居然流起了口水。

    晕啊，虽然男人好色很正常，可这样的表现也太丢脸了。鄙视中！

    然而当事者却不觉得，连口水也不擦就走了过来，害得韩雨都没胃口吃糕点了，转头看了看旁边的凯瑟琳…这奇怪的女人想要干什么？

    “美女，本少爷请喝一杯。”贵族青年紧紧盯着凯瑟琳地胸部，平心而论，确实蛮大的。

    “好啊！”凯瑟琳微微一笑，还抛了个媚眼，顿时将对方迷得神魂颠倒，看那表情…多半已经在心中开始YY。

    韩雨静静的站在一旁，等待着即将开锣的好戏，眼前这位可是带刺的玟瑰，那几个傻冒肯定会被耍得很惨。

    凭着眼角地余光，凯瑟琳将韩雨的表情尽收眼底，唇边流露出一丝狡黠的笑意，装作抬手举杯，却似乎稍稍向旁边挪了一点…

    “哗！”

    “混蛋，你干什么？”贵族青年身上酒水淋漓，满脸怒气，然而瞪视地却是韩雨。

    韩雨没有理他，瞳孔微微收缩，刚才凯瑟琳轻轻撞了一下自己，自己居然拿不稳杯子，将酒泼了那讨厌的贵族青年一身。

    “怎么会…”韩雨回忆着刚才的场景，她的动作彷佛很慢，然而自己却没有避开，轻轻一撞，居然有如此巨大的力量。

    有意思，越来越有意思了，再想想刚才自己怀疑的“幻术”，眼前这个女子比想象的还要神秘。

    “臭小子，你给我去死！”

    看着这个侮辱自己的贱民满不在乎的样子，贵族青年火冒三丈，从来都只有他作威作福，何曾被如此对待过，一拳打出，眼前这个英俊秀气的少年，自己也能对付，正好在美人面前炫耀“勇武”。

    算盘打得梆梆响。可惜却找错了对象，想要表现勇敢的贵族青年，转眼间就发出惊天动地的惨叫。

    韩雨有些晕，没这么夸张吧，自己下手可是很有分寸。以这家伙的嗓门，去做男高音，估计会很有前途。

    保镖们吓了一跳，连忙想要抢上来相救主人，然而刚刚跨出一步就站住了，被眼前的少年一瞪，只觉浑身发冷，好…好可怕地眼神。

    凯瑟琳也很意外。眼前的少年还在笑，却难以掩饰隐藏在后面的杀气与冰冷，连她都觉得浑身发麻…这少年究竟是干什么的？

    韩雨心中暗爽，师父传授的这一招果然有效，可想想练习时地过程，又恨不得找人将那恶趣味的老头一顿。

    韩雨思绪又回到了五年前。那时候自己十三岁，与老头子居住在深山中。

    “韩雨，为师今天要考一考你。”

    “考什么？”韩雨紧张的问，这十多年来。可没有少吃老头子的亏。

    “看你单挑蝎狮兽。”

    呼，韩雨松了口气，蝎狮兽是一种喜欢群居的魔兽，习性有点类似于地球的狼群，如果数量多了。非常可怕，正规军也不敢直撄其锋，然而就单个来讲。不过位列五阶魔兽而已，虽然也不容小视，但是韩雨的银星斗气已经到了第二层，别说单挑，踩扁两三头也不会有问题。

    然而韩雨欣喜之余又有些怀疑，以前考核，师父都将自己害到生不如死，今天怎么这么好，难道良心发现了，或者…另有阴谋？

    根据韩雨对老头子的了解，多半是后者。

    触到韩雨疑惑地目光，老头子笑了：“韩雨，怎么这样看为师，我说过让你单挑蝎狮兽就不会有别的，只不过…不能用手。”

    扑通，韩雨差点跌

    个死老头果然够狠，对付五阶魔兽，居然不准用手，难不倒我，用脚踢也勉强能对付。

    然而，老头子接下来的一句话就彻底让韩雨的梦想破灭了。

    “也不可以用脚！”

    “什…什么？”韩雨怀疑自己是不是听错了。

    然而老头子却微笑着表示：你的听力绝对没问题。

    怒了，不能用手也不能用脚，难道你让我用嘴咬，有本事，你先咬一个来看看，然而老头子却笑得很开心，说示范就示范，不过只有一次的机会。

    韩雨平心静气，师父虽然不是什么好东西，然而实力确实让自己服气，就看一看他不用手也不用脚，究竟怎样对付蝎狮兽。

    原本以为老头子肯定有秘密武器，然而战斗地过程却令韩雨诧异，差点晕倒…狂汗，师父居然是用眼睛获得了胜利。

    晕啊，眼神也能杀人，不，杀魔兽。

    蝎狮兽刚刚放出来时确实非常嚣张，不停发出震耳欲聋的咆哮，而老头子嬉皮笑脸的表情也不见了，再也看不到玩世不恭，取而代之的是冰冷，从那锐利地眼神中可以感受到漫天的杀气。

    呼，好冷，虽然是夏天，可对上那样的眼神，韩雨却怀疑自己会不会感冒。

    做为五阶魔兽，蝎狮兽的智力并不高，然而本能却让感受到了危险，盯着眼前的老头不敢进攻，咆哮也变成了低沉地嘶吼…明显色厉内荏的那种。

    随着时间的推移，蝎狮兽更加不济，像只被吓坏地小狗一样，缩到了角落里，而老头子则走了过去，轻轻抚摸光滑的皮毛，凶残的魔兽居然一点反抗意识都没有。

    看见韩雨目瞪口呆的表情，老头子爽了，不容易啊，终于在这个精灵古怪的徒弟面前绷了一回面子，高兴得哈哈大笑了起来。

    地球的先贤曾说：“乐极生悲。”

    老头子再次用他的遭遇验证了古代哲人的睿智，这一笑不打紧，先前营造出来的可怕杀气顿时消失无踪，蝎狮兽感觉那毛骨悚然的压力不见了，智力低下的可不会多想，扭头就是一口，以老头子的实力，换在平常当然不会受伤，然而此刻正在得意，结果…就有杀猪般的惨叫响彻云霄。

    事后，附近所有的蝎狮兽全都遭了殃，老头子看见们就两眼冒火，韩雨也换了其它魔兽做为练习的对象。

    用眼神取胜说起来其实也不难，简单的讲就是从气势压倒对方，冰冷的杀气，不论是人还是动物都能感受得到，只要足够强，就可以起到克敌制胜的奇效。

    而这一招，可不单单是为了虚张声势而创造，在战斗中，谁的气势更胜一筹，谁就能抢占先机，这在同一级别的较量中，效果尤其好，而且气势足够强，也有助于战胜比自己强大的对手。

    明白这些道理的韩雨，可是很用心的练习，然而那个臭老头，连一点循序渐进的常识都没有，第一次实践，就将韩雨捆上手脚，扔进了魔兽的笼子里。

    韩雨是欲哭无泪啊，看着一步步走近的肉食动物，除了诅咒该死的师父，就只有…我用眼神杀死，杀死。

    然而第一次哪有可能成功，越紧张气势越模仿不出来，结果韩雨被咬了个半死。

    看见师父笑得很爽的样子，韩雨暗暗怀疑，这个死老头，该不会是那天我看了他出丑，故意报复吧？

    老头子当然不承认了，正色道：“你怎么能这样看为师，为师是为了让你成才，所以才将你扔到魔兽笼子里，这是一片苦心啊！”

    去死…什么谬论歪理，傻瓜才会相信你，这死老头，最喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

    接下来的半年里，韩雨被咬成遍体鳞伤次，终于练成了眼神绝技，然而却再次被骂成笨蛋。老头子声称，想当年，自己只用了三分钟就练成了。

    韩雨除了无语还是无语，撒谎炫耀也该换点新意，靠，每次都三分钟，你不烦我都烦了，鄙视ing。

    原本晴朗的天空，突然有些阴沉了下来，凉爽的海风也变得冰冷刺骨，在韩雨可怕目光的注视下，几个打手节节退后，而那个贵族青年居然尿裤子了。

    晕啊，这家伙也太没用了吧！

    凯瑟琳皱了皱眉，而韩雨连忙将那个胆小鬼扔开，眼中的寒意更浓了，冰冷的目光彷佛利剑一样，直刺进人的心底，冷声说道：“不要烦我！”

    浪花拍击着船底发出“啪啪”的声音，海面上悬腾起薄薄的水汽，透过淡淡的迷雾，那个贵族青年只觉浑身发麻，彷佛被可怕的魔兽盯着。

    他的精神几乎崩溃了，什么尊严、荣誉全都抛到了脑后，连滚带爬的逃走。

    周围鸦雀无声，虽然韩雨并没有针对其它人，但附近的游客也或多或少的感受到了那如有实质的杀气，气温彷佛也在那一刻下降了许多，良久，才隐隐传来窃窃私语。

    “天哪，那个人好可怕，该不会是联邦正在通缉的连环杀人犯吧？”

    “有可能，你看他那双眼睛，简直比动物园里的魔兽还要可怕。”

    “呜，这家伙会不会突然狂性大发？”

    “嘘，小声点，不要被他听见。”

    …

    韩雨：“…”

    晕啊，师父教这一招时，怎么没说过有如此可怕的副作用，看来以后还是少用为妙。

    韩雨懊恼不已，经此一闹，其它人都刻意与他拉开了距离，只有凯瑟琳还站在原地。郁闷ing。

    不过韩雨是天生的乐天派，很快就将不爽的情绪抛开，欣赏起大海的风景来。

 第五章 可怕的人鱼美眉

    【TXT下载JAR下载UMD下载RAR下载】

    咦，你们看，那是什么？”

    就在这时，一句惊讶的话语传入耳边，韩雨抬起头，只见远方的海平面上，出现了一个亮点，其它游客也都注意到了，议论声纷纷不断：

    “应该是小岛吧！”

    “按理没错，可总觉得有些不太对。”

    “那你认为是什么？”

    “我哪儿知道，说不定是海市蜃楼。”

    这样的见解引来了一番嘲笑，众所周知，海市蜃楼一般出现在沙漠，虽然海面上不是不可能，但那样的机率太小，现在的气候、水文条件都不适合。

    大约二十分钟后，离那奇怪的物体越来越近了，众人这才看清楚，居然…居然是一座冰山。

    晕啊，韩雨已经彻底无语了，怪不得地球的先贤曾说“无巧不成书”…这艘游轮的名字正好叫铁达尼号。

    幸好他们的运气没有想象的那样糟，由于发现比较早，游船已经及时调整了航向，完全可以避开，游客们又轻松下来，不少人对着冰山指指点点。

    然而韩雨却觉得很奇怪，这片内海处于温带，气候温暖，怎么会有冰山？

    无意间转过头，只见漂亮性感的凯瑟琳脸色铁青，动人的媚态完全收了起来，韩雨一愣，欲言又止，想了一想，还是没有开口相询。

    又过了一会儿，海面上升腾起了迷雾。开始的时候，并没有引起重视，海上起雾，是再正常不过的自然现象了，然而很快，人们就为自己的大意付出了代价…迷失方向了。

    浓浓的雾气中。能见度不超过十米，很难用肉眼辨识，最令人惊惶的是，魔法指南针也受到了影响，指针胡乱摆动着。

    导航员首先觉察到不对。船长皱了皱眉，命令降低航速，由于怕引起恐慌，并没有告诉旅客。

    然而，地球地先贤曾说：“纸包不住火。”

    开始的时候，旅客们确实没有在意，可随着时间的推移，总也有人觉察出不对了。特别是…

    “咦，你们看，那是什么？”

    耳边传来惊讶的声音，韩雨抬起头，只见海面上一条像鱼似的巨大生物，跃起美丽地弧线。又落入海里。虽然仅仅是惊鸿一瞥，可韩雨断定那不是鱼。

    游客们也都注意到了，议论声纷纷传了过来。

    “是海豚吧！”

    “也许，体形和大小上很像。”

    海豚是温和可爱的动物。游客们纷纷趴在船舷边，期待一饱眼福，而老天爷也满足了他们的愿望，很快…

    “哗啦！”

    水花被轻柔的分开，那神秘的生物跃了起来。这一次韩雨看得很清楚，那是美丽而奇特的生物，她的下半身有着曲线优美的鱼尾。而上半身却是少女地形象，容貌极美。

    “这是…”韩雨已经惊呆了。

    旁边有人叫了出来，语气中更是充满了惊慌之色：“天哪，是美人鱼！”

    “怎么…怎么会这样！”

    更有小孩被吓得号啕大哭起来：“妈妈，哇…”

    恐惧彷佛瘟疫一般，在游客中迅速蔓延开，看着惊惶失措的人群，韩雨茫然不解。

    晕了，假如是遇见可怕的海怪，众人这种表现还能理解，可遇见的是美人鱼啊，有没有搞错？

    美人鱼，善良、美丽的代名词，这些家伙在怕什么？真怀疑他们是不是发烧了，算了，不理这群疯子。

    韩雨趴在船舷边，兴致勃勃的瞪大了眼，转世投胎前，他可是奇幻地超级爱好者，自然也是人鱼MM的忠实粉丝了，期待着.+见。

    除了韩雨这什么也不懂的家伙，也并非所有人都惊惶失措，凯瑟琳就被韩雨奇怪的举动惊呆了…第一次看见有人遇见美人鱼还这么高兴地。

    “你不害怕吗？”

    “怕？”韩雨奇怪的瞟了她一眼：“人鱼MM又聪明又可们干嘛，倒是你们，为何会惊惶失措？”

    “什么？”穿着高跟鞋的凯瑟琳差点扭到脚，惊讶的回过头，怀疑韩雨是不是傻瓜，怎么…一点常识也没有。

    “你听谁说美人鱼温柔可爱了？”

    废话，都这么写的――韩雨差点脱口而出，幸好及时忍住了，疑惑地抬起头：“难道不是吗？”

    “真不知道你听谁胡说八道。”凯瑟琳嘟茏牛经过这么一闹，她的表情轻松了不少，幽幽的道：“同我们一样，美人鱼也是拥有高等智慧地生物，虽然谈不上邪恶，但对于其它种群，也绝不能称之为友好。”

    “哦？”韩雨被勾起了兴趣：“那是怎么样的？”

    “正确的说，美人鱼是一个非常孤傲的种族，与世无争，然而一旦有人无意间踏入了他们的领域，就会受到无情的攻击。”

    “不问情由就打，难道他们很强吗？”在韩雨的印象中，一向觉得人鱼MM很脆弱，应该是被保护的。

    对于韩雨的无知，凯瑟琳已经无语了，真怀疑他是不是刚从深山里出来。

    汗，居然被猜中了，韩雨离开师父，不过几个月而已，当然有很多常识不知道了。

    “美人鱼是最被神所眷顾的生物，上天不仅赐予了他们惊人的美貌与歌喉，还是天生的幻术师。”

    “幻术师？”韩雨吃了一惊。

    在水云星，除了战士与魔法师，还有一种非常可怕的强者，他们的技能被称之为――幻术。

    不是物理攻击，与六系魔法也有很大不同，那是纯粹的精神进攻，其实在圣紫罗兰学院，战斗与魔法系也设立有幻术系，然而比例很小，每一届才一个班，原因无他。在大陆的众多智慧生物中，不论是人类、精灵、兽人、还是天使族，都不适合学习幻术，往往是事倍而功半，所以愿意在这方面花精力的人很少。

    然而美人鱼不同。他们天生就能使用幻术，而且在水系魔法方面也有着过人的天赋，正因为有着如此强大的实力，所以才敢对任何入侵他们领域的生物，展开无差别进攻。

    “原来如此！”听完了凯瑟琳地叙述，韩雨实在是有些意外，这与自己以前的认知有很大不同…和电视剧，果然全是骗人的。

    然而即便如此。他还是一点都不害怕，这与胆大胆小没有关系，地球的先贤曾说：“从小形成的观念是难被改变。”

    韩雨可是带着记忆投胎，在地球人地印象里，美人鱼就是善良、美丽的代名词，即使知道并非如此。可让他去怕人鱼MM…晕，真的很不容易。

    所谓无知者无惧，韩雨虽然听说幻术很强，

    未亲身尝试。也就没放在心上，依然趴在船舷边，美人鱼一面。

    对于韩雨的表现，凯瑟琳已经彻底无语了，这位性感迷人的大美女摇了摇头。心中闪过一丝疑惑：“美人鱼明明是生活在大洋中的，为何会出现在内海？”想了半天想不通，只能先看看再说。

    恐惧的情绪已经完全蔓延开。百分之九十以上的游客都躲进了船舱，除了船员和水手，只有十几个人还留在甲板上。

    韩雨转头望去，只见他们也清一色地铁青着脸…晕，人鱼MM有这么可怕吗？

    船长神色紧张，求救的魔法信号根本就发不出去，被幻术禁锢在了结界里。

    随着时间的推移，众人不安的情绪越来越浓，敢留在甲板上的人，自然都有一定的实力，然而此刻，也全都露出了焦躁不安地神色，唯有一个人是例外。

    “呼，真好吃！”

    韩雨咬了一口左手上拿着的精美糕点，又端起酒杯来抿了一口，这种时候，当然不可能有人上来要钱…不吃白不吃，喝了也白喝。

    对于韩雨的表现，所有人都感觉很惊愕，凯瑟琳撇了撇嘴，如果不是一开始与韩雨聊了很久，肯定以为他神经不正常。

    铁达尼号慢慢前进，气氛显得凝重而阴霾，转眼又过去了一个小时，浓雾却丝毫没有消退，众人的脸色更加难看。

    这时韩雨也吃饱了，拍拍手来到船舷边，继续观赏。

    “喂，不要这么紧张，我们不是没有受到攻击吗？”

    凯瑟琳瞪了韩雨一眼，秀眉紧紧皱了起来：“你懂什么，这样才最可怕，她不露面，只用幻术将我们困死。”

    韩雨撇了撇嘴，也不反驳，但在他心目中，始终不相信美人鱼会是如此邪恶地生物，肯定有什么原因的。

    突然，一阵悠扬的歌声从大海深处传了过来，彷佛清新的海风拂过，世间没有一个字、一个词能形容那悠扬的旋律，彷佛灵魂也为之起舞。

    韩雨从来没想过歌声可以动听到如此地步，那应该是神话中才能拥有地，所有的烦恼为之逝去，唯一的愿望便是将那美好地歌声珍藏。

    然而其它人却没有兴致欣赏，他们的脸上甚至露出了恐慌，美人鱼的歌声是神的恩赐，同时也可以化为最可怕的精神攻击，古往今来，不知有多少高手迷失在了那动人的旋律里。

    然而韩雨哪知道这些，尽情敞开心扉，让音乐洗涤自己的灵魂，一曲终了，他依然意犹未尽。

    前方的迷雾退去了一些，水花分开，一尾人鱼跃了起来，悬浮在空气里，然而仔细一看并非实体，而是由魔法制造出来的虚拟影像。

    “好漂亮啊！”

    自从转生到水云星后，韩雨见过不少美女，美希露、月玲娜、阿蒂娜依皆是倾国倾城的绝色佳丽，而眼前的人鱼，虽然她的面容飘渺模糊看不清楚，却依然散发着惊人的美丽。

    韩雨也不知道自己为何会有这样的想法，或许是心灵的共鸣，怪不得人鱼被称为神最眷顾的生物，那种美丽是由灵魂深处散发出来的。

    铁达尼号慢慢停了下来，船长快步走到前面，冲那虚拟出来的魔法影像行了一礼：“尊贵美丽的人鱼小姐，我们是过路的游客，无意间闯入了您的领域，并没有恶意，请不要攻击。”

    大家都神色紧张的等待着回答，毕竟在大海中与美人鱼交手，是非常愚蠢的。

    海风轻轻拂过，除了波涛声，四周显得非常宁静，终于，人鱼MM开口了，带着一点羞涩：“我…我可以放你们过去，但你们必须交出一定的…赎金。”

    “什么？”

    众人惊呆了，韩雨也满脸错愕，大家怀疑自己的耳朵是不是出了问题，有没有搞错，这位人鱼MM居然是出来打劫的？

    美人鱼是高贵而骄傲的种族，千年以来，对于闯入他们领域的生物毫不留情的进攻，然而抢劫却从来没有听说过…他们也算开创了历史的先河。

    虽然心中惊愕不已，然而经验老道的船长还是很快就恢复了笑容，如果能用金钱摆平那是最好的结果，他微笑着道：“美丽的人鱼小姐，请问，那需要多少钱呢？”

    “这个…”小美人鱼眨了眨水汪汪的大眼睛，俏脸一下子变得通红…

    对于大陆上种族使用的金钱，她完全没有概念，如果不是因为…

    她也不会拦路抢船。

    真是太丢脸了，然而这也是没办法的事，小美人鱼鼓起勇气：“其它海盗要求支付的赎金一般是多少？”

    众人已经彻底无语了，哪有抢劫犯向被抢者询问这种问题的？

    浓雾似乎又消散了不少，已经有阳光洒照在甲板上，阴霾的气氛也为之一空，虽然仍没有脱离危险，然而大家也看出眼前的小美人鱼并无恶意，或者说很有趣。

    经过一番讨价还价，小美人鱼和船长达成协定，交纳一百金币做为赎金，放铁达尼号过去。

    这个价格真是…韩雨都有些看不下去，单以价值而论，一百金币也算不少了，可做为这么一艘豪华游轮的赎金，几乎可以忽略不计，据韩雨所知，船上最为奢侈的情侣套餐，就不止一百金币。

    船长简直就是在欺骗小孩子…韩雨这家伙，完全忘记了自己应有的立场，他也是被抢劫的对象。

    不少人松了口气，没想到闯入美人鱼领域居然以这样的结果收场，实在是说出去也不会有人相信。

    然而，地球的先贤曾说：“祸兮福所依，福兮祸所伏。”

    当表面上的危险过去，认为安全的时候，人们往往会麻痹大意，却不知道也许这才是真正危机来临的开始。

    船长将赎金抛向海里，小美人鱼高兴的接过，正要离去，然而就在这时，原本平静的海面突然起了点点浪花，开始尚小，可转眼间就变得汹涌了起来，蔚蓝的海水也转成了深黑的颜色。

    水手们脸色都变了，船长更是神色凝重，吩咐手下迅速起航，看情形他们是遇见了风暴，真是一波未平一波又起，接二连三的遇险，让船上的众人暗呼倒霉，不少人开始祈祷。

    “各位，请回船舱吧！”

    留在甲板上的乘客，除了骑士就是魔法师，然而与刚才的情形不同，面对风暴，他们也帮不上忙，这个道理大家都懂，正欲走回船舱，突然一个巨浪袭来，船身猛烈摇晃。

 第六章 苦战海怪

    你们看，那是什么？”

    韩雨刚稳住身体，耳边就传来惊呼，他抬起头循声望去，只见前方大约五十米远的海面上，恶浪滔天，其中一片海水更是拱了起来，足足有十几米高。

    “哗啦！”

    波涛的声音彷佛惊雷一样，众人的脸色一片惨白，这不是风暴！

    天色更加阴沉了，不知何时，淅淅沥沥的下起了小雨，美人鱼的幻术虽已撤去，但在如此糟糕的天气下，视线却极为模糊，韩雨极目远眺，隐隐看见那隆起的海水下似乎有什么怪物。

    “快，快点离开这里。”

    短暂的呆滞过后，船长也清醒过来，一边命令水手，一边冲向船舷，举起望远镜，很快他的脸色就变得更加难看，晕啊，好像是遇见了海怪。

    靠，有没有搞错，这儿可是兰特斯联邦境内，这条航道自己工作了几十年，从来都平安无事，然而今天，先是被美人鱼打劫，然后又遇见海怪，怎么会这么倒霉？

    韩雨的脸色也十分精彩，心中暗暗诅咒老天，自从离开师父走出深山以后，几乎每一次旅行都会遇到危险，难道哪个神灵与我有仇？

    心中非常不爽，然而韩雨却依然镇定，这种突发事件他已经习以为常，用地球上的话讲，就是死猪不怕开水烫。然而那副从容表情落在其它人眼里，除了佩服还是佩服。

    凯瑟琳觉得自己越来越看不懂这奇怪的少年，如此年轻，然而行为举止却像经验老道的长者一样成熟，尤其是那处变不惊的风格…她哪里知道韩雨是“意外”遇见太多，已经彻底麻木。

    更何况对于一位拥有斗气的高阶骑士而言，海怪并不能构成危险。就算船毁了，自己也可以飞起来，自从银星斗气突破第三层后，韩雨已经获得了驾驭空气的能力。

    其它人却没有这么轻松，在水手们地努力下。铁达尼号全速前进，想要离开这片充满厄运的海域，然而怪物的速度更快，震耳欲聋的水花声中，越追越近。

    “左转舵！”

    船长的额头上全是冷汗，一边在船尾观察，一边发布命令，对方地速度比铁达尼号要快。直线航行只会越来越危险，唯一的办法便是不停转弯，然而这样也拖延不了多长时间…

    而长久的追逐却激怒了海怪，突然猛然一跃撞了过来，“哗”，浪花四溅。有好几滴打在韩雨的脸上，隐隐生疼，由此可见力量有多巨大。

    一头比成年蓝鲸还要可怕的水怪出现在众人的眼前，触目惊心的是嘴边如大象般长着两颗巨大的獠牙。眼睛比足球还大。

    这么一头庞然大物看上去丝毫不比小山逊色，迎面扑来，那巨大地阴影将阳光也遮住，连韩雨也看得有些发怵…假如真被压住，即便自己也会变成肉饼的。

    其它人的脸色就更加难看了。还好魔控师的技术确实不错，游轮紧急右转，躲过了一劫。仅仅是被擦了一下。

    “吱呀！”

    耳边传来刺耳难听的声音，铁达尼号的左舷被划开了一道大大地伤口，晕啊，这种船虽然是木质结构，然而用做材料的木材却非常稀有，硬度丝毫不弱于钢铁，海怪的獠牙也太变态了。

    地球的先贤曾说：“聪明人不会期待第二次好运。”

    如果再被撞一下，铁达尼号说不定真会沉没，对于这样地结果，船员和水手无计可施，然而留在甲板上的十几位魔法师与骑士，却不会干看着，已经有人动手了，开始向海怪进攻。

    韩雨皱了皱眉，并没有跟着大家一起行动，不是不想，而是银色斗气根本不适合暴露。

    而且攻击基本上可以说是徒劳的，海怪的体形太大了，皮粗肉厚，这些人中又没有高手，打了半天，好像只起到了一个作用――海怪被刺激得更加愤怒。

    耳边传来低沉的嘶吼，韩雨都看得有些汗，又不好叫大家住手。

    天色越加阴沉了，雨比刚才更大，铁达尼号与怪物间地距离一直在拉近，张开了巨口…晕，这家伙难道想将整个游轮吞下？

    看着锋利的獠牙，韩雨有些犹豫，究竟该不该出手，就算不怕暴露银色斗气，可自己能对付得了海怪吗？

    …如果自己一个人逃跑，倒有百分之百把握，可那样会良心不安的。

    韩雨面临着两难抉择，而就在这时，他看见了一个影子，揉了揉眼，没有看错，是刚才那位人鱼MM，，，里干什么？韩雨满脸好奇，居然忘记自己正处于巨大地危险里。

    周围的水元素迅速波动了起来，韩雨虽然是战士，然而对于魔法，也并非一无所知，很快就感受到了那蓬勃的力量，水系魔法能够达到那样的境界，放眼整颗星球，也只有人鱼一族，这与刻不刻苦没有关系，根本就是神的赐予。

    问题是，小美人鱼回来干什么？

    答案很快就有了，海面上出现了漫天的冰箭，将刚刚跃起的海怪硬生生扎了回去，海怪也是措手不及，吃了点小亏，戒备的看着眼前的小不点。

    做为神最宠爱的生物，美人鱼是海洋中的霸主，在水中没有任何种族能够与他们相争，换句话说，那是水系食物链最顶端的生物，

    海怪也感受到了威胁，对着眼前的小不点，居然有压迫感。

    …假如来的是人鱼之王，只有逃命，然而眼前的小MM还差了点。

    怪物发出低沉的怒吼，注意力已经完全转移，比起铁达尼号，现在更忌惮的是眼前的美人鱼。

    “吼！”

    一道闪电划破苍穹，海面上也开始了惊天大战，海怪倚仗的是庞大的身躯和不可思议的巨力，人鱼MM则胜在身法灵活。不时用水系魔法问候一下，至于幻术…那是用来对付智慧种族地。

    所有人看得呆呆的，最后，还是经验老道的船长最先清醒过来，吩咐手下：“趁现在。赶快离开。”

    “喂，这样不好吧，人家可是来救我们的耶！”一个懒洋洋的声音响了起来。

    韩雨看了海中地漂亮美眉一眼，我就说嘛，人鱼族不可能是坏蛋。

    船长也有些尴尬，毕竟不管救命恩人独自逃走是很可耻的，然而为了全船人的安全，他必须做出正确的判断。就如同地球的先贤曾说：“有时候，形势逼迫我们做出选择，尽管那是违心的。”

    感受到铁达尼号速度加快，韩雨有些急了，跑到船长的面前：“先生，您不能这样。我们必须帮忙…”

    此时海面上，小美人鱼虽没有受伤，却已处在了下风，然而对方可没有韩雨那样怜香惜玉。

    船长不为所动。旁边更传来了冷冷的声音：“你想送死，尽管自己去，没必要将我们拉上一起。”

    晕，这算什么态度，韩雨回过头。狠狠瞪了那家伙一眼，冰冷地杀气，一瞬间将他锁定了。

    对方冷汗直冒。彷佛被狮子盯上的羚羊，韩雨笑了笑，虽然心中很不爽，但还不至于为这么一点小事出手，不过眼前这些家伙也靠不住，看了看海面，假如没有人帮忙，小美人鱼迟早会被怪物吃掉。

    如果加上自己，或许还有胜算，对于美人鱼这种生物，韩雨可是有着莫名的好感，他终于跳下去了。

    所有人都惊呆了，包括刚才那家伙，自己也就随便说说，没想到这少年真的往下跳…没见过这么傻的。

    凯瑟琳满脸迷茫，她可不认为韩雨是一时热血上脑，可那又是为了什么，眼前的少年就像谜一样。

    铁达尼号并没有停下，破开波浪，很快就消失在了远方，韩雨摇了摇头，也有点为刚才地冲动后悔。

    …就算打赢了海怪，这茫茫大海，自己该怎么办，虽然高阶骑士会飞，可那很消耗能量，肯定坚持不了多久。

    不过事情到了这一步，韩雨已经没有了退路，而这时，人鱼MM的处境也越来越危险，原本以她的实力可以支撑更久，可小丫头明显没什么战斗经验。

    韩雨皱了皱眉，身形一闪，已经窜了出去。

    “轰！”

    银色的斗气猛然喷射而出，耀眼夺目，韩雨化为了一缕流星，朝扑向小美人鱼地海怪撞去，结果自己被弹飞。

    这家伙的体形比成年的蓝鲸还大，韩雨哪撞得过。

    人鱼MM用手住小嘴，就看见那银光闪闪的少年如炮弹一样落入海中，溅起好大的浪花。

    郁闷，原本想英雄救美，结果变成了往自己脸上抹黑，韩雨那个怒啊，幸好有斗气保护，没有受伤，身形一晃，他再次扑了上去，漫天拳影化为暴风骤雨般地攻击，向海怪笼罩了过去。可是，有用吗？

    对方体形庞大，根本就无处可躲，然而庞大的身躯也带给了惊人的防护力，韩雨每一拳、每一脚都足以开山裂石，可对于而言，不过是有一点痛而已。

    想要打败，除非击中要害，这家伙地弱点在哪里，韩雨不知道，但眼睛却是所有生物共同的软肋，可惜一直找不到机会，几次偷袭未成，他反而被一尾巴扇飞。

    “可恶！”

    韩雨在半空中翻了个b斗，勉强稳住，不等落下，双手已经交迭在了一起，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大的光球。

    “闪光炮！”

    “彭”的一声巨响，漫天的银光笼罩住海怪庞大的躯体，可怕的爆炸之后，整个海面都掀起了巨浪。

    韩雨的绝技不容小视，怪物虽然皮粗肉厚，依然受了伤，然而这只会令更加疯狂，纵横大海的何曾受过这种屈辱，一双眼睛里都射出妖异的红光，非将这可恶的小子吃了不可。

    面临险境，韩雨却依然镇定，慌张只会让局面更糟糕，眼前的家伙不可力敌。他采取了游斗的方式。

    与此同时，小美人鱼也没有闲着，韩雨的出现为她争取到了时间，她知道有一招魔法可以打败这家伙，就是…自己没有练熟。

    唉。早知如此，以前上课地时候就不该偷懒了，小美人鱼心中充满了悔意，现在也只好碰碰运气。一般说来，十次当中总会有一两次成功。

    小美人鱼闭上眼睛，轻轻念颂咒语，而海怪的精力全放在了韩雨的身上，根本就没有心情管她。直到周围的水元素变得异常活跃了起来，空间彷佛也有了一丝轻微波动。

    魔兽的本能让海怪察觉到了危险，转头想要扑过去，韩雨虽然从未与人鱼MM沟通，不过

    种状况，当然知道该怎么做。拚死拦住地去路。

    老天保佑，居然一次成功，难道真是人品好？

    “吼！”

    海怪发出惊天咆哮，张开巨口。尖利的牙齿闪烁着森寒的光泽，换一个胆子小点的恐怕会浑身发抖，然而韩雨可不是吓大的。

    地球的先贤曾说：“咬人的狗不叫。”这家伙明显色厉内荏，说什么也要为人鱼MM争取时间。

    然而，好像久了一点。一分钟过去了。两分钟过去了，五分钟过去了，韩雨有些晕。怎么还没好？

    人鱼MM俏脸通红，这次施展魔法出乎意料的顺利，结果.)控方面就出了问题，正在慢慢调试。

    她慢慢调倒是没有问题，然而韩雨可就惨了，面对想要冲过来地海怪，晕就一个字，此时已是骑虎难下，只好尽量提升斗气，拖得一时是一时，期待小美人鱼能尽快发出大招。

    然而这位漂亮的人鱼美眉怎么看也貌似不可靠，越是着急，调控得越慢，而韩雨已渐渐拦不住发狂的海怪，对方高高跃起，轰然撞了过来。

    韩雨咬了咬牙，如果闪身躲开，那么前面的努力就功亏一篑，险境也激发了他倔强的一面，展开双臂，银色斗气眩目耀眼，硬是拦在了小美人鱼前面。

    “轰！”

    海怪力大无穷，虽然有斗气保护，韩雨的嘴角边依然溢出了血丝，可这并没有完，海怪地獠牙上闪过一缕蓝光，是嗤嗤的电芒，并不会使用魔法，可身体却如同鱼一样，拥有发电的细胞，韩雨措不及防，顿时被蔚蓝色的电光所笼罩。

    痛，是什么样地感觉，韩雨早就麻木了，自从转生到水云星上，在师父的教导下，在与魔兽的战斗中，他已受过无数次伤，然而却从来没有像这次一样，海怪发出的电流之强，超乎想象，他的意识开始模糊，彷佛有掉入深渊地感觉，最后看见的是小美人鱼身后出现了一个虚拟的美女形象，可怕地压力，彷佛女神降临在了凡间，海怪眼中露出畏惧的光芒…魔法终于完成，不过貌似已经晚了。

    轻柔的海风拂过，带来一丝惬意的凉爽，韩雨睁开眼睛，看见的是纯净而碧蓝的天空，拍了拍身下，明显是陆地，谁将自己救到这里？

    嗅嗅鼻子，闻到一阵香气，转过头去，让神也为之融化的美丽扑面而来，韩雨已经惊呆了，他不是没有见过美女，美希露、月玲娜、阿蒂娜依这三位水云星公认的绝色佳丽他都曾近距离接触过，可眼前这位与她们相比居然毫不逊色。

    近乎完美的俏脸，精致到无可挑剔，柔顺的秀发披散下来，有着大海一般的颜色，小丫头看上去不过十六、七岁年纪，蜷缩在地上，睡得正熟。

    好半天，韩雨才终于挪开视线，这事儿确实有些离谱，但现在并不是最重要的，他转头望了望四周，发现自己是在一荒岛上。

    “母后，我想要去陆地，为什么我们人鱼就只能待在大海里，听说陆地有许多好玩的东西。”

    耳边传来悦耳动听的声音，韩雨被吓了一跳，转头望去，却是那陌生的小美女在梦呓。

    然而，更加惊爆的是话的内容！

    原来眼前这位是美人鱼，难道就是刚才那位？

    母后？貌似只有公主才会用这种称呼…莫非是人鱼族的小公主？

    韩雨有些晕，刚才与海怪战斗，他根本就没有机会一睹人鱼MM的真面目，不过仔细想想，除了她也不会有谁将自己带到这里。

    他的目光不由瞟了过去，然而映入眼帘的却并非鱼尾，那是一段如皓玉般的小腿，柔和的曲线、圆润的足踝、秀气的玉趾，彷佛是由神亲手雕刻出来，美得令人眩目。

    安静的小岛，韩雨听见自己的呼吸与心跳声越来越重，嗓子彷佛窜上来一股火，欲望如波涛一样，一遍又一遍的冲刷着灵魂。

    韩雨咬了咬舌尖，疼痛让他清醒过来，不敢再看，连忙转了过头…

    …呼，好险，差点就蜕化变成了禽兽。

    心中却又一片茫然，对于自己的定力，韩雨还是很有信心，刚才差点就扑上去，就算面对水云星三大美女，自己也从未这样的失态，怎么会？眼前的人鱼MM虽然国色天香，但不应该是这样。

    深深呼吸了几口，凉爽的海风总算让欲望慢慢消退，韩雨却说什么也不敢再看了…好诡异的丫头。

    咕咕，正好肚子有些饿，经历了刚才的战斗也需要补充能量，韩雨站起来，浑身酸痛，但这样的状况已比预想的要好，被电得那样惨，居然没有受伤。呼，老天保佑。

    韩雨向前面的小树林走去，里面肯定有美味可口的野兽，不一会儿就吸引了几道绿莹莹的目光，他已经被风狼盯上。

    这样的低阶魔兽韩雨还不放在眼里，斗气也不用，直接几拳打飞，并没有停留…风狼肉是酸的。

    转生到水云星后，韩雨与师父在深山中生活了十八年，打猎对于他而言，就像是家常便饭，很快就有了收获，顺手还采了几枚水果…光吃肉会缺乏维生素。

 第七章 荒岛逸事

    出树林以后，远远望见小丫头睡得正熟，不过来到旁不敢再看，将猎物拔毛清洗干净，架在树枝上烤了起来，对于自己的手艺，他还是很有信心…师父那老家伙太懒，十八年来，所有的家务全都丢给自己一个人做。

    很快，诱人的香味儿就飘了出来，躺在地上的小美女睫毛动了动，慢慢睁开眼。

    “醒了？”

    “嗯。”思贝儿一眨不眨的盯着树枝上的烤肉，真香，好好吃的样子。

    韩雨微微一笑，将一只烤好的雪鸡递了过去：“慢点吃，小心烫着。”

    “谢谢。”思贝儿伸手接过，将鸡肉撕成一条一条，再慢慢放进嘴里。

    “刚刚是救了我？”

    “算是吧，我见你晕了过去，就将你带到这儿来了。唔，陆上的食物真好吃。”

    “真是美人鱼？”

    “是啊，难道不像？我们人鱼族离开水后尾巴就可以变化成双腿，这是人家第一次来到陆地。”思贝儿说着坐了过来，心想这人也真怪，讲话的时候都背对人家，一点也不礼貌。

    韩雨连忙低下头，思贝儿更奇怪了：“你这是干什么？”

    做为人鱼族第一美女，思贝儿知道自己很漂亮，异性见到她无不神魂颠倒，可这样连看都不敢看的，还是第一次遇到，难道…

    思贝儿突然有种不好的预感，连忙从修长的玉颈上摘下一条项链，看了看，惊出一身冷汗，天啊，居然弄反了。

    “海神之泪”是人鱼一族世代珍藏的神器。即使是绝色美女，只要戴上也可以轻松泯灭掉男人们对她的欲望，然而如果弄反了，就变成媚惑之钥…韩雨刚才遇见的就是这种状况。

    思贝儿条件反射地查看了一下全身，还好。并没有什么异常，不由抬头看了看韩雨，他刚才肯定看过自己…这样的情况下还能忍住，思贝儿也不得不佩服。

    当然，她可不会傻到去考验一个男人的忍耐力，连忙将项链调了回来，重新戴上：“好啦，你现在可以放心的抬起头来。”

    韩雨哪知道发生了什么事。刚才那一幕还记忆犹新，再来一次不知是否忍得住，然而眼前的小美女却貌似不知道危险，还主动凑过头来。

    吹气若兰，韩雨闻到一股香味，绝不是香水。而是少女清新地体味儿。

    这可是自找的，出了事别怨我。韩雨也郁闷了，抬起头来，映入眼帘的是惊心动魄的美丽。人还是刚才那个人，容貌身材一模一样，然而却觉得清新爽朗，一点也不会引起欲望，这就是神器的力量。

    与此同时。万里之遥的大海。

    清新的海风吹拂，烟波浩淼的海洋平静无波，然而在这美好景象地背后。孕育着的却是雷霆之怒。

    三天前，人鱼一族的思贝儿公主突然不见了，原本大家也没在意，这位小公主可是出名的调皮，女孩子嘛，贪玩一点没什么，而且美人鱼可是大海中的皇者，谁敢伤害他们的小公主？

    小丫头玩厌了，自然会乖乖回家地。

    然而这一次，所有人都猜错了，三天的时间很快过去，可小公主却芳踪全无，美人鱼们心中焦急，全族出动，寻找思贝儿的踪迹。一无所获，美人鱼几乎寻遍了海洋里的每一处角落，连宝藏都发现了好几处，却依然找不到小公主。

    地球地先贤曾说：“最了解儿女的永远是父母。”

    美丽的人鱼女王终于想起，思贝儿曾向自己撒娇，说想要去大陆，当时自己一口回绝。千年来，美人鱼与世无争，与大陆各族没有丝毫往来，去那里干什么？

    难道…

    女王心中焦急，美人鱼是海洋中的霸主，在水里没有什么能对他们形成威胁，然而来到陆地却不一样了，做为神最眷顾的生物，他们地美貌、歌喉都被其它种族所觊觎，小丫头太不知道天高地厚了。

    骨肉亲情是无法割舍的，她实在害怕女儿遭遇不测，人鱼族与世无争的祖训也只好抛到脑后，让宫廷卫队长带人去陆地寻找小公主。

    由于思贝儿地调皮，千年以来与世无争的美人鱼将第一次踏上了陆地，这会给各国带来怎样的冲击？

    “这么说，是因为向往陆地，所以离家出走了？”

    “嗯。”思贝儿点了点头：“韩雨哥哥，你带上我好不好，人家在陆地上人生地不熟。”

    思贝儿撒起了娇，韩雨听得冷汗直冒，那声音真是极品的…让男人受不了。

    然而他可不是刚出道的愣头青，带上这么一位绝色美女，就算有“海神之泪”泯灭掉人们对她的欲望，也会有无穷无尽的麻烦缠上：“这可不行。”

    “为什么？”思贝儿秀气的俏脸上满是哀怨之情：“人家不顾性命救了你们的船，又将昏迷的你带到岛上，你却连这么一点小要求都不答应，太忘恩负义了。”

    咳咳，原来大帽子是这么扣的，韩雨看了看前面的小美人鱼：“思贝儿，我还想问呢，开始可是抢劫了我们的船哦！”

    “这个…”思贝儿脸上一红：“人家也是因为怕到了陆地，没有你们的钱用，所以才…再说，我在要赎金前，是不是唱了一首歌？”

    “对呀！”韩雨一怔，茫然不解，她突然提这个干什么。

    思贝儿却显得有些得意：“我们美人鱼的歌声可是神的恩赐，你说，听那一曲值不值一百枚金币。”

    “这个…”韩雨一时也有些无语。

    平心而论，思贝儿的歌声简直就是天籁之音，不论前世地球的天王天后，还是这一世的偶像玉女都没有办法与她相比，区区一百个金币，绝对物超所值。可她先唱歌，再拦着别人要钱，这种方法就有点…

    看着韩雨表情有所松动，思贝儿连忙趁热打铁：“韩雨哥哥，带上我吧。我答应以后天天免费为你唱歌。”

    汗，难道这

    说中的利诱吗？韩雨也有些心动，不过很快就否定了自己唱，万一不小心被别人听见，只会招来更多的麻烦。

    “好不好嘛？”思贝儿继续撒娇，在过去地十七年里，这一招可是屡试不爽。

    可惜韩雨的神经也不是一般的坚强：“思贝儿，老实告诉我。是不是人鱼族的公主？”

    关于这一点，是一定要弄清楚的，韩雨并不想攀龙附凤，然而也不想死得莫名其妙…带上一个普通地人鱼MM也就罢了，假如知道会不会有一大票侍卫追踪而来…关键这位还是离家出走。万一人鱼族以为自己诱拐了他们的小公主，岂不是死定了？

    思贝儿一惊，刚才介绍的时候明明将身份瞒得严严实实，他怎么会知道。她脸上不动声色：“韩雨哥哥，你是在说笑话吧，你看我这个样子，哪一点像公主，假如是公主的话。一定很有钱了，怎么会去卖唱？”

    “卖唱…明明就是拦路抢船嘛！”韩雨暗暗嘀咕了一句，说得也有几分道理：“没有撒谎？”

    “没有没有。人家家里很穷很穷的，没有钱。”…其实是偷跑时太匆忙忘记带了。思贝儿的表情很纯，做为人鱼一族前无古人、后无来者的撒谎天才，神也会被骗。

    韩雨几乎就要相信了，脑海里突然灵光一闪：“等等，那梦呓中的母后又是怎么回事？”

    思贝儿暗呼糟糕，然而做为撒谎天才，敏锐地观察力是必备的，从韩雨的表情中，自己除了“母后”的称呼，应该没有说出别的什么来。

    她天真的眨了眨眼：“母后，就是母亲呀，怎么了，我们美人鱼都这么叫。”

    这个回答真是…韩雨还真找不出破绽，说不定人家人鱼族就有这样地习惯，自己又没地方去求证。

    姑且相信吧…思贝儿这么天真纯洁的样子，应该不会撒谎的。

    韩雨最后还是同意了带思贝儿到陆地去，被说动只是一小部分原因，更重要的是他明白即使自己不答应，小丫头也会自己去，这位倾国倾城地人鱼美女貌似温顺，骨子里却是非常坚强的女孩子，属于认准一件事不达目的绝不罢休的那种…若非如此，堂堂的公主殿下，也不会离家出走。

    思贝儿一个人到陆地，只会更危险，虽然她地实力不弱，韩雨也没有必胜的把握，但很多时候，对付一个人并不一定要靠实力的，尤其是她地美丽不逊色于三大美女。

    算了，还是自己带上小丫头安全一点，怎么说她也曾救过自己。

    接下来便是商量，统一口径，思贝儿美人鱼的身份是不能暴露的，虽然在水云星，各智慧种族和睦相处，共同兼容的生活在一起，然而美人鱼却是例外，做为海洋中的皇者，由于他们对闯入其领域的人进行无差别攻击，与各族可算积怨很深…如果被发现，肯定连自己都会被PK。

    所有的一切商量完毕，韩雨才发现了一个大问题，晕啊，现在他们在荒岛上，根本就没有办法回陆地，做为人鱼，思贝儿倒是可以游过去，然而自己…虽然他会飞，但那样太消耗能量，绝对半路就会被累死。

    没办法，只好等待了，然而神再次与他开了一个玩笑，这座荒岛并不在航道上，一连三天，连艘船影都没有，韩雨是欲哭无泪啊，耽误了这么多时间，圣紫罗兰同郁金香的新生交流会说不定完了，本校是胜是负韩雨真的不在意，可自己没上场，那三百枚金币的奖学金也就泡汤了。

    郁闷，屋漏偏逢连夜雨，自己还等着那笔钱做明年的学费。

    然而这种事情，急也没用，好在荒岛上动物不少、水果遍地，吃喝倒是没有问题。

    “师兄！”

    耳边传来悦耳轻柔的娇呼，回过头，一张清秀美丽的俏脸出现在眼前，百花为之失色，韩雨的呼吸也几乎停顿了。

    “思贝儿。不要突然出现好不好！”韩雨现在才知道，身边的女孩子太漂亮了，对于男人来讲也是一种折磨。

    “呵呵，是不是动心了？”

    “动心个头！”韩雨敲了敲思贝儿的脑袋，或许是人鱼一族发育得比较晚。思贝儿虽然已经十七岁，然而比起同龄人却显得活泼好动，也调皮捣蛋得多，有一种妹妹地感觉。

    至于那奇怪的称呼，也是两人商量好的，别人问起来，就说是韩雨的小师妹，有这么一层掩护。就算有心人怀疑，也万万想不到思贝儿其实是美人鱼。

    “师兄，你看，好像有船来了。”

    “去去，别捣乱。”正在采摘水果的韩雨挥了挥手，三天来自己已经被骗了次了。这丫头，似乎一天不说谎就心中堵得慌。

    撒谎是很不好地习惯，然而思贝儿讲的都是一些善意或玩笑的谎言，无伤大雅。韩雨也不好生气…关键是面对这位和娜依姐姐同一级数的美女，相信即使是神被骗了，也只会乐呵呵的傻笑…美女就是无敌！

    “真的有船来了。”思贝儿不依不饶的拉着韩雨的衣袖。

    听见她声音有异，韩雨回过头去，只见远方地地平在线。太阳升起的地方，真的出现了一点孤帆。

    狂喜ing。

    韩雨将手中的水果抛到地上，跑向岸边。往火堆里添柴，希望对方能够尽早看见，而神似乎也与他开够了玩笑，对方发现了冲天而起的浓烟，调整航向朝小岛驶了过来。

    “思贝儿，我们终于可以回去了。”韩雨抓住思贝儿的手。

    人鱼美眉地脸上也满是兴奋的神色，令人向往的陆地生活，我来了！

    太阳钻出云层，将温暖洒向大地，数日以来的阴霾终于被驱散，然而随着时间地推移，韩雨却觉得不太对劲，晕，那艘船的旗帜怎么像是…黑色骷髅旗。

    该不会是海盗吧，韩雨已经彻底无语了。

    地球的先贤曾说过：“当一个

    ，即便是喝凉水，也会塞牙缝。”

    而韩雨的运气似乎就是这么不好，好不容易盼到船来，居然是海盗…当然，倒霉的究竟是谁，现在还很难说。

    这群海盗也很郁闷，在航道上游弋了三天，却没有碰见合适地买卖，在这片内海，军队缉查得很严，根本就没有动手的机会，突然看见岛上有烟，船长一时好奇，便下令过去看看，说不定能有什么好处。

    很快船便停靠在了岸边，海盗们一窝蜂涌出甲板，然而看清楚眼前的状况，除了失望还是失望，居然是两个海难遇险者…这种人身上不可能有钱地，抢他们跟打劫乞丐差不多。

    海盗本来就不是什么好人，自然不会对遇险者伸手援助，既然没有油水，就任由他们自生自灭。正欲上船，一个喽突然看清楚了思贝儿的真面目，当场就呆了，他何曾见过这等美女，张大了嘴，口水哗啦啦的往下掉。

    “约翰，你干什么？”船长皱了皱眉，旁边小弟的表情真是相当诡异。

    叫了几声毫无反应，顺着他的目光望去，船长自己也变成了猪哥，而这种表情彷佛会传染，叮铃当啷一阵乱响，海盗们的兵器全都掉了下来。

    “韩雨哥哥，他们怎么了？”思贝儿大感奇怪，做为人鱼王最宠爱的小公主，有哪个男人敢这么无礼的盯着她看，早就骨头都凉了，这样的状况，还是第一次遇上。

    韩雨皱了皱眉，怪不得人说“红颜祸水”，女孩子长得太漂亮，真的会招惹很多麻烦，一群海盗就有这样的表现，带这丫头去陆地以后，天哪，韩雨不敢想了…

    他摇了摇头，还是先解决眼前的状况。

    海盗大约有三十多人，包括船长在内，并无一人是高手，以自己的实力，解决起来应该很轻松…韩雨已经打算黑吃黑了，先将他们制服，然后借海盗船回大陆。

    想法是美好的，实施起来也没有多少难度，可怜的海盗们却不知道碰见的是煞星，还沉浸于集体YY中。

    船长扛着大刀走了出来，眼睛一眨不眨的盯着思贝儿娇美的面容，天神保佑，能玩到这样的美女，死也够本了。

    “小姑娘，是不是遇见海难了，来，哥哥救出去，以后跟着我，保吃香的喝辣的。”

    韩雨怜悯的看着海盗头目，出来混本事差也就罢了，悲哀的是连一点眼光也没有，微笑着走了过去：“你想拐走我师妹，问没问过我？”

    “臭小子，滚开！”

    海盗船长这才发现眼前还有一个碍眼的家伙，一刀砍下去，却突然觉得天旋地转，被韩雨抓起来扔了出去，摔得七荤八素。

    海盗们惊呆了，第一次看见老大这么狼狈。

    船长用手住肚子，满脸痛苦的神色，向手下怒吼道：“你们还呆呆的干什么，一起上，给我宰了这家伙。”

    海盗们这才反应过来，捡起掉在地上的兵刃，怒吼着冲向韩雨。

    “轰！”

    一声巨响，震耳欲聋，海盗们全都停下了脚步，不可思议的看着眼前足有两米深的大洞，是韩雨一拳下去的结果。

    像他们这样的三流海盗团不过是一群乌合之众，连大的商船也不敢招惹，何曾见过这样的高手，而惊讶的事情还在后头，那比仙子还要美丽的女孩子身边出现了几条水柱，在她周围盘旋飞舞着…天哪，起码要高级魔法师，才会有这样精准的魔控力，海盗们都快哭了。

    接下来一切顺利，海盗们乖乖做了俘虏，在这样的高手面前，反抗只会自取其辱。

    “西蒙，过来，这是什么？太难喝了，难道你想毒死我？”

    海盗船长屁颠屁颠的跑过来，脸上的表情比哭还难看：“大小姐，是自己想要喝酒，我们才…”

    “胡说，酒有这么难喝吗？”思贝儿美丽的大眼睛一瞪，还真有几分气势，在海中的时候就听说陆地种族的酒很好喝，可她刚才却差点被辣死了。

    可怜的西蒙船长欲哭无泪，暗中骂了自己一万遍那天怎么会鬼迷了心窍去小岛，弄了这两个煞星回来。韩雨还算好，并没有为难他们，可眼前这位比仙子还要美丽的少女却精灵古怪，恶作剧层出不穷，稀奇古怪的要求一大堆，将兄弟们人人弄得瘦了一圈。

    “好啦，思思，别闹了，酒本来就是这种味道。”韩雨出声为西蒙解围，海盗们能有什么好酒，全都是入口辛辣、后劲十足的那种，当然不适合女孩子喝。

    思贝儿虽然调皮，却还是有几分惧怕韩雨，当初已经说好，带她来陆地就必须听话，便乖乖的放过了海盗。

    初冬的中午，阳光懒懒的洒在身上，海风拂过，带起几分惬意的凉爽，韩雨倚在船舷上，也不知在想着什么，不时有水鸟掠过，伺机捕食海里的鱼虾。

    “师兄，你看，前面好像就是陆地了哦！”

    “什么？”韩雨顿时精神大振，极目望去，在那海天相接的地方，确实出现了修长的海岸线：“太好了，西蒙，传令下去，加快速度。”

    良久也没有动静，韩雨一怔，回过头，看见海盗们脸上皆是为难的神色…虽然取下了骷髅旗，可他们这副装束，一看就知道是做无本买卖的，大摇大摆的驶向港口，肯定会被抓住绞死的。

    “我倒忘了。”韩雨挠了挠头：“好吧，准备一艘小船，剩下的路程，我和思思自己走。”

    海盗们大喜过望，没想到韩雨居然愿意放他们一条生路。在水云星，海盗是最被人嫉恨的职业，一旦被抓住立刻就会被绞死，他们还以为这次挂定了。

    韩雨并没有想那么多，自己又不是警察，眼前这些家伙虽然可恶，但还罪不至死，就给他们一次改过自新的机会好了。

 第八章 狂欢晚宴

    这儿就是亚历山大港吗，好漂亮啊！”

    望着眼前规模恢宏的城市，思贝儿惊叹不已，比起他们美人鱼居住的地方，这儿繁华了数倍不止。

    “好啦，有机会我再带慢慢逛，现在先回学校”韩雨拉住思贝儿的手，如果任由这小丫头东张西望，估计到了天黑他们也还在港口晃悠。

    “师兄，慢一点嘛！”思贝儿的脸上戴着面纱，这是韩雨的要求，否则以她与三大美女相媲美的容貌，估计走不上两步，就会被无数的人包围了。

    思贝儿虽然调皮，但还是很听韩雨的话，反正已经来到了陆地，有的是时间逛街…汗，好像只要是女性，不论种族，从十岁到八十岁，都对这个感兴趣。

    然而亚历山大市却比想象的要大，足足花了两小时，他们才回到郁金香，加上刚才划船的时间，已经临近了傍晚，金色的夕阳洒下来，给大地万物蒙上了一层梦幻般的色彩。

    学院门口熙熙攘攘，到处都是充满朝气的学生，置身于此地，彷佛也能感受到那股青春的气息。

    韩雨和思贝儿吸引了不少人的目光，好帅的男孩，旁边那女的也极出色，虽然蒙着面纱，但肯定是绝色。

    大家的目光止于欣赏，虽然不少人想看看女孩的真面目，但也只是想想，这里是学院，闹事的话，一不小心就会被开除。

    然而，凡事都会有例外！

    迎面就走来了几个家伙，很J的样子，周围的学生纷纷让开，眼中皆有厌恶的神色，稍微漂亮一点的女孩子更是连忙躲了起来。韩雨皱了皱眉，有着两世记忆的他哪能不清楚状况…这就是传说中地纨裤子弟吧！

    韩雨并不怕事，但地球的先贤曾说“少一事总比多一事好”，而且木秀于林，风必摧之。在拥有绝对的力量前，为人要低调。

    他拉着思贝儿的手正要躲开，那群家伙却已经围了上来，一个笑得比一个淫贱：“美女，遮住脸干什么，让哥哥看看。”

    有人伸手便要来揭面纱，却被韩雨抓住了：“朋友，我师妹不见生人。”

    “什么不见生人？”为首的是一个满脸横肉地家伙：“大爷今天非要看看。蒙着脸，说不定是我家逃跑的奴隶！”

    后面的跟班大笑起来，韩雨叹了口气，总有这种垃圾，看来是没办法善了了。

    韩雨不想惹事，但并不代表他怕事。说起来，这家伙可是胆大包天的主儿，最后做一次努力：“朋友，为人不要太过分。退一步对大家都好。”

    “哈哈，听见了吗，这家伙居然威胁我。”恶少嚣张的大笑了起来：“我今天就是不留余地，我不仅要看这个女人的样子，我还要玩她。怎么样，不服？不服你打我啊！”

    “OK，这可是你说的。”韩雨一拳打在恶少的鼻梁上。

    笑声戛然而止。取而代之地是不可思议的表情，恶少指着韩雨：“你，你…”

    韩雨的嘴角边露出淡淡的笑容，环视了一眼四周：“同学们，你们也听见了，刚才是他请我打的，这种要求，我真的很乐意满足。”

    “噗…”周围不少人都忍不住笑了起来。

    这个叫坎普地家伙仗着自己的家世，在学校里横行霸道，已不是一天两天，甚至坏了不少女孩子的清白，校长虽然收到了举报，可苦于没有证据，而其它恶习，又迫于他父亲的压力，不能轻易开除。

    韩雨地举动让大家很解气，当然也有不少人担心的看着这个不畏强权的少年，因为坎普是不会善罢罢休的。

    韩雨并没有用全力，但那一拳也不轻，恶少鼻血直流，而旁边的跟班却呆呆地…他们第一次遇见这种状况，不知道该怎么办才好。

    “混蛋，你们都还愣在那里干什么，给我将那个贱民宰了。”坎普住鼻子，口齿不清的道，做为家里的独子，父亲又极有权势，他从小娇生惯养，养成了一身地恶习，但被扁还是第一次。

    跟班们这才反应过来，面目狰狞的扑向韩雨。

    韩雨脸上依旧带着淡淡的笑意，伸手拉住跃跃欲试的思贝儿，这丫头属于唯恐天下不乱的那种，又没个轻重，让她出手，估计这些家伙都得下地狱。

    虽然这些人渣活在世上简直就是污染环境，但韩雨知道不应该由自己来执行死刑…除非想被警察叔叔关到监狱里，暴打一顿也就行了。

    那群跟班不是什么好东西，而且没一个是硬手，三拳两脚就被打得嗷嗷叫，最后一个直接被韩雨抓起来丢进了旁边的喷水池里。

    “思思，我们走啦！”

    韩雨拉了拉女伴的手，小丫头正看得眼热…打架好好玩咯！

    晕，真是一问题丫头。

    两旁的学生报以热烈的掌声，终于有人替他们出了一口恶气，这么好的身手，难道是战斗与魔法系的，可如此有魅力的帅哥，怎么以前从来没有见过？

    “小子，你…你叫什么名字？”

    后面传来色厉内荏的声音，韩雨叹了口气，纨裤子弟就是纨裤子弟，还想报仇，难道就不怕自己杀人灭口…假如这儿是荒郊野外，韩雨八成会这么做的。

    现在当然只能是想想了，所谓兵来将挡、水来土淹，反正自己并非就读于郁金香学院，过几天就闪人，你能拿我怎么样？

    韩雨理都不理，拉着思贝儿向学院深处走去。

    做为水云星三大学院之一，郁金香素有园林学院的美誉，虽是初冬时节，然而在光明魔法的培育下，道路两旁依旧开满了鲜花，微风拂过，带来沁人心脾的异香，让人精神为之一爽。

    韩雨和思贝儿很快来到下榻的酒店。然而刚刚走到门口却被拦了下来，这儿并不许闲杂人等进出：“对不起，请出示你的证件。”

    “什么？”韩雨一怔，抬头看了看牌匾，没错呀。当初自己就是住在这里的，从没听说需要什么证件。

    然而对方地态度却很坚决，没有，那就别想进去。

    正在争执，一个人走了出来：“咦，韩雨同学，你回来了？”

    转头望去，是一个容貌清秀、身材瘦弱的魔法师。看起来很眼熟的样子，可一时半会儿却又想不起来，韩雨不好意思的挠了挠脑袋：“你是…”

    对方的头上冒起豆大地汗滴，不会吧，这健忘的速度也太…

    “咳咳，韩雨同学。当初的新生选拔赛上我们俩曾经合作过。”

    “凯瑞。”韩雨想起来了，脸上露出真诚的笑容，他俩还连手宰杀过双翼飞龙，对于朋友。韩雨一向很

    只不过前一阵发生的事情实在太多，所以才记不起来

    凯瑞也很高兴，不过身有要事，只好约定改天再聚。有了这么一段小插曲。保安当然不会再阻拦，韩雨带着思贝儿进入了酒店。

    看着酒店金碧辉煌的摆设，思贝儿漂亮的眼眸中却闪过失望之色。同他们美人鱼王宫相比差远了…晕啊，居然有这样做比较的。

    很快，圣紫罗兰地师生便得到韩雨回来的消息，不过并没有引起多少人的注意，在大家的眼中，这只是一个小人物，很多人甚至听都没有听说过，更不可能将他与神秘的银色骑士联系在一起。

    地球的先贤曾说，凡事都会有例外，韩雨地回归，其实也有少数人关注，虽然从比例上来讲，可能有点寒碜，然而每一个名字都光辉耀眼。

    首先是卡特斯教授，做为圣紫罗兰学院战斗魔法系首席导师，这位表面温文尔雅的中年人可是学院高层环形桌上的一员，从一开始，他就觉得韩雨不简单，经过一系列观察，对韩雨的兴趣更是越来越大，虽然还不敢肯定，但已有七成把握这个新生就是那神秘地银色骑士…

    除了教授，美希露可算最为高兴的一个，这位明月帝国倍受宠爱的小公主可是非常调皮，当初曾偷偷骗过守卫和侍女，一个人女扮男装前往圣紫罗兰学院，还在旅途中认识了韩雨。

    经历了强盗的打劫，让两人在患难中建立了友谊，小公主恢复身份后，又故意以女装结识韩雨，想看看这个好色的大坏蛋，见到真正地美女时会是什么样子。

    对于从小在深宫中长大的美希露而言，韩雨特别好玩，浑身都散发着乐趣，所以后来还单独约他出来逛街。美希露与韩雨相交，更多的是贪玩，然而随着两人地熟悉，似乎也有了那么一点纯纯的喜欢。

    小公主并没有意识到，这种感觉还很淡，然而年轻的女孩子，又有几个真正明白自己的心意？

    阿姆斯特丹，雪伊莱快餐连锁钻石级分店。

    同地球的肯德基、麦当劳一样，时尚的快餐永远是年轻人的最爱，然而对于贵族和少数巨富而言，又觉得在街头吃快餐有失身份。

    地球的先贤曾说：“哪里有需要，哪里就会有商机。”

    罗琳费恩家族之所以能成为水云星首富，关键就在于他们对赚钱机会的把握无人能及，这部分人占人口的比例虽小，然而出手却非常大方，简单的说…就是宰起来特别爽。

    他们一方面对快餐不屑，另一方面却又想要品尝这种时尚，基于这种心态，月玲娜经过周密策划，在普通快餐店的基础上，开了所谓的钻石级分店。

    钻石，雍容华贵的象征，这儿卖的虽然也是快餐，然而享受与奢华却丝毫不逊色于五星级酒店，而贵族与巨富们也乐得向里面大把大把的扔钱。

    …正所谓姜太公钓鱼，愿者上钩，一个愿宰，一个愿挨。

    当然，这种钻石级分店只有著名的大城市才有。

    “林姨，我吩咐调查韩雨，结果怎么样了？”月玲娜问道。

    “小姐，已经有了消息，但很奇怪，我们投入大量的人力物力。也只能查到两个月前的资料，这个韩雨就像是凭空冒出来的。”

    月玲娜皱了皱眉，从林依手中接过资料，非常详细，从韩雨离开师父来到大城市开始记录。一笔一笔，清清楚楚…商人赚钱靠的就是消息灵通，做为水云星首富，罗琳费恩家族在情报方面，做得比五大强国更好。

    “而且我们怀疑，韩雨就是前一阵风头最劲的银色骑士。”

    “哦？”月玲娜眼眸中闪过一缕奇光，虽然才十八岁，然而这位美丽地少女身上却充满了机敏与睿智：“知道了。林姨，将这些数据全都销毁掉。”

    “是，小姐。”林依退了下去。

    金碧辉煌的房间中，只剩下了如同仙子般美丽的月玲娜，她纤秀的玉指轻轻扣着座椅的扶手：“韩雨，你究竟还隐藏着多少秘密…”

    两个小时后。韩雨带着思贝儿来到郁金香学院大礼堂前面地草坪上，他们这次回来的时间真的好巧，刚刚赶上新生交流会结束，可以和大家一起吃送别晚餐。

    虽然做为竞争对手。两校明争暗斗了好多年，然而表面上的功夫还是要做，至少气氛看起来是相当友好的。

    地球的先贤曾说，十年河东，十年河西。自古都是几家欢乐几家愁，同为水云星三大学院之一，又同在兰特斯联邦境内。郁金香可是被圣紫罗兰压了好多年，然而风水轮流转，这一次终于扬眉吐气了，在各科系新生的综合比拚中，他们首次占到了上风，尤其是战斗与魔法系，居然以二比零获得了胜利。

    虽然是综合性学院，然而在这重视武力与强者的星球，战斗与魔法系无疑在各系中居首，输到这么惨，卡特斯教授实在是想哭…回去后会被校长吃了地。

    估计不足啊，早知道不该把韩雨派出去，没想到耽搁了这么久，错过了交流赛。其次就是情报方面，对方学院出了好几个天才，结果导致了自己这边惨败，其它科系的情况也不甚乐观。

    当然，圣紫罗兰也不是全线落败，至少在美女的质量方面，对方就望尘莫及…有美希露和月玲娜加入，对方除了羡慕，一点办法也没有。

    但不管怎么样，这一次交流都可谓失败，卡特斯教授虽然心中烦恼，但脸上还是露出了淡淡的笑容，风度是一定要保持的，至少在这送别宴上。

    草坪上人来人往，除了两校参加交流的学生之外，还有来自郁金香高年级地代表，以及许多教授。

    当韩雨带着思贝儿到来的时候，宴会已经开始了，一张接一张的桌子上，有的放满了喷香可口地食物，有的则摆着精致美味的糕点，以及各种饮料和低度酒精的水果酒，任君选择。

    学生们来回穿梭，或载歌载舞、或亲密交谈，天空中挥洒着美丽的魔法火焰，魔音石里播放着流行地MV…平心而论，和美人鱼比，差了很远。

    两校的天之骄子们，放下了往常地芥蒂，融洽的在一起，这是欢乐的夜晚，就要尽情狂欢。

    年轻人是充满朝气的一族，而这样的气氛下，寻找到美好的另一半也比平常容易，男生们的眼睛彷佛带电似的，寻寻觅觅，女孩子们虽然要矜持一些，但也在偷眼打量帅哥。

    好一个浪漫的夜！

    而在草坪的东处，人聚集得最多，美希露公主和月玲娜小姐站在一起，扑面而来的美丽令人

    两位被神所眷顾的女子，幽雅的拒绝着崇拜者的邀舞

    男人是很有韧性的动物，尽管失败者不计其数，依然前仆后继…

    平常可没有机会接触这种等级的美女。

    美希露和月玲娜不仅是男人梦想中的尤物，同时也代表着惊人的地位与财富。如果天上掉馅饼，一不小心获得了其中某位的垂青，那后半辈子就不用再奋斗了。

    然而天下哪儿有白吃的午餐，天上掉馅饼的事情比火星撞地球的机率还小…一份收获一份努力，任何人想要得到就必须先付出。

    韩雨可没有想那么多，他既没有去跳舞，对聊天的兴趣也一点全无，同欢乐的气氛显得格格不入，带着思贝儿穿梭于美食前…先吃饱再说。

    思贝儿也两眼放光。虽然是人鱼一族的公主，然而海底的饮食同陆地相比，相差太多，她吃东西的食姿相当优雅，而韩雨则跟饿了天地狼群差不多。

    “韩雨同学。这段时间你去哪儿呢？”耳边传来悦耳动听的声音，然而语气却让人感到有些冷。

    韩雨回过头，就看见了一个非常漂亮的女孩子，娇小玲珑，年纪大约十八、九岁。

    “筱琳学姐。”韩雨脸上带着故友重逢的微笑，心中却暗自叫苦不迭，晕啊，怎么又遇见这位暴力小美女了？

    “韩雨。你去哪儿了？”筱琳重复了一遍刚才的问题，语气却有些不善，对他缺席新生交流会，显然是耿耿于怀。

    上一次筱琳找媛媛挑战，正好碰上与他们姐弟野餐，当时筱琳不敌。使出了召唤魔法地杀手，然而中途出了差错，本该召唤六阶独角风狼的她将七阶双翼飞狮给弄了出来，而六阶与七阶魔兽间的差距。简直就不可同日而语，筱琳当时就因为魔力透支晕了过去…

    虽然不省人事，但筱琳清楚，光凭媛媛一个人的力量，不可能战胜双翼飞狮。当时虽然还有一个女孩子，但明显没有战斗力，可能帮忙援手的。就只有韩雨一个而已。

    更何况妹妹雪灵儿很看中这个男子，虽然什么也没说，但能引起她注意的，不可能是废物。

    筱琳原本充满了期待，想在新生交流会上见识一下韩雨的实力，结果这个臭小子居然不声不响的跑了，等到交流会完了才又冒出来…筱琳那个怒啊，居然敢放自己鸽子。

    同时她又非常奇怪，这种行为难道不怕被开除？或许是圣紫罗兰学院早就允许地，难道这个韩雨是他们的秘密武器？

    好奇心能杀死一头龙，筱琳越想越可疑，主动过来找韩雨。

    韩雨也很晕啊，这位暴力美女盯上自己干嘛，我又没招惹她，对她的问题虚与委蛇，然而筱琳哪是那么好骗的。

    没多久，他俩就引起了旁边人的注意，毕竟做为学生会主席，以及魔法系第一高手，筱琳在郁金香学院人气非常高…吃醋的倒是没有，大家除了佩服还是佩服，第一次看见筱琳主动找男人聊天。

    “筱琳学姐，这位同学是谁？”

    周围地人向两边让开，又有一群人走了过来，为首的是一身材高挑的女战士，并不算出色的美女，但明朗地五官给人一种爽朗的感觉，这种场合穿的居然是铠甲，腰间还有佩剑…有个性就两个字。

    女战士的身后是一个长发的男子，魔法师打扮，面容有些苍老，看不出多大年纪，旁边则是一位兽族，憨厚憨厚地小伙子，身材相当壮实。

    “你们来了。”筱琳冲三人点了点头，这位暴力美女是天才魔法师，所结交的也都是高手。

    “韩雨，他们是我们学院战斗与魔法系新生中的佼佼者，莉莉雅、克莱尔、蒙可罗，曾代表郁金香出战。”

    “你们好！”韩雨伸出了手去：“韩雨，圣紫罗兰一年级，人族，战士。”

    关于这次交流会地结果，韩雨已经听说了，本校败得很惨，战斗与魔法系更是一场都没有胜出，凯瑞实力不弱，其它二年级的学长学姐也都是精挑细选出来的，证明眼前的三位不简单。

    “你好！”对方分别与他握了握手。

    “莉莉雅，郁金香一年级，人族，战士。”

    “克莱尔，郁金香二年级，天使族，魔法师。”

    天使族？韩雨听了一怔，眼睛不由瞟了过去，翅膀在哪里？还有，这位兄弟看起来好老的样子。

    “咳，咳，克莱尔今年十九岁，只是睡眠不足所以才显得比较…

    苍老。”爽朗的女战士开口道。

    “睡眠不足？”韩雨更奇怪了。

    “这家伙是魔法狂人，常常热衷于魔法研究忘了睡觉。”筱琳的脸色也显得有些不自然：“其实克莱尔才是郁金香学院魔法系的第一高手，只是他将名利看得很淡，上一次与媛媛比赛时还在闭关，所以才由我出战。”

    韩雨肃然起敬，看见了传说中的强人…研究魔法狂热到忘记睡觉，怪不得凯瑞不是对手，估计就算媛媛学姐来也不敌。

    “蒙可罗，一年级，战士，兽族。”

    最后一名兄弟身材壮实，嗓门却低，不过光看看那爆炸性的肌肉就无人敢小看他的实力。

    “这位是…”三人中的两位男士都明显属于惜语如金的那种，莉莉雅瞟了一眼旁边的蒙面小美女。

    “哦，这位是我小师妹，刚刚来的。”

    “也是圣紫罗兰的同学？”

    “暂时还不是，不过也快了，她有事错过了招生，准备向学院提起特别插班申请。”

    被晾在一边的小美人鱼终于找到讲话机会了：“思贝儿，十七岁，魔法师，美…”

    狂晕，这丫头，真是口无遮拦，美人鱼三个字差点脱口而出，幸好韩雨眼疾手快，一把住了她的嘴。

    “韩雨，你这是干什么？”筱琳皱了皱眉。

    “这个…哦，我们那儿有风俗，大人说话，小孩子不许插嘴。”

    “她是小孩子吗？”莉莉雅满脸不以为然：“按照联邦法律，十六岁就已经成年，而且韩雨同学，你的反应是不是有点太过？”

    这个女战士胸部很大，不过…不是胸大无脑的那种，非常聪明，韩雨刚才的动作，明显是怕思贝儿说出什么。

    韩雨那个晕啊，这死丫头，太不小心了，尽把自己陷入尴尬的境地。

    思贝儿的真实身份当然不可以暴露，韩雨只好打着哈哈应付，筱琳她们虽然不爽，但也没辙。

 第九章 绝色三娇

    人的夜空下，美丽的校园中，草坪上到处弥漫着欢乐石中的音乐一变，换成了悠扬的小夜曲，人们纷纷寻找自己的舞伴，一对一对翩翩起舞，晚宴的气氛随之达到了最高潮。

    “彭！”

    一束一束的魔法焰火腾空而起，将郁金香的夜晚装点得更加美丽，然而就在这时，远处突然响起了一阵皮靴声，整齐而急促，最先发现的是站在外围维持秩序的学院警卫队，他们惊讶的发现一大堆士兵跑进了校园来。

    “这是怎么回事？”

    学生们面面相觑，都惊呆了，学校是教书育人的神圣所在，在大陆各国都地位超然，更何况郁金香位居水云星三大学院。

    立刻便有老师上去阻拦，然而对方却非常强硬，韩雨皱了皱眉，虽然人多距离又远，但他还是看清楚有白天打的那个纨裤子弟在里面…莫非是来找自己麻烦的？

    “你们这是干什么？”

    一个矮矮胖胖的老头走了上来，士兵们停下脚步，眼前这位可不好惹。

    苏赫里心中极为不爽，身为郁金香校长，还是第一次遇见这样的事…感觉很没面子。

    “校长大人，我们是特别安全部队，奉命前来抓捕犯人。”领队的军官走了上来，递上搜捕证，上面有市长大人的签名。

    苏赫里皱了皱眉，特别安全部队，那可是为对付极端危险的恐怖分子才专门设立的，权限比军队还高，市长的签名？接过来一看，如假包换。

    校长瞟了旁边的坎普一眼，这个家伙自从进入郁金香学院。惹了不少事，不过迫于他家族的压力，又不能随便开除，但今天也太过分了，居然选这样地时间。

    地球上有句俗语。叫民不与官斗，校长压下心中的不爽，决定以后再慢慢找他算帐，向旁边让开：“请不要惊吓了学生。”

    音乐停止了，正在翩翩起舞的青年男女各自分开。在坎普的指引下，那群士兵很快来到韩雨的面前。

    “把他抓起来。”

    “等一等！”

    卡特斯教授走了过来，这个坎普他也听说过，整个一污染环境地蛀虫。但其家族在联邦很有势力，韩雨怎么会惹上他了？

    不管怎么说都是自己学生，卡特斯教授可不会置身事外：“这位长官，请问我这学生犯什么罪了？”

    “故意伤害罪。”军官面无表情。

    “故意伤害罪？”

    “是的，他无故殴打坎普少爷及其随从，致数人重伤。”

    “韩雨。有这回事吗？”

    “哼！”韩雨脸上毫无惧色，这种家伙，早就知道他会反咬一口，不过想要颠倒黑白哪有这么容易。韩雨不慌不忙的讲出了事实真相：“…老师，当时的情况就是这样，有不少郁金香的同学都看见了，我想他们会替我作证。”

    “不错，是坎普先调戏那位少女。”

    “而且还是他请韩雨同学动手打他的。”

    这句话引起了一阵爆笑。所谓公道自在人心，年轻人的血液里充满了热情与奔放，在场的人中没有谁对坎普有好感。当场便有人高声作证，还赢得一片掌声。

    坎普脸都气绿了，一向作威作福地他何曾受过这种“侮辱”，恨不得冲上去将韩雨捅了，他脸色狰狞的盯着眼前的少年：“胡说，我不过是找回逃跑的奴隶，明明是你无端阻止。”

    “奴隶？”

    韩雨一愣，真佩服这家伙不要脸，思贝儿更是玉容惨变，如果不是被韩雨拉住小手，肯定用冰箭将这可恶的家伙打成刺猬…居然敢说她这位美丽、聪明、善良、大方、可爱的人鱼公主是逃跑地奴隶，神也会震怒。

    “你有什么证据？”

    “证据，她蒙着脸不敢见人，就是怕我认出来，有胆你让她将面纱掀开。”

    韩雨撇了撇嘴，周围的学生嘘声一片，这家伙明显理屈词穷。

    然而思贝儿却受不了激将，倍受宠爱的人鱼公主哪遇见过这种状况…揭就揭，她玉手轻轻将蒙在脸上的面纱取了下来。

    安静，安静，针落可闻。

    所有人都惊呆了，数百道目光注视着那美得不可思议地女孩，人们的呼吸几乎停顿，大脑也处于当机状态。

    见过仙子吗？没有？好，那我告诉你，就在眼前。

    那是一份虚无飘渺的美丽，思贝儿的周围彷佛被薄雾所笼罩，却更增添了一份神秘美。

    自古以来，绝色佳人的美貌与名气总是成正比，放眼水云星，恐怕没有人不知道美希露、月玲娜、阿蒂娜依地大名，FANS更是数也数不清，可这位思贝儿彷佛是凭空冒出来的。

    她的美丽绝对与三大美女属于同一等级，高贵地气质更是能够与公主相媲美，可就是这样一位绝色佳人，居然没有人听说，有没有搞错？

    所有人都惊呆了，坎普的眼睛更是有如

    恨不得将美女一口吞进肚子里，看那表情，八成已经的无限YY中。

    关于思贝儿是逃跑的奴隶一说，不攻自破，这种等级的美女，公主般的气质，谁敢让她当奴隶，肯定会被全水云星的男人砍死。

    男同胞们的眼中除了痴迷还是痴迷，女孩子也鲜有嫉妒，毕竟这种美丽根本就是神的杰作，和她相比太过自不量力。

    当然也有例外，此时草坪的东处，还有两位绝色美女。

    月玲娜的眼中闪过惊讶，这小丫头是从哪里冒出来的，情报完全没有提及，目光再一次瞟向了旁边的韩雨，他的身上究竟还隐藏着多少秘密？

    美丽睿智的罗琳费恩小姐，第一次对男人这么感兴趣。

    另外一个则是美希露，这位明月帝国的小公主，小嘴噘得高高的，臭韩雨。死韩雨，怎么到哪里都能找到年轻漂亮地女孩子？

    无忧无虑的小公主，觉得心中酸酸的，不明白为何会有这样的感觉，总之看见韩雨和别的女孩子走得太近。就是不舒服。

    …关键是这一位，连她也感受到了威胁。

    “她是我地小师妹！”

    韩雨的声音让大家清醒了过来，坎普吞了口口水，此时报不报仇已经不重要，他只想要眼前的美女…这家伙真是一点自知之明也没有。

    “将她抓回去！”

    后面的士兵一动不动，这样的命令实在太离谱，人们也不会让他们这么做。

    “我说话你们听见没有？”坎普回过头咆哮。

    “够了。”

    就在这时，一个悦耳动听的声音传入耳边。美希露款款走了过来，坎普的眼睛立刻直了，又一位超级美女，不过他很快清醒过来，低下头去…少女的头上戴着王冠，是明月帝国地小公主。

    “我不管你是谁。在我们两校联欢的时候，居然敢带人来抓我同学，我给你两分钟时间，立刻消失。否则…”

    美希露瞪了坎普一眼，小公主心中正不爽呢，又不能找韩雨的麻烦，眼前这个坏家伙就变成出气筒了。

    坎普的脸色由青转白，再由白转青。长这么大，第一次有人这么对他说话，可他愣是不敢反驳。

    水云星上的人都知道。公主殿下乃明月帝国的宝贝，也是帝国地逆鳞，任何人敢对公主无礼，就是对整个帝国最大的侮辱，虽然坎普家在联邦也很有权势，但哪里比得上这位公主。

    周围的师生忍笑忍得很辛苦，大概这就叫恶人自有恶人磨，坎普一向无法无天，今天算是遭报应了…只是美希露公主向来彬彬有礼、待人和气，今天这是怎么了？

    坎普那个郁闷，可又有什么办法呢，一向都是他仗势欺人，今天却被公主殿下仗势欺负了，怪不得地球的先贤曾说“风水轮流转”，最后他还是灰溜溜地带着手下逃跑。

    “公主，谢谢了。”韩雨诚恳的道，刚才若不是美希露出面，还会有很多麻烦，虽然自己并不怕。

    “哼！”小公主皱了皱秀气的鼻子，还故意撇过头去，弄得韩雨一愣，又哪里惹到她了？

    倒是思贝儿饶有兴致的看着美希露…第一次遇上能与自己相媲美的女孩子，而且那么有性格，值得结交哦！

    美希露虽然有点不爽，但也不能算真正地吃醋，毕竟她和韩雨的关系还没到那一步。而且刚才教训了坎普一顿，将他当作出气筒，现在心情也好了很多。

    思贝儿过来说话，对着这么漂亮的女孩儿，美希露也做不到恶言相向，而且两女性格颇为合得来，或许是惺惺相惜吧，没一会儿居然有说有笑起来了…怪不得别人说，少女地脸，就彷佛六月的天，变化之快，令人难以琢磨。

    “思贝儿妹妹，不要与那坏蛋师兄在一起，到姐姐这里来，我介绍一些人给认识。”

    “好啊，美希露姐姐的朋友一定很有趣。”

    看着两女有说有笑的样子，韩雨简直无语…认识好像还不到十分钟吧，女孩子间的友谊来得还真是快。

    不过韩雨还是很高兴的，他一直在烦恼，思贝儿露出真面目后会引来很多苍蝇和色狼，凭现在的自己，想要护住她不受一点伤害，可不容易，现在好了，有美希露罩…谁敢去动公主殿下的好姐妹试试？

    “韩雨同学，你和美希露公主很熟？”

    望着周围众人疑惑的眼神，韩雨哪敢承认，会被广大男同胞追杀一万次：“没有，从不认识。”

    “那公主殿下为何会帮你？”

    人民的眼睛是雪亮的，大家一动不动的盯着韩雨，那表情彷佛在讲：“甭想糊弄过去。”

    面对逼人的气势，换一个人恐怕立马招了，然而韩雨撒谎的技术可是一点不比思贝儿逊色，脸不红来心不跳，一脸纯真的表情：“真的不认识，就以前上公共课时曾经见过美希露

    能是看不惯坎普嚣张的样子，以及站在同学的情面上我。”

    这一次大家相信了，毕竟韩雨地表情实在是老实敦厚，而且这个理由也勉强说得通。

    然而并非所有人都相信，做为一名魔法师，必须具有冷静、敏锐的观察力。而且女孩子又天生心细，筱琳的嘴角边流露出一丝笑意…大家都有些汗，这位魔女笑，通常是有人要倒霉的先兆。

    “韩雨同学，可刚才你和公主的对话，好像不是这么回事，貌似很熟地样子！”

    “哈，筱琳学姐一定是看错了。看我，一个连饭都吃不起的学生，怎么可能与公主殿下有关系？”

    筱琳沉默了，妹妹雪灵儿曾对她讲过，韩雨很穷的，一日三餐。基本上是馒头加稀饭…

    “韩雨同学吃不起饭？”

    莉莉雅十分惊讶，旁边的克莱尔与蒙可罗也张大了嘴巴，圣紫罗兰学生，还是有资格参加交流会的那种。居然…吃不起饭？貌似第一次听说。

    “韩雨是孤儿，所有的学费与生活费，都得靠自己。”筱琳叹了口气，倒是出来作证了。

    “韩雨同学身处逆境，还能积极向上。真乃我等之楷模”蒙可罗肃然起敬，兽人就是敦厚老实。

    “是啊，没想到韩雨同学这么了不起。”

    美女战士莉莉雅看他的眼神都变了。原本以为他虽然实力不错，但多半属于小白脸、花花公子一类，没想到却是真正的男子汉。

    “佩服！”克莱尔地话不多，但很真诚。

    …弄得韩雨都有些脸红了，其实真的没什么，怎么说得跟英雄似的。

    虽然坎普带人这么一闹有些扫兴，然而思贝儿的亮相却令所有人惊喜，相信明天各大娱乐报刊都会刊登上这么一条――本世纪最大发现，神秘佳人现身郁金香校园，媲美三大美女。

    生活其实是很无聊的，美女与英雄最能引起人们的兴趣，那是永恒不变地话题，从此男人们又多了一个向往的对象。

    而当事人此刻正由美希露带着介绍给朋友，不论是明月帝国还是人鱼一族，皇宫里的生活都差不多，除了奢华就是寂寞，或许普通人很向往，然而两位公主最喜欢的却是自由，不然也不会一个万里迢迢来兰特斯联邦念书，另外一个更绝，离家出走！

    相似地经历、同样的情怀，让两女越聊越投机，地球的先贤曾说：“人生得一知己足矣。”只要能够理解自己，时间不是问题，不到二十分钟，两女好得跟亲姐妹相似。

    “思思妹妹，这位是月玲娜小姐，她家可是水云星首富，比我还有钱哦！”

    “公主说笑了，罗琳费恩岂敢和明月帝国相比！”月玲娜一边说一边打量着思贝儿，这丫头怎么看也不像是普通的女孩子，举手投足间，自然而然都散发着高贵之气，倒是与美希露相似。

    “月玲娜姐姐。”思贝儿的小嘴可不是一般地甜，两眼放光的看着眼前的美女，不是人鱼一族才是神最宠爱地生物吗，怎么才来到大陆，就看见两位能与自己相媲美的女子？好有趣。

    “思贝儿妹妹，是哪儿人，像妹妹这种美女，居然从来没有听说，还真是奇怪。”

    “就是啊！”美希露也点了点头，大眼睛中流露出好奇的神色。

    “两位姐姐笑话了，们才是真正的绝色美人呢！我和师父住在一起，前不久才由师兄带着下山历练。”

    “师兄？”

    “对呀，就是韩雨。”思贝儿不动声色，刚才差点说漏嘴了，现在可要一百个小心，虽然和美希露投缘，但也不能告诉她自己美人鱼的身份。

    当思贝儿说话的时候，月玲娜一直在细心观察，做为罗琳费恩家族的继承人，放眼水云星，也没有几人的眼力比得上她，可是什么破绽也没有…思贝儿说谎的本事，神也会上当。尤其是小丫头还一副天真纯洁的表情，更具有欺骗性。

    “难道真是韩雨的师妹？”月玲娜信了八、九成，她自己也没有发现，不知从何时起，对韩雨的一切都感兴趣。

    虽然这个少年是具有一定的价值，可她的关注程度已经远远超出一般，其中夹杂着私人的因素，面对与韩雨有关的人或物时，美丽睿智的罗琳费恩小姐已经很难做到像平常一样冷静了。

    人非草木，孰能无情，她现在自己也没有察觉，当真正陷进去的时候，已经晚了，但或许那就是传说中的幸福！

    地球的先贤曾说：“天下无不散的宴席。”

    美好的夜晚、愉快的Party、热情的晚宴，总会有结束的一刻，当篝火散去，当焰火熄灭，当时间进入了深夜，人们终要依依不舍的离去。

 第十章 重回学院

    到酒店的房间，韩雨躺在床上，翻来覆去也睡不着…了。

    至于思贝儿，那无情无义的小丫头还在明月公主那里，两女相见恨晚，头脑一热就要学古人义结金兰，叙了年纪，思贝儿小一岁，管美希露叫姐姐，这倒好，飞上枝头麻雀变凤凰…其实人家本来就是公主，只不过韩雨没眼光。

    “晕啊，早知道就不应该暴饮暴食。”

    韩雨也有些后悔，起来找水喝，突然房间内响起一阵悠扬动听的音乐，是魔音石，他按下接听键：“您好，是哪位？”

    …没有声音。

    “喂！”

    还是静。

    韩雨晕了，就算打错也该说个话啊，正想开骂，不过今天心情好，还是算了，欲挂电话，而这时候对方吱声了：“你敢挂！”

    晕了，哪位这么J，韩雨可不是善主儿，就要针锋相对，脑海里突然灵光一闪…这个声音好熟。

    “云菲姐？”

    “死韩雨，才记起我啊！”

    云菲的声音中带着一点生气、一点委屈，前不久的那一段经历，让她喜欢上了这个学弟，女孩子嘛，不管大明星也罢、女强人也好，初恋总带着那么一点…只可意会不可言传的东西。

    …天地良心，韩雨虽然没有拒绝，但也没有正面回答吧！

    不管怎么说，与心上人分开总是最痛苦的，虽然才短短的几天，可云菲却感觉度日如年，最可气的是，这个臭韩雨，居然连电话也没有一个。就算发发短讯也好啊！

    女孩子要矜持、矜持，原本她想等韩雨主动，可是那个坏蛋却雷打不动。

    转眼已经五天了，云菲连工作也没有了兴趣，这天晚上躺在床上。终于忍不住悄悄拨通了他的魔音石。

    韩雨那个冤啊，前几天困在荒岛上，如果有信号自己早就向外求援了，不过这些事情他并没有对云菲讲，否则思贝儿的来历，岂不是自讨麻烦。

    恋爱中地女人是要哄的，那气来得快，去得也快。虽然韩雨和云菲并没有到那一步，但也是非常亲密的朋友，自然不会吝啬甜言蜜语，在了二十分钟的电话粥后，云菲心满意足的挂掉，今晚可以睡个好觉。而韩雨却欲哭无泪…卡里快没钱了。

    不过也并非全无收获，与云菲这么一聊，韩雨倒是想起了一些事，虽然由于美希露地缘故。那个坎普灰溜溜的走了，不过这种纨裤子弟，肯定不会善罢罢休。

    怕，韩雨是不怕的，不过对方阴魂不散也很麻烦。而且看他家蛮有权势、很有钱的样子，如果收买杀手来找自己就非常头疼。

    解决事情要一劳永逸，能先知先觉最好。韩雨可不想事到临头再来手忙脚乱，云菲的电话让他想起了一个人――阿蒂娜依。

    做为联邦的三大元帅之一，美丽的凤帅在联邦有着难以想象的权势，韩雨虽然没有刻意去了解，不过身在联邦境内，耳濡目染也听说过一些。

    没有人愿意得罪火凤神女，她代表着不败地神话，代表着美丽的传奇，很多人相信她就是美神转世。

    而自己同这位美女，却有着鲜为人知的关系…不要误会，非常纯洁。

    卡里快没钱了，不过这个电话一定要打，韩雨用魔音石拨通阿蒂娜依的号码。

    “喂？”声音清脆而动听，很难想象，这么一位超级美女会有着绝世强者的实力。

    “娜…娜依姐姐。”不知道怎么回事，面对着阿蒂娜依，哪怕仅仅是听着她的声音，一向伶牙俐齿地韩雨就会变笨，呆呆的像个傻子。

    “韩雨？”对方却很高兴，并且一下子就认出了他的声音。

    “对不起，娜依姐姐，这么晚了，有没有打扰休息？”

    “没事儿，姐姐的工作已经做完了，你还是第一次给我打电话。”

    “呵呵，对不起。”简单地话语，却让韩雨的心中彷佛有一股暖流淌过，是谁说凤帅难以接近了？

    他哪里知道火凤神女也就对他一人特别而已，救命之恩并不是原因，以前在战场上，阿蒂娜依也曾被战友救过…毕竟再强的人，也会有失手。

    唯一的解释就是投缘，第一次消灭迦罗那天空盗贼时，她就对韩雨的正义感很欣赏，还有后来地吮吸死神草，他那淡淡的微笑、比同龄人更深邃成熟的目光，都是她对韩雨另眼相看地理由。

    …两人又煲起了电话粥，不过这一次却是韩雨开的头。

    “对了，娜依姐姐，这次我是有一件事想要拜托。”韩雨终于想起了正事。

    “哦，什么？”凤帅也来了兴趣，虽然相处的时间不久，但她了解韩雨是一个自尊心很强的男孩子，自己能够办到的事情一定会自己做，这么说是遇见他能力之外的麻烦了。

    韩雨简单的将与坎普结仇的经过以及今天宴会发生的一切全都告诉了阿蒂娜依，甚至包括思贝儿的身份与来历，对于火凤神女，他有着一种莫名的信任。

    娜依沉默了，果然是不凡的男孩子，居然会遇见这样的事，做为军方的三大元帅之一，她的经验岂是韩雨可比，那个思贝儿，绝不是普通的美人鱼。

    “娜依姐姐，让为难了吗？如果难办的话，就算了。”久久没有声音，韩雨也不由起了误会。

    “不是。”阿蒂娜依这才惊醒了过来，微笑着说道：“没有的事，姐姐刚才是想到了一些事。”

    “哦！”韩雨没有追问，只是迟疑了一下：“真的不会令为难？”

    听着关心的话，阿蒂娜依的心中也暖暖的，柔声道：“放心吧，小弟，别说坎普了，就算是打了总统的儿子。姐姐也能护住你。”

    兰特斯联邦首都维多利亚，国务大臣官邸。

    “大人，凤帅急件。”

    “哦？”坐在椅子上地中年人抬起头来，看上去大约五十余岁，浑身散发着沉稳与睿智。很难想象他就是那个白痴坎普的父亲…怪不得别人说虎父犬子。

    接过秘书递过来的信函，展开一看，国务大臣皱了皱眉，脸上的表情颇为古怪。

    “大人，发生什么事了吗？”秘书也很好奇，如今可是和平时期，已经这么晚了，娜依殿下怎么会派人送来公函。难道有什么突发事件？

    “林天，连夜派人

    斯特丹，将少爷接回来严加看管，不许他再惹事。”

    “是，大人。”秘书退了下去。

    国务大臣坐回椅子，用手轻揉着太阳穴。发生在儿子身上的事情，他已经知道了，那个韩雨究竟是什么人，居然能够请动阿蒂娜依？

    要知道美丽地凤帅。常常连总统的面子也不给，想了一会儿，他取出魔音石，拨通了飞龙骑士艾比特的电话…

    清晨，美丽的维多利亚沐浴在一层淡淡的雾气之中。四周非常宁静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣。

    从天空港出来以后，即将回到阔别已久的母校。然而圣紫罗兰学院这群师生们的心情却很不好，这次交流赛落败，真是没脸见同窗。

    与众人一样，韩雨也耷拉着头，不过原因就不同了…因为没能赶回来参加比赛，自己地奖学金泡汤。唉，明年的学费究竟该怎么办才好？

    地球的先贤曾说：“丑媳妇总得见公婆。”

    是福不是祸，是祸躲不过，再怎么心情忐忑，学校还是要回的。

    很快，圣紫罗兰学院那造型奇特、幽雅大方的校门就出现在了眼前，然而令人惊讶的是…

    众学子揉了揉自己地眼睛，确定并没有看错，可怎么会这样，校园门口，站满了欢迎他们归来的人群，那么多鲜花与彩旗，那是迎接胜利者才会用到的…难道大家不知道结果？

    校长大人、各系主任，以及学生会干部都来了，出人意料的场面，弄得众人茫然失措，道路地两边，还有打扮得漂漂亮亮的学姐、学妹，一个个热情的献上鲜花与拥抱，彷佛他们是载誉归来的英雄一样。

    整个欢迎过程，持续了大约三十多分钟，然后全校师生来到了星月广场，主席台已经搭好了，学院的高层一一就座。

    校长站了起来，接过一块圆柱形地晶石，里面有初级魔法扩音术，作用和地球的麦克风差不多。

    “各位同学，我们派去郁金香参加交流活动的代表已经回来了，结果相信大家已经很清楚。”

    下面鸦雀无声，弥漫着一种悲凉地气氛，圣紫罗兰学院号称兰特斯联邦最高学府，近二十年来的交流还从来没有输过，做为代表的学生更是脸红，就是他们给光荣的校史抹黑了。

    “都抬起头来，这算什么！”校长一声大喝，将学生们震醒了：“千年以前还没有圣紫罗兰学院，百年以前，它也不是联邦最高学府，我们也不是没有经历过挫折，任何人都有失败的时候，输并不可怕，怕的是失去了信心，失去了迎头赶上的勇气…”

    校长滔滔不绝的说了半个小时，学生们抬起头，眼中又恢复了生气，唯有一人是例外，韩雨就听得昏昏欲睡…肚子也好饿。

    “我们学院的口号是什么？”

    “团结奋进，永不服输！”

    “好，这一次输给了郁金香，下次我们一定会加倍讨回来，圣紫罗兰的学生，岂会技不如人？”

    看着周围的同学像鼓足了劲的引擎，韩雨不由得撇了撇嘴，年轻人就是单纯。

    接下来是教导主任和学生会主席的讲话，太冗长，而且和校长说的也大同小异…某个没心没肺的人完全是当作了催眠曲。

    不过这次交流赛意外失手，以及校方的处理态度，倒是激发了同学们的好学热情，各科系勤奋成风，早上起来，薄雾尚未散去。就随处可以听见朗朗的读书声，那是文科班的同学，而战斗与魔法系，这次他们输得最惨，一场未胜。更是没面子…

    地球的先贤曾说：“知耻近乎勇。”当然要迎头赶上，于是训练场、草坪上，随处可见武技班或魔法系地学生正在单挑…NO，是实战练习。

    努力本是好事，不过如果太过了也会带来负面影响，特别是战斗与魔法系，本来就有一定危险，没有老师在一旁指导。很容易受伤。

    比如说一位武技班的哥们儿正追求一位魔法系的美眉，两人关系也进展顺利，眼看就要得手了，结果那天两人私底下练习，这位兄弟一时没掌握好力度，一记真空斩突破了美眉的魔法防御。将人家打进医务室住了整整三天，当他带着鲜花去看望时就得到了几个字――YOU，OUT，可怜直接就GOVER了。

    大家说冤不冤啊。当然也怪他自己，和女孩子动手也没轻没重。

    受伤者的增多也引起了校方地重视，在肯定大家努力的同时，也提醒一定要注意安全，禁止私下里实战练习。如果课后有需要可以提出申请，校方会派出老师做额外指导。

    总之学院的风气真的好了很多，是谁说大学生就不努力学习。专门混日子，泡MM来的？

    然而这一切与韩雨无关，该怎么过还是怎么过，每天来回于教学楼、宿舍以及打工的雪伊丝冰淇淋连锁店，名副其实的三点一线。

    思贝儿那丫头也正式入学进魔法系，对于学校里又来了这么一位来历神秘，却足以同三大美女相媲美的绝色佳人，所有人都很感兴趣，校报八卦版头条还专门做了连载报导…其爆料地绝密新闻，大部分都属于无中生有，娱乐，就是这么回事。

    也有许多男生想追，但全都碰得头破血流，无数失败者过后，也有一些心术不正者想要采用某些极端的手段，结果死得更惨。

    内幕消息，独家报导，绝对真实，这位思贝儿小姐是明月帝国美希露公主殿下的闺中密友，据称两人还结拜了金兰姐妹，此消息一出，所有心怀不轨者冷汗直冒，谁惹得起那位小公主？

    非正当的手段是不能用了，但如果能够正大光明的获得美人垂青又另当别论，尽管失败者不计其数，但男人是很有韧性的动物，前仆后继，为了抱得美人归，这一点困难算什么？

    努力学习、追求美女，整个圣紫罗兰学院地气氛空前活跃，不过这与韩雨没有关系，除了上课与打工，剩下的时间大部分都耗在了图书馆。

    地球的先贤曾说：“书籍乃知识的海洋，而知识是人类进步地原动力。”

    韩雨的目标当然没有这么伟大，主要目的还是消磨时间。水云星虽然拥有高度发达的文明，可惜没有类似于计算机的魔法道具，闲下来地时候真的很无聊。

    做为兰特斯联

    学府，经费自然充足，图书馆修得富丽堂皇，韩雨差了地方。大理石的地板平整如镜，各种摆设也具有浓厚地人文气息，图书馆里人来人往，却非常安静，大家做着各自的事。

    “同学，请出示你的借阅证。”

    藏书室门口，一位漂亮的少女伸出手，拦住韩雨，脸上挂着亲切的笑容。

    “需要借阅证啊？”韩雨挠了挠头，还以为本校的学生可以随便进出。

    “没有的话，可以马上办理。”少女依然笑容可掬：“只需要十枚金币。”

    “什么，多…多少？”韩雨一怔，以为自己的耳朵出了问题。

    “十枚啊，入馆须知上不是写得很清楚吗？”

    靠，韩雨当场无语，十枚金币，还不如去抢好了，究竟谁定的价，简直比黑店还狠。其实他这倒是冤枉了校长大人，圣紫罗兰的学生一般都很有钱，即使家境稍差一点的，到了大三、大四的高年级，依靠打工赚来的钱，生活也很宽裕，制订这个价，按校长的话来讲，完全是遵循市场规律…至于大一、大二的学生，还有一个免费的图书馆，足够他们使用，韩雨这个笨蛋，自己走错了地方。

    然而当事人韩雨却完全不知情，一边在心中大骂无辜的校长。一边向外走去，自己连饭都吃不起，哪有这个钱？

    “韩雨。”

    耳边传来悦耳动听的声音，韩雨回过头，就看见一位少女走了过来。不仅人长得很漂亮，身材也很好。

    “媛媛姐。”韩雨脸上露出了笑容，她不仅是姐姐的好朋友，而且一向也很照顾自己。

    “怎么，你不进去？”媛媛也是无意间看见韩雨，跟了过来，没想到却发现他在藏书室前徘徊。

    “学姐，我没借阅证。”韩雨苦笑着道…没钱真地很凄惨。

    “这样啊！”媛媛当然知道韩雨的状况。转过头道：“小丽，帮这位同学办理一张借阅证，要最高级的那种。”

    “学姐，我怎么能要的钱。”韩雨摇了摇头，他以为媛媛要替自己付款。

    韩雨从来都坚信，男子汉要靠自己。假如想要帮助的话，云菲、娜依姐姐甚至美希露公主都会伸出手来，可那样地话，韩雨会鄙视自己。男子汉只有在逆境中才会更快的成长。

    “放心，是免费的。”

    “免费？”韩雨一怔，怎么可能？

    “我好歹也算图书馆的负责人之一，这点权限还是有的。”

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的教学自有独到之处。对于学生，除了理论学习，实践方面他们也很看重。会让一些高年级的优秀学生参与到学院的管理，这样做有两个好处，既锻炼了社会实践能力，又节约了教职员工地工资，校长大人可不做亏本生意。

    不管初衷如何，成效是显著的，而做为精英中的精英，锺媛媛同学的工作也很有实权，相当于图书馆的副馆长，办张免费借阅证还不是一句话的事。

    听了媛媛地解释，韩雨也不再推辞，反正不要钱，不要白不要…

    学费这么贵，占点便宜回来也能让心理平衡一些。

    汗，这算什么逻辑？

    很快借阅证就办好了，韩雨和媛媛一起进去，里面远比想象的要大，初略估算了一下，起码有上千平方米，一排一排的书架井然有序，简直就是书的海洋。

    虽然量是多了一点，然而做为一流地图书馆，分类得却非常细致，韩雨也不得不佩服…在没有计算机的状况下，能做到这一点很不容易。

    当然，有这样的想法，只能说明他孤陋寡闻，美丽的水云星拥有高度发达的现代化文明，论先进程度，一点也不比二十一世纪初地地球逊色，虽然没有计算机，然而他们却培育出了一种神奇的魔法宠物，完全能够胜任图书馆的管理工作。

    面对眼前地书海，韩雨也开始了自己的工作，看是否有好运能找到一本传说中的秘籍，结果一无所获，图书馆真有这东西，哪还轮得到他…和电视剧果然是骗人的。

    看见韩雨垂头丧气，媛媛也有些奇怪：“韩雨，你究竟想借什么书？”

    “没什么，随便看看而已。”韩雨当然不会傻到说自己想要找传说中的秘籍…那还不被学姐笑死。

    两人的到来也引起了许多同学的注意，毕竟做为魔法系有名的美女加才女，锺媛媛同学还是很有人气…关键是很少看见她与男生单独在一起。

    是人都会有好奇心，对于同美女有关的一切当然更加感兴趣，不少人就一边装作找书，一边偷眼打量他俩，还真有发现，媛媛对那男孩很亲密的样子…可惜没带道具无法拍下来，否则卖给校报娱乐版又能赚一笔。

    做为出色的战士与魔法师，韩雨和媛媛都具有敏锐的观察力，很快便发觉了，但那又如何，别人不过看一看，总不能上前PK挑战。

    “媛媛姐，我们走吧，下次再来找要的书。”

    媛媛点了点头，她也不想被人围观，两人匆匆离开了藏书室。

    后面的同学还在回味无穷，关于两人的关系出现了多种猜测，其中不乏相当离谱的…八卦就是这么产生的。

    媛媛看看时间，已经临近了中午：“韩雨，去姐姐那儿吃饭。”

    “不太好吧！”虽然很怀念学姐的厨艺，与食堂相比简直就是天上人间，可似乎女生宿舍男生是不许进的吧，就算可以通融。韩雨也不想再引人注意了，这与他一贯低调的风格不符。

    当然韩雨并不是怕事，而是讨厌麻烦，特别是拥有神秘地银色斗气，在实力足够强大前。知道的人还是少一点为妙。

    “安啦，现在我是住在校外的。”

    同地球一样，许多大学生都喜欢去租房，就算是明星大学，一般说来，集体宿舍的环境也不自由，而在外面想干嘛就干嘛，人。没有谁不喜欢自由的。

    “行，那就却之不恭了。”

    一边是丰富地美食，一边是食堂难吃的东西，相信正常人都知道该怎样选择。

    “走吧！”媛媛大喜，拉住韩雨的手，弄得他一阵迷糊。

    她请客。自己吃白食…貌似高兴的应该是我。

    媛媛租的房子就在校园北门附近，一室一厅带浴室，四十

    米，房间布置得整洁温馨。少女的闺房果然和男孩滴。

    “韩雨，你坐吧，一会儿就好了。”

    媛媛的心情出奇的好，让韩雨坐在沙发上，自己从冰柜中取出各种蔬菜肉食。韩雨也不客气，用遥控器启动了影像水晶球，功能和地球地电视差不多。

    台倒是蛮多的。可惜没有什么好看的节目，韩雨转来转去找到了一娱乐新闻，NO，讲成广告或许更加适合，出场的女子国色天香，正是水云星当红的偶像。

    既然与云菲有关，韩雨反正也无聊就看一看，结果，不看不知道，一看吓一跳，晕啊，居然是前一阵他们为阿姆斯特丹温泉拍的宣传片，自己就是男主角。

    原本以为只在那座城市播放，没想到却是全球公映，如果被同学发现自己和云菲演对手戏，会被粉丝们砍死滴。

    幸好，老天爷这次总算给了面子，那位化妆师地技术确实超级无敌，对着电视，连韩雨都认不出自己，其它人就更别想。

    总算松了一口气，没想到报导的记者也是熟人，希茜那丫头片子，小丫头现在可J了，成了福克斯新闻社的首席大记者，看见她后面的摄影师和助手，韩雨就有想笑地冲动。

    也算皇天不负有心人，希茜为了梦想这么努力，总算有了回报…

    现在小丫头红得发紫，应该不记得自己还欠她一个相机没赔的事。

    “看什么看得这么高兴？”

    耳中传来悦耳动听的声音，鼻中也飘来一阵香味儿，韩雨回过头，媛媛笑意盈盈，手中端着两盘美味。

    “没有啦，娱乐新闻而已。”韩雨连忙将茶几拉开，站起来去取碗筷，学姐烹饪不让自己帮忙那是客气，如果都做好了还想饭来张口就成了失礼。

    媛媛确实是才女，不仅人长得漂亮，魔法实力高强，做菜的技术也一流，上次野餐的时候韩雨就曾经领教，然而那次吃地仅仅是便当，今天做出来的不论色香味都要更胜一筹…谁能娶到她真的是有福了。

    “来，尝尝！”

    媛媛给他夹了一筷子，韩雨地吃相也斯文了很多，毕竟不太饿，不过眼前的美味还是让他有食指大动的感觉。

    两人边吃边聊，一边喝着饮料，其实韩雨想要酒的，可惜媛媛这儿没有。

    反正下午没课，韩雨自然不急，这种美食要细嚼慢咽才有滋味。

    转眼过去了一个小时。

    “咳，咳，咳…”

    “媛媛姐，怎么，感冒了吗？”

    “没事。”媛媛摆了摆手，掏出手绢住小嘴，然而却越咳越厉害。

    韩雨皱了皱眉…怎么看也不像是生病感冒。

    而接下来的情景更是吓了他一跳，好不容易媛媛才止住咳嗽，然而手绢拿开，上面却有几个殷红的血点，触目惊心。

    韩雨脸色都变了，咳血，这可不是小事，弄不好…

    “学姐，究竟怎么回事？”

    看见韩雨关心的面容，媛媛心中暖暖的，缓缓将事情的原委讲了出来。

    那大概是一年前的事了，当时媛媛在精神力增长方面遇见了瓶颈，结果在一次冥想的时候因为太急躁而出了岔子，肺部受伤…简单的说，就像武侠里面练内功出错，只不过要轻微得多。

    “放心啦，姐姐去医院看了的，虽然没办法医治，只能够慢慢调理，但持续吃药就不会有问题，只是有时候有点痛而已。”

    韩雨的脸色并没有轻松下来，学姐说得简单，但恐怕是为了让自己心安…肺部受伤哪会没事，就算性命无碍，也会留下很多后遗症的。

    他突然伸手握住媛媛的手腕。

    “你这是…”媛媛一怔，脸上浮现出诧异的表情。

    “别动。”韩雨的表情很严肃，与平常嬉皮笑脸的样子大不相同，将媛媛的手拉到桌上，手指搭在她的脉腕处。

    “你还会看病？”媛媛惊呆了。

    韩雨笑了笑，自从转生到水云星后，他与师父一直生活在深山中，距离最近的小镇也有一千多公里，什么生活所需都得靠自己，当然包括看病了。

    房间里静悄悄的，太阳透过窗户洒进来，照在两人的身上，凭添了一份温暖，媛媛静静的看着眼前的韩雨，阳光让他英俊的脸庞显得有些朦胧，眼神深邃而睿智，与同龄人相比，身上更有一种成熟的魅力。

    如果时间就凝固在这一刻，那该有多好啊，媛媛发现自己的芳心在融化…

    有时候，幸福就是这么一种简单的感觉。

    “媛媛姐。”

    韩雨的呼唤让媛媛清醒了过来，触到他的目光，媛媛脸上一红：“啊！”

    “怎么了，不舒服吗？”

    学姐的表情好奇怪啊，脸上有一层淡淡的丽色，不过韩雨并没有多想，以为她的病痛又发作了。

    “没事。”媛媛摇了摇头，越发的害羞。

    “媛媛姐，的肺部有一小小的血块，凝而不散，压迫了循环，所以才会咳嗽。”

    媛媛真的吃惊了，韩雨说的与医院用仪器检查的结果丝毫不差，半晌才点了点头：“医生说只能慢慢吃药，好好调养。”

    “或许是这样吧，但我还有别的方法，媛媛姐，信不信我？”

    地球的先贤曾说：“陷入情网的女孩子是盲目的。”更何况他是关心自己呢，媛媛毫不犹豫的点了点头。

    “那就好，媛媛姐，我帮治伤。”

 第四集 第一章 乌龙之英雄救美

    治伤？”

    “是的。”韩雨点了点头，站起来，走到媛媛身后，轻轻将她搂入怀中。

    心跳是什么？那是一种意外的幸福。

    媛媛惊呆了，娇躯都有些微微颤抖，自从七岁以后，她就从未与异性有过如此亲密的接触，甚至与男生牵手都没有，然而此刻，却丝毫没有排斥，甚至还有一点淡淡的喜悦与幸福。

    媛媛俏脸也红红的，那是少女的羞涩，或许以前，自己就有些喜欢韩雨了吧，不过那时候更多的是玩闹，然而现在，却到了不得不正视自己心意的时候。

    媛媛自己悄悄的胡思乱想，韩雨却精力集中，双手轻轻放在她的小腹上，整个人被耀目的银光包裹着，将斗气一点一点的输入。

    就如同光明系魔法具有治疗作用一样，神秘的银色斗气有着类似的功效，或许更好，过去的十八年里，韩雨一直与师父生活在大山中，缺医少药，一旦受伤，几乎都靠这个。

    开始的时候，韩雨非常小心，学姐伤在肺部，而且做为女孩子与魔法师，体质非常柔弱，不过很快，他发现斗气的运行丝毫没有阻碍，才慢慢加大了输入的力度。

    媛媛也很惊讶，答应韩雨帮自己治伤只是不想拒绝心上人一番好意，其实她本没有抱多大希望…医院也说没有办法，只能慢慢调养。

    然而随着斗气输入，在肺部循环，她真的感受到了变化，那困扰自己多时的胸闷的感觉正慢慢消失，难道真能痊愈？

    媛媛除了惊喜还有满脸的不可思议，从没有听说斗气还有这样的能力！

    媛媛身体放松。将头轻轻靠在韩雨地身上，美目注视着他英俊的面庞，被银光包裹着的他，具有一种别样的吸引力，越看越帅。最后弄得媛媛都低下了头，生怕再看会出事。

    房间里静悄悄的，太阳透过窗户洒进来，照在两人地身上，凭添了一份温暖，时光飞速流逝，不知不觉，已过去了半个小时。

    “媛媛姐。感觉怎么样？”

    韩雨舒了口气，额头上满是汗滴，虽然是短暂的疗伤，然而其消耗一点也不比和高手大战一场少。

    媛媛深深呼吸，胸闷的感觉已经消失，虽然还有些隐痛。但和刚才相比，已好了太多。

    “真的没…”媛媛转过头，满脸惊喜，然而声音却戛然而止。

    由于疗伤的缘故。她几乎是被韩雨抱在怀中，两人相距本来就近，这一转头，嘴唇恰好碰在了一起。

    地球的先贤曾说：“缘分有的时候就是因为意外而开始！”

    触电的感觉，甜蜜而刺激。柔软地樱唇，带着诱人的香甜，韩雨几乎迷失其间。不过很快就清醒了过来，刚刚将头抬起一点，就遇见了意外…

    媛媛双手环住他的脖子，主动凑了上来。

    媛媛也豁出去了，事后想起，她也不知当时为何会如此大胆…那可是她的初吻耶！

    男女相吸，本来就是天地至理，这么漂亮的女孩子如此主动，正常的男人没理由不动心…当然，凡事也有例外，传说地球古代有位叫做柳下惠地强人，能够美女坐怀而不乱，不过那明显是个别现象，我们韩雨同学当然不在此列。

    吻，是甜蜜的，尽管两人的动作都很生涩，然而却并不妨碍彼此间擦出激烈的火花来，渐渐地，韩雨的双手重新抱住了媛媛的娇躯，而媛媛的小嘴中也发出了诱人的呻吟…

    然而就在这时，房间内响起一阵悠扬动听地音乐，是魔音石，两个人的动作戛然而止，被惊醒了过来。

    彼此目光相触，都觉得脸上发烧，韩雨还好一点，毕竟是男生，脸皮比较厚，而媛媛就有点无地自容，她清楚的记得，最初仅仅是意外，而后就是自己主动…

    房间内，魔音石地音乐依然悠扬的响着。

    “咳，咳。”最后还是韩雨先开口了：“媛媛姐，我还有事，先…先走了。”

    “好…好的。”媛媛低着头，不敢抬起，声音更是有如蚊一般。

    直到听见关门的声音，她才抬起螓首，然而芳心中却感到一阵失落，理了理秀发，拿起魔音石，按下接听键：“喂。”

    “死媛媛，怎么现在才接？”另一头传来极悦耳、极动听的声音。

    然而媛媛却吓了一跳，彷佛矮了一截…打电话过来的是韩雨的干姐姐。

    “喂，媛媛，说话啊！”

    “莉娜，…好啊！”

    “…媛媛，没事吧？”伊莉娜晕了，她和媛媛是邻居，从小一起长大，虽然没有血缘关系，但感情、彼此的了解却比亲姐妹还亲…好像媛媛第一次跟自己这样说话。

    媛媛生病发烧了吗？伊莉娜不由得很是担心。

    而媛媛这时也清醒了过来，连忙稳了稳情绪：“我很好，刚刚午睡起来，什么事？”

    …原来是睡觉睡迷糊了。

    伊莉娜如是想，虽然还是有些奇怪，但也没有再追究：“媛媛，上次我托买的奇雅限量珍藏版手提袋买到了吗？”

    同地球一样，水云星的年轻女孩子也喜欢追求时尚，诸如名牌服装、化妆品、香水、手提袋…

    奇雅就是其中的一著名品牌，前不久，就一著名的经典电影发行了限量珍藏纪念版手提袋，一时间，年轻的女孩子们趋之若骛，伊莉娜也是奇雅手提袋的忠实FANS，由于自己所在的城市不便购买，于是便托好友转带。然而，媛媛去的时候已经抢购完了。

    “对不起啊，莉娜。”媛媛吞吞吐吐的将事情讲了出来…

    …以前她和伊莉娜在一起的时

    有这么低声下气，或许，是传说中的心中有鬼。

    伊莉娜非常失望，然而好友已经尽力，当然不好抱怨。可低落的情绪还是透过声音表现了出来。

    “要不…将我的那个让给好了。”

    “什么？”伊莉娜一怔，怀疑自己地耳朵是不是出了问题，将她的让给我，媛媛不也是奇雅手提袋的忠实FANS吗，怎么舍得？

    “没什么啦。我们是好姐妹嘛！”

    好姐妹也不必这样吧，媛媛以前可是经常和自己抢，今天这是怎么了…难道真是睡觉睡迷糊，现在还没有清醒过来的缘故？

    “说真的？”

    “当然，区区一个手提袋哪比得上我们姐妹地情意嘛，明天我就给寄过来。莉娜，还需要什么，尽管说。我帮买。

    “…”

    挂掉魔音石后，漂亮的天使美眉依然满脸迷惑，好友的表现太奇怪了，就像是在故意讨好自己…可又是为什么？

    而另一边，韩雨也精神恍惚，刚才的一切。就像是做梦一样，可细节与过程都记得很清楚，怎么会这样？

    难道是醉了，可吃饭的时候喝的好像是饮料耶！

    微风拂过。带来一丝令人惬意的凉爽，美丽的圣紫罗兰，素有千湖学院地美誉，前方不远的地方，就有一潭幽静的小湖。韩雨信步走了过去。

    由于是午睡时间，校园内显得分外宁静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣。

    “你。你要干什么…”

    就在这时，一句惊慌的话语传入耳边，韩雨一怔，抬起头，确定声音是从湖边的小树林里传出来地。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的治安向来非常好，不过凡事都会有例外。韩雨不动声色，悄悄来到小树林中，由于枝叶阻挡，这里的光线显得有些昏暗，加上位置比较偏僻，果然是做坏事的极佳地点。

    “迪克，你别乱来，我…我要喊人了。”一身材娇小地MM满脸惊惶，声音也微微发抖，双手捂着胸部。

    “喊呀，尽管喊，使劲喊，就算喊破喉咙也不会有人来救的！”

    …

    韩雨当场无语了，这台词怎么听着这么耳熟，一点创意也没有，难道非礼女孩子的坏蛋就只会说这个…

    平心而论，韩雨并不喜欢多管闲事，不过既然已经撞见，总不能眼睁睁的看着那位美眉受辱，而且韩雨也最讨厌这种人，喜欢美女，追就行了，追不到，天涯何处无芳草，何必使用这种极端的方法…真是给广大男同胞丢脸。

    地球地先贤曾说：“君子爱财，取之有道。”同样的道理，喜欢美女，也要两情相悦才可以，用强就成了下三滥，为人所不齿。

    既然决定英雄救美，韩雨就不会拖泥带水，咳嗽一声，从藏身的地方走了出来，那家伙明显吃了一惊，大概怎么也想不到这么偏僻地地方还有人。

    这家伙长得不丑，甚至可以说很帅，身材也匀称，当偶像都足够了，应该很得女孩子青睐，怎么会干这种事…难道是情商太低？

    韩雨虽然心中奇怪，不过也没有多想，先打了再说，反正这种人…随便打也不会有谁说自己不对。

    “同学，别…别动手，你听我解释。”

    “鬼才听你胡说八道。”韩雨相信眼见为实，自己可是亲眼看见他想要非礼旁边那位美眉，冲上去就是一顿拳打脚踢。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰培育着各行各业的人才，战斗与魔法系毕竟只占一小部分而已，眼前这位哥们儿学的就是别的科系，虽然不能说手无缚鸡之力，不过面对韩雨，确实没有还手的余地，没一会儿就被打成了猪头，相信连他妈妈也认不出来了。

    韩雨那个爽啊，好久没有这么畅快过了…沙袋根本没法比。

    “住…住手！”就在这时，旁边传来一声尖叫，那位惊呆的美眉终于清醒了过来，发疯般的将韩雨推开，挡在那个男人的身前。

    触到女孩子愤怒的目光，韩雨晕了，自己是在帮她耶，有没有搞错…难道这位美眉惊吓过度，因此犯了迷糊？

    “同学…”韩雨先试探着开口。

    “你…你别过来！”美眉的目光又恨又怕。看上去…

    就像他才是色狼。

    韩雨无语，怪不得那么多人不喜欢管闲事，果然有一定道理，比如现在，靠。这叫什么事儿？

    但也不能撒手不理，韩雨可没有半途而废的习惯，这位美眉好像受了刺激，应该送去医务室，而那个色狼，也要交给学院警卫队来处理。

    这时候，那个被打地男生坐了起来，艰难的抬起头：“同学。你真的误会了，我不是坏人，她是我女朋友。”

    “什么？”韩雨惊呆了，怀疑自己的耳朵是不是出了问题，却看见那个女生小心的将他扶起来，还掏出手绢心痛地帮他擦着血迹。

    …好诡异的事。看起来，两人真是情侣，可刚才韩雨确定没有产生幻觉。

    地球的先贤曾说：“耳听为虚，眼见为实。”

    可亲眼所见有时候也不可靠啊。究竟怎么回事？

    刚才扁他的时候韩雨并没有使用斗气，下手也极有分寸，所以这位老兄没受内伤，不过也鼻青脸肿，狼狈非常。咳嗽了好一阵，才缓缓讲出原委。

    听完以后，韩雨彻底晕了。靠，怎么会这样，原来这两位真是一对情侣，就读于圣紫罗兰表演系，下星期影视艺术系有一场大型演出，他俩是出来彩排练习…也就是演戏。

    晕啊，演什么不好，非要演色狼调戏美女，韩

    中嘀咕道，然而不管怎么说，都是自己打错了人，男就要勇于承认。

    “同学，对不起啊，我…我真不知道。”

    偷眼看了看前面这位哥们儿，怪不得别人说学习影视的都是帅哥、美女，长得确实够阳光，非常符合女孩子们心目中白马王子的形象…就是现在鼻青脸肿的样子有些滑稽。

    “打了人，一句对不起就算了？”旁边那位美眉怒目瞪视着韩雨。

    “米娜，算了，这位同学也是好意。”

    “好意，好意也不能不问青红皂白就乱打人啊！”

    美眉的眼神非常可怕，看得韩雨有些寒…女孩子发起飙来有时比男人更可怕。

    反倒是那位被打地男生不断帮韩雨说话，可美眉不买帐，自己男友什么都好，就是心太软了，总喜欢做好人…结果老是吃亏。

    “好啦，我承认是我不对，不过现在，还是先送他去医院吧！”

    这一次美眉终于不反驳了，狠狠瞪了韩雨一眼，与他一起扶着受伤的男生向外走去。

    幽静的林荫小道上，弥漫着淡淡的花香，来来往往的学生，皆向韩雨他们投来诧异的目光，再加上旁边美眉地冷嘲热讽，韩雨简直欲哭无泪…

    明明是想要英雄救美，怎么会弄成这样？

    作为兰特斯联邦最高学府，经费自然充足，医院修得富丽堂皇，看得韩雨心中发怵…

    不知道收费会有多黑。

    做为打人者，医疗费肯定会落在自己身上。

    幸好他的担心是多余的，圣紫罗兰的其它消费或许很贵，然而老师与学生看病却属于福利，虽然不是免费，但也仅是象征性收一点。

    而且效率还特别高，大约半个小时后，就完成了治疗，这位名叫迪克地同学伤势并不重，只需要按时吃药以及接受光明魔法治疗，很快就会痊愈。

    从医院出来以后，温暖的阳光洒在身上，望着眼前那一潭幽静的湖水，韩雨松了口气…

    …幸好自己刚才下手时很有分寸，总算没有弄出乱子。

    “同学，我已经没事了，你回去吧！”

    不得不说这位男生真的是一位好人，被韩雨因为误会暴打了一顿却丝毫没有怨言，还不时帮他开脱。

    然而旁边那位美眉却是一位不折不扣的辣妹，哪有那么容易善了：“等一等！”

    “米娜，算了吧，这本来就是一个意外！”

    “你别说话！”

    触到女友瞪大地母老虎眼，好好同学迪克浑身一抖，真的乖乖低下了头，还不忘给韩雨一个你自求多福的目光。

    韩雨也豁出去了，事已至此，想怎么样就怎么样吧，反正自己是要钱没有…不是耍无奈，而是韩雨真地很穷。

    然而出乎意料的是，对方却没有提出赔偿的要求，米娜绕着韩雨转了两圈，上上下下的打量…那目光就像是黄鼠狼在给鸡拜年，看得韩雨心中发毛。

    拜托，大姐，究竟想怎样，痛快点！

    “身材倒是蛮不错，当苦力应该很适合！”

    “扑通…”

    韩雨当场跌倒，艰难的爬起来，看看旁边的好好同学迪克，再看看这位露出可怕笑容的美眉…简直就是天使与魔鬼的配对。

    幸好情况没有他想象的那样糟，米娜提出了她的要求――每天免费帮她们班搬道具并打杂。

    美丽的水云星，有着高度发达的现代化文明，学校制度与地球大体相同，然而却也存在着一定的差异，比如说表演系，就是男女生分班。

    既然是学习影视表演，当然要用到不少道具，比如说背景布置等等，对于男生而言，做这些工作当然没有问题，然而女孩子的力气却天生比较小，每一次都累得香汗淋漓。

    假如是大三、大四的高年级学姐，自然有男朋友可以充当免费劳力，然而做为刚入学的新生，就没有这么幸运了…像米娜这样刚入学就找到好恋人的，毕竟是极少楼。

    虽然同魔法系一样，表演系也被称为美女的摇篮，无数饥渴的男同胞早就将目光瞄向了那里，拚命献殷勤，可女孩子们也不是傻瓜…假如接受了那群苍蝇的帮助，再想赶走他们难度可就不是一点半点。

    毕竟吃人的嘴软，拿人的手短。

    表演系的女生们正为此事发愁呢，米娜就发现了韩雨这么一个苦力…他又有把柄在自己手里，当然要使劲敲诈。

    “你给我们班搬一学期的道具，这件事就算了。”

    靠，一学期，也太狠了吧！

    韩雨下意识看了看旁边的好好同学迪克，这位哥们儿性子如此软弱，怎么会有这么野蛮的女友…看他的样子，平时肯定没少受欺负。

    同情ing。

    不过现在需要解决的是自己的问题，韩雨也不是好惹的，虽然刚才是有错，做一定的赔偿是应该的，但也不能这样敲诈啊！

    地球的先贤曾说：“漫天要价，就地还钱。”

    “一个星期。”

    “两个月！”

    “最多十天。”

    …

    经过一番讨价还价，双方最终以一个月达成了协议，并交换了魔音石的号码，以便随时联系…不要误会，纯粹是工作需要，这么可怕的女生，白送韩雨也不敢要。

    分手以后，走在偏僻的林荫小道上，韩雨心情很不爽，郁闷，自己究竟得罪了哪路神灵，怎么这么背！看来今天不宜外出，还是回宿舍睡觉。

 第四集 第二章 新来的女老师

    为学生，学习是大事，既然考入了圣紫罗兰，韩雨想仅是一个文凭这么简单。

    …倒不是他有多好学，关键是学费那么贵，混日子实在对不起自己。

    昨天虽然发生了很多事，尤其是被那个表演系的美眉敲诈后着实郁闷，不过韩雨是天生的乐观派，一觉醒来又恢复了好心情。

    看了看课表，第一节就有武技，是卡特斯教授的课，对于这位老师，学生们都很尊敬，韩雨也不例外，这位战斗与魔法系的首席导师，可是深藏不露的高手，他的课上总能学到一些非常实用的东东。

    初冬的早晨，薄雾尚未散去，随处可以听见朗朗的读书声，以及起来晨练的同学，自从上次交流赛失利，圣紫罗兰的风气可谓焕然一新。

    虽然是武技班，但也并非所有的课都是实战练习，其实理论也同样重要，老师往往可以传授很多经验与技巧，让学生少走弯路，这也是学校的优势。

    来到校园西区，战斗与魔法系的第九教学楼就位于这里，水云星建筑风格和地球迥异，相比之下，还要更加精巧实用一些，韩雨快步走了过去。

    推开门，偌大的阶梯教室里已经坐满了一大半人，今天共三个班，一百二十多人在这里上课。

    韩雨随便找了一个位子，学生们正三三两两的聊着天，不是他们不用功，而是武技理论，根本就没有课本，技巧和经验主要都是依靠老师口授。

    香风飘过，一苗条靓丽的身影在旁边坐了下来，韩雨根本不用转头…除了雪灵儿大小姐不会有别人。

    对于这位貌似清纯的美少女。韩雨可非常头疼！

    地球的先贤曾说：“人不可貌相。”

    被事物表面的美好所迷惑，注定会吃亏的。

    不可否认，雪灵儿长得很漂亮，看上去似乎也很单纯，然而这些都是假相。接触久了就会知道，其实这位小魔女地“可怕”程度，一点也不比她姐姐筱琳少，恰巧，韩雨又有把柄在她手中――雪灵儿是极少数知道他就是银色骑士的人。

    或许是出于兴趣，或许有别的什么原因，雪灵儿挺喜欢跟韩雨待在一起，这自然引起了不少男生的嫉恨。要知道武技班从不乏帅哥，然而美女却很少见，女孩子的体质，更加适宜学习魔法，练武技地就算有几位女生，一般也以恐龙居多。

    然而雪灵儿却不一样。起码也是系花级别，这么一朵鲜花，唯独对韩雨一个人亲近，男生们自然会有怨言。年轻人本来就容易冲动，作为战士，更喜欢用拳头来表达不满，可惜找错了对象，韩雨虽然习惯低调。却并不代表面对挑衅时也会做鸵鸟。

    …所有挑衅的人全部被踩扁，反正不过是一年级新生，即使不使用斗气。他应付起来也绰绰有余。

    地球的先贤曾说：“人类是崇拜强者的生物。”

    韩雨的“嚣张”，不仅没有变成全班公敌，反而得到了大家的认可…原来这位貌似文弱的同学真的很强哦！

    更搞笑地是，此事过后，大家还认可了他与雪灵儿的关系…天地良心，两人间真的没什么，如果一定要算的话，也就韩雨欠了这位大小姐数十枚金币，至今未还。

    伴随着清脆的上课铃声，同学们的声音渐渐小了下去，一位有着火红秀发地女子走进了教室。

    红，火焰的颜色，像征着热情与奔放。

    而此刻，它将这个意义完美的诠释在了眼前的女人身上，她浑身都散发着成熟地魅力，身材与肌肤却丝毫不逊色于花样年华的少女，一身剪裁得体的连衣裙，更加衬托出独特的气质。

    学生们看呆了，随后又有些诧异，眼前这位，看上去像老师，可这一节明明是卡特斯教授的课，怎么回事？

    在众人疑惑地目光中，美女走上了讲台，脸上露出淡淡的笑意，开始做自我介绍：“大家好，我叫凯瑟琳，是新来的武技老师，将代替卡特斯教授负责你们这门课…”

    同学们这才惊醒过来，拚命地鼓掌，主要是男生，俗话说男女搭配，干活不累，虽然不知道学院高层怎么想的，不过换这么一位美女老师来，看着也养眼，韩雨是唯一的例外，这位美女老师，看着有些眼熟…对了，就是自己在铁达尼号上遇见的那个。

    凯瑟琳摆了摆手，示意大家安静下来，打开投影机，将一块晶石放了进去，讲台后的水晶屏幕顿时亮了起来――居然放起了电影。

    晕啊，学生们都有些无语，虽然圣紫罗兰以教学方式灵活多样著称，学校不做硬性规定，每位老师都可以用自己的方式引导学生，只要完成教学大纲就行，不过这可是武技课耶，放电影未免太离谱…虽然是格斗类的。

    而且这部电影拍得也不怎么样，很快，男生们的目光更多的放在了美艳女老师的身上，女生们也做起了自己的事情。

    韩雨也很无聊，不过既然来了，就认真听讲，否则还不如逃掉，反正大学上不上课，老师一般也不怎么管。

    不过随着时间的流逝，韩雨却看出了一点端倪，放映的片子虽然是以电影的手法拍摄，然而却像实战，更加令人惊讶的是，打斗的两人实力相差悬殊，其中一个拥有高阶斗气，另外一个的斗气却非常弱…

    在水云星，斗气乃是一个战士强大与否的标准，斗气的质量与修炼的深度直接决定了战士的强弱，像眼前这种状况，应该是一边倒，可真实的

    是打得难分难解，谁也奈何不了对方…怎么会这样

    然而有这种眼光的人，毕竟不多，放眼整个教室，除了老师，也只有韩雨一人而已。其他的学生，都做着自己的事，说话的声音也渐渐大了起来，凯瑟琳皱了皱眉，看来该给他们一个教训。

    “正在吃零食地那位女同学。请回答我一个问题，将记入的平时成绩。”

    凯瑟琳微笑着关掉投影机，雪灵儿的脸上有点红，上课走神没有什么，可被老师抓住吃零食就有点丢脸了。

    这位老师也真是，就不知道给淑女留点面子，雪美人虽然不满，可也没辙。在学校老师自然是比学生大的。

    “这位同学，看了刚才的教学短片，请问有什么见解？”

    刚才放地是教学短片吗，似乎更像武打电影吧，学生们如是想…也难怪他们，两个斗气质量相差悬殊的人打得难分难解。这在大多数人的认知中，是绝对不可能的，所以才会产生误会。

    雪灵儿脸红红的愣在原地，刚才她看了一眼就以为是虚构的电影。后面根本就没有认真看，该怎么办呢？

    然而她可是很聪明的女孩子，很快就想起刚才韩雨是认真看了的，以银色骑士地实力，应该会有发现。

    于是雪美人不动声色。却在桌子下面狠狠踩了韩雨一脚。

    晕，大小姐，就算要我给提示。也轻点啊！韩雨是欲哭无泪啊，这死丫头踩得这么重，一点也不温柔，诅咒她明天起来脸上长小痘痘。

    虽然心中不满，可谁让她是自己的债主呢，而且还有把柄落在人家手中，于是韩雨还是乖乖的想要告诉她答案。

    可惜被发现了，凯瑟琳岂是那么好糊弄的，圣紫罗兰做为兰特斯联邦最高学府，其聘用的老师个个都有真材实料，就战斗与魔法系来讲，每一位导师全都是高手，眼睛自然特别尖。

    “旁边的那位男同学，请不要说话，或者，你愿意回答这个问题。”

    凯瑟琳笑咪咪地看向韩雨，随即脸色一变，脱口道：“是你？”

    顿时，所有的同学全都转头望了过来，韩雨叫苦不迭，拜托，大姐，就算我们俩曾见过一面，也不用这么夸张吧…同学们都看着哪！

    凯瑟琳也知道自己失态了，没办法，谁让韩雨给她留下了太深的印象…不仅脸皮超厚，白吃白喝女孩子的东西一点也不脸红，而且见到美人鱼还高兴无比，一点常识也没有。

    当初韩雨从铁达尼号跳下去时，凯瑟琳就预感到这个少年一定不会有事，只是没想到这么快又见面了，还是自己学生，哼哼…

    比起韩雨地尴尬，凯瑟琳就显得自然多了，嘴角边带着一丝微笑：“原来是韩雨同学，那么就请你来回答刚才的问题。”

    “咳，咳。”韩雨轻轻咳嗽了一声，尽量不去在意同学们的目光，反正自己和这位老师也就一面之缘，若说纠葛也就是骗了她几杯酒喝…虽然是很贵的那种。

    “刚才的教学短片是向我们展示技巧地运用，众所周知，斗气的质量决定战士实力，然而我认为这其实是一个误判，斗气固然很重要，可技巧也不容忽视，比如说两位实力相近的人决斗，肯定是技巧娴熟者获胜，而如果达到了高超地程度，以弱胜强也不是不可能。”

    对于这一点，韩雨还是很有心得，由于银星斗气不便于在人前施展，所以这几个月来，他一直在研究技巧方面的运用，而且也有了一些心得，就是没有人指点，进展比较慢。

    然而其它同学却听得一片茫然，斗气决定实力的观念在战士中可谓根深蒂固，近百年来，已经很少有人在关注技巧方面的问题，这初一听见，当然很难理解。

    不过年轻人永远是充满朝气的一族，接受新理论、新事物的能力也远在其它年龄段的人之上，大家就此展开了热烈的讨论，韩雨松了口气，感觉刚才那尴尬的气氛总算是烟消云散了，在老师的示意下坐了下来。

    他却感觉腰间一疼，一柔滑细嫩的纤手伸过来，拧住自己腰间的一点皮肉，还狠狠的蹂躏了两圈。

    雪美人的话音传入了耳边：“韩雨同学真是交友广阔啊，连第一次给我们上课的老师都认识。”

    晕，关这丫头什么事！

    韩雨实在是有些无语，虽然自己和雪灵儿关系不错，可最多也就算好朋友吧，她却管得太宽，难道是喜欢自己？

    女孩子对一个男生很在意通常都是这个原因，做为地球人投胎转世，韩雨自然想到了这一点，也曾找机会试探，结果被暴打了一顿。

    韩雨当时都懵了，晕，有没有搞错，不喜欢我，却又偏偏爱管我的事，这样的女生，还是第一次遇见。

    假如换一个人，韩雨肯定不给好脸色，可这位雪大美人，却偏偏得罪不起，在其它同学眼中，两人关系亲密俨然一对情侣，可韩雨知道，根本就不是那么一回事。

    怪不得地球的先贤说：“女人心，海底针。”

    韩雨现在是深有体会啊…实在猜不透雪灵儿心中在想什么。

    好在是上课，这丫头也不敢太放肆，老师的目光还盯着这里。

    当美妙的下课铃声响起，韩雨几乎是飞身窜出了教室，只留下一片残影，靠，惹不起，难道还躲不起。

 第四集 第三章 专惹麻烦的人鱼公主

    时正值午休时间，原本幽静的林荫小道上，挤满了前的学子，韩雨也夹杂在其中。

    同地球一样，大学里的饮食并不怎么好，生活宽裕的学生都喜欢去外面用餐，不过谁让韩雨穷呢…有饭吃已经不错，哪还能挑三拣四。

    食堂里人山人海，虽然圣紫罗兰有钱的学生不少，但毕竟平民才是大多数，特别是大一、大二的学生，基本上都还是来这里吃饭。

    人虽然很多，却秩序井然，毕竟大家都是一流高校的学生，这点素质还是有，看着眼前长长的队伍，韩雨叹了口气，排在后面。

    有过经验的人都知道，排队等待很无聊，反正闲着也是闲着，不少哥们儿都在东张西望，寻找着可能出现的美女…泡MM泡到:方，真是令人不服不行。

    也许是神他老人家听见了男同胞们的心声，真的从门外走来了一位绝色美女。

    所有人都惊呆了，除了惊艳还是惊艳，目光再也挪不开，大家都不由自主的屏住了呼吸，彷佛怕惊扰到那一份如梦幻般的美丽…眼前的是仙子！

    “思…思贝儿小姐！”有人认出了眼前的女孩，那位如谜一般的少女。

    自古以来，绝色佳人的美貌与名气总是成正比，放眼水云星，恐怕没有人不知道美希露、月玲娜、阿蒂娜依的大名，FANS更是数也数不清，可这位思贝儿…彷佛是凭空冒出来。

    她的美丽绝对与三大美女属于同一等级，高贵的气质，更是能够与公主相媲美，可就是这样一位绝色佳人，居然寂寂无名。

    虽然很奇怪。但圣紫罗兰的学生并没有太在意，因为思贝儿成为了他们的同学…换言之，大家都有机会。

    男人，总是擅于YY，.涎，可大家心里都清楚，美希露、月玲娜、阿蒂娜依任何一个，想要追到，都难于登天。

    而她们的身份也决定了，除非博得美人芳心，否则想要用强。或者使用其它手段，根本就是自寻死路。

    然而思贝儿就不一样了，来历神秘，换一句话讲，就是没有背景…毕竟这世上地大部分人，都只会盯着明面上的资料。考虑事情往往也过于单纯。

    这让人们心中泛起了希望，想想吧，与三大美女相媲美的绝色佳人，谁不想揽入怀中。

    当然了。想是不会有作用，要想抱得美人归，关键还是要看行动。

    然而勇往直前的色狼全都碰得头破血流，在无数失败者之后，也有一些心术不正者想要采用极端的手段。结果…死地更惨！

    内幕消息，独家报导，绝对真实。这位思贝儿小姐是明月帝国美希露公主的闺中密友，据称两人还结拜了金兰姐妹，此消息一出，所有心怀不轨者全都冷汗直冒，谁惹得起这位小公主？

    可这样的美人，怎么会到这里来，大家除了奇怪还是奇怪，以思贝儿和美希露的关系，怎么也不可能吃食堂！

    原本喧嚣的环境，突然静得针落可闻，这就是美女的魅力。

    思贝儿眨了眨忽闪忽闪的大眼睛，温柔的目光在众人脸上一一流淌而过，彷佛在寻找什么。

    终于一道熟悉地身影映入眼帘，思贝儿绝美的俏脸上露出一丝笑意，走了过来。

    韩雨都要哭了…这死丫头，想干嘛，找自己的话用魔音石CALL就行了，却专程跑到这里，弄出如此大动静，想害自己变成男生公敌啊！

    “韩雨哥哥！”

    思贝儿走到韩雨的身前，拉住了他的手，此时虽是初冬，然而食堂里装有空调，加上人多，原本温度并不低，可韩雨却感觉背上有点凉…

    杀气，男同胞们的眼睛都死死盯着这里…假如不是思贝儿就在一旁，相信当场就会有人上来PK了。

    众矢之地的滋味可不好受，再待下去天知道会不会被群殴，韩雨可不想测试众人的风度。

    地球的先贤曾说：“三十六计，闪为上。”

    趁着大部分人都还在发呆，韩雨拉住思贝儿地手，如一阵风般的跑出了食堂…

    时间定格了两秒，食堂突然轰的一声沸腾了起来，无数人如潮水般涌出，追寻着仙子消失的方向。

    好不容易才将可怕的尾巴甩掉，来到了一片幽静地树林中，韩雨呼呼的喘着粗气，瞪了一眼前面的小丫头。

    “韩雨哥哥，对不起。”

    思贝儿也知道自己理亏，但她真地是没想到，平时和美希露姐姐出来时虽然也引人注意，但FANS从来没有这么疯狂…开玩笑，谁敢对明月帝国的小公主如此无礼，早就骨头都凉了。

    “说吧，什么事？”

    韩雨虽然很生气，但对着眼前如仙子一般的美少女也不忍心来责备，这死丫头，回圣紫罗兰后还是第一次来找自己，肯定是无事不登三宝殿。

    “人家想你嘛！”

    “少来。”

    好歹韩雨和思贝儿在荒岛和海盗船

    夕相处了那么久，这点了解还是有的，小丫头看起来彷佛温室中的花朵，骨子里却是骗死人不吐骨头。

    思贝儿最大的爱好就是调皮捣蛋和撒谎了，不过都是无伤大雅的那种，这一点小丫头很有分寸，撒谎骗人有一个尺度…怎么说呢，被捉弄的人虽然哭笑不得，但并不会对她真正的产生厌恶。

    对于韩雨来讲，思贝儿就像一个顽皮的妹妹。

    被戳穿的小丫头脸上一红，本就是绝美的人儿，此时更容易让人对她产生怜爱：“人家…人家是来求你帮忙的。”

    韩雨晕了，这死丫头动不动就装可怜，一定不能心软，然而听了她的话。心中却也产生了几分好奇，思贝儿和美希露不是投缘，结拜了金兰姐妹吗？传说中那位小公主可不是一般的讲义气护短，以明月帝国在水云星的地位，什么事情摆不平。还要来求我？

    …该不会有什么阴谋吧！

    地球地先贤曾说：“一朝被蛇咬，十年怕草绳。”韩雨可没有忘记被这死丫头捉弄的惨痛教训。

    思贝儿不仅人长得漂亮，心思也很聪明，见了韩雨的表情，当然猜到他的想法了，幽幽的道：“韩雨哥哥，是真地，我发誓。”

    晕。又发誓？

    韩雨都无语了，这丫头每次都来这一招，也不怕遭报应，她什么时候将誓言放在心上了。不过看着思贝儿一副焦急的样子，也有些于心不忍，这小丫头。应该不会为了骗自己而这么大费周章吧！

    “说吧，究竟什么事，难道公主殿下不能摆平？”

    “这件事情不能让姐姐知道的。”

    “什么？”韩雨一怔，脸上露出惊讶表情。虽然回到圣紫罗兰后，他和思贝儿是第一次见面，但也听到不少关于两女的传闻。

    她和美希露不是结拜了金兰姐妹吗，而且小公主很罩她的，两女感情极好。这丫头遇见什么麻烦了，连美希露也不能说？

    该不会…韩雨心中突然有不好的预感。

    地球的先贤曾说：“命运之神总喜欢开玩笑，往往你越害怕什么就越会遇到。”

    思贝儿点了点头：“有人鱼一族的使者前来找我了。”

    …安静。

    韩雨呆了有两秒。

    “不过他们并没有发现我。”看见韩雨地脸色。小美人鱼也有些心虚，连忙在后面加上一句。

    可韩雨岂是那么好糊弄的，狠狠的瞪了思贝儿一眼，这死丫头，当初向自己保证，说她只是一平民，好穷好穷，因为向往陆地，所以才离家出走。

    可现在看来…假如真是平民，人鱼一族会派出使者前来找她？

    “思贝儿，老实告诉我，是不是公主？”韩雨又想起这丫头在荒岛上梦呓喊母后的事情了。

    到了这一步，隐瞒已经没有必要，小美人鱼可怜兮兮的点了点头。

    …韩雨更想哭，晕了，果然是最坏的结果，早知道当初不该心软地。

    如果是将一个普通的人鱼MM带到陆地也就罢了，可这丫变成了公主，现在又有大票侍卫追踪而来…关键这位还是离家出走，万一人鱼族以为自己诱拐了他们的小公主，岂不是死定了？

    现在最重要的就是明哲保身，离这麻烦丫头越远越好，对，装作不认识她，我真聪明。

    韩雨想要闪人，衣服却被拉住了，回过头，就看见思贝儿可怜兮兮地表情，不过韩雨已经上过一回当，这时候绝对不可以心软…关键是这丫头最擅长装可怜。

    “韩雨哥哥，你就真的眼睁睁的看着人家被抓啊！”

    韩雨装作没有听见，轻轻挣脱思贝儿的手…她回到海里最多被关两天，而自己如果牵扯进来，说不定会死得很惨！

    “韩雨哥哥，你可别忘了，当初是你把人家带到陆地上来的。”

    汗，难道这就是传说中地威胁吗？韩雨有些无语，生气的看着眼前的小美人鱼。

    思贝儿心虚地低下头，她这么做也是不得已，虽然是人鱼王最宠爱的女儿，可这丫头却最为叛逆，十七年来，大海中的生活早就过厌了，好不容易来到陆地，当然不愿意这么回去。

    美希露姐姐虽亲，可这件事情不能让她帮忙，毕竟自己人鱼的身份必须保密，唯一可以求助的就是韩雨。

    “如果被抓回去，母亲肯定会将我关起来，从此不见天日，好惨好惨的！”

    不见天日？拜托，大小姐，可是公主耶，人鱼王就算生气又哪会这么对，装可怜也该有个限度吧！

    韩雨是打定了主意不想帮忙，任由思贝儿软磨硬泡，哀求、撒娇、威逼、利诱，就是不松口。

    弄得小美人鱼都有些郁闷了，在过去的十七年里，这些招数可是屡试不爽…从没有一个男人能对她表现得这么铁石心肠。

    啧啧。真是太有趣了。

    思贝儿就不信真有人能抵挡住自己的魅力，她还有一招绝技――楚楚可怜之眼泪攻击。

    球的先贤曾说：“好男人是不应该让女孩子流泪的，因。”

    看见小美人鱼秀美的容颜上落下晶莹地泪滴，韩雨也有些慌乱，自己刚才是不是太过分了。毕竟这丫头也是因为信任所以才来求自己。

    美人鱼是神最眷顾的生物，做为族内第一美女，思贝儿的姿色足以同美希露、月玲娜、阿蒂娜依相匹敌，当这么美丽的小公主真正伤心的时候，神也会心软。

    “好了，好了，大小姐，算我怕了。究竟想让我怎么做？”

    “这么说，你答应帮忙了？”思贝儿依然抽抽泣泣。

    “只要别哭。”

    “那就说好了，不可以反悔哦！”思贝儿微笑着回过头，变脸之快让人怀疑她是不是学表演系…

    韩雨目瞪口呆，后悔不已，果然又被骗了。

    唉。对美女真地不能心软！

    兰特斯首都维多利亚，某星级酒店。

    “有公主殿下消息了吗？”所特拉背着双手，看向窗外，从海洋中来到陆地。已经快一个月了。

    “是的，大人，公主可能去了圣紫罗兰学院。”

    所特拉一怔，没想到殿下这样大胆，虽然离开了水。美人鱼的鱼尾会化为双腿，可他们同大陆上的种族，毕竟有所不同。虽然差别非常细微，可在人群中待久了，难免会暴露身份。

    “消息确实吗？”

    “是的大人，前不久，圣紫罗兰学院来了一位插班生，被大家视若天人，属下已经打探过了，不论容貌气质，都与殿下非常相似。”

    所特拉皱了皱眉，小公主还真不是一般的大胆，居然跑去读书。虽然千年来与世无争，可对于大陆上的事，人鱼一族从来没有停止过关注，自然也听说过圣紫罗兰，做为兰特斯联邦最高学府，里面高手如云，想要神不知鬼不觉的带出公主，还真有一定难度…

    关键是思贝儿绝不会配合，肯定会想办法惊动其它人地。

    该怎么办呢？宫廷卫队长陷入了沉思。

    而就在这时，又有一个人鱼走了进来：“大人，信。”

    “信？”所特拉皱眉接过，他们在这儿连认识的人也没有，怎么会有信，难道是被发现了，或者…是女王传来的命令？

    下一刻，所特拉脸上露出了惊喜，居然是公主殿下的笔迹，做为宫廷卫队长，他可是看着淘气的小公主长大，对她的一切，自然很熟悉，然而看完以后，所特拉地表情却变得阴晴不定，还有几分古怪。

    圣紫罗兰位于维多利亚郊区，出了北校门不远，就有一座气势恢弘的山脉，阿尔卑斯，绵延数百公里，平时很少有人上去，因为山高路险，而且在其深处，有着许多可怕的魔兽。

    不过，这些魔兽从来不会跑出来，有时候，学校还会举行登山活动，当然，都是周围小的山峰，主峰阿尔卑斯很少有人去，因为那里最危险。

    不过凡事都会有例外，今天在距离峰顶不远地地方，就来了两位不速之客。

    “思思，干嘛要将见面地点选在这儿啊？”

    虽然知道了思贝儿的身份，不过对于她的态度，韩雨丝毫没有改变，他并不是攀龙附凤的人，小丫头还是小丫头，帮她也是因为友情和…被骗。

    那天思贝儿讲出自己的计划，韩雨听得目瞪口呆，想要这样骗走人鱼王派来地使者，能行吗？

    不过刚才上山途中，倒是给了韩雨一点信心，一路走来，攀上海拔近七千米的高峰，他们也好几次遇见魔兽，然而也不知小丫头用了什么办法，那些魔兽居然没有攻击他们。

    韩雨百思不得其解，回到学院后，他曾从图书馆借过几本关于人鱼族的书籍，上面并没有介绍他们有这样地能力…难道小丫头身上带着什么神器？

    想到这里，韩雨又低头看了看自己，来此之前，思贝儿专门带他去了一次维多利亚的商业区，虽然才来了不到一个月，可对于这座城市，小美人鱼可远比他熟悉，她经常和美希露上街购物，不论是陆地还是大海里的种族，只要是女孩子，对于采购都有着天生的狂热。

    先是时尚品牌的专卖店，然后又找来顶尖的造型设计师，将韩雨上下包装一新，对着镜子一照…韩雨都有些认不出自己。

    怪不得地球的先贤说：“人要衣装，佛要金装。”果然有几分道理。

    计划说起来其实也简单，思贝儿要韩雨假装她男朋友…

    韩雨当场就晕了，大小姐，姑奶奶，饶了我吧，偷偷将公主带出来本就犯了大忌，若再假装将她泡到，还不被跟踪而来的侍卫轰杀啊！

    思贝儿也被韩雨的夸张反应弄得呆呆的，过了好一会儿才红着脸道：“韩雨哥哥，你误会了，我怎么会害你呢？之所以这么说，是因为我们美人鱼和大陆各族的风俗有所不同。”

 第四集 第四章 假戏真做

    哦？”

    听了小美人鱼的解释，韩雨也冷静下来了，这丫头虽然喜欢恶作剧，但向来很有分寸，确实不太可能在这么大的事情上开玩笑，想到这里，他松了口气，同时也被引起了几分兴趣：“有什么不同呢？”

    “我们美人鱼是崇尚浪漫的种族，就这样来到陆地当然会被抓回去，但假如是为了追求爱情…”

    “等一等！”韩雨打断小丫头的话语：“的意思是说，私奔没事儿对吧？”

    “什么叫私奔？”思贝儿狠狠瞪了韩雨一眼，说得这么难听，那是追求爱情，一点浪漫也不懂…真不知道美希露姐姐为什么会对他感兴趣？

    做为明月公主的金兰姐妹，思贝儿吃住都在美希露那里，两女朝夕相处，小丫头又那样精明，当然打听出小公主的一些秘密。

    由于思贝儿表面上的身份是韩雨的师妹，所以美希露常常会在她面前提起某位师兄，比如问他小时候的一些事情，兴趣喜好什么的，思贝儿哪知道这些，不过做为人鱼一族前无古人、后无来者的撒谎天才，自然不会露出马脚，乱编一气，将单纯的小公主唬得团团转。

    开始时仅仅是好玩，可时间久了，思贝儿也看出了一点端倪，美希露姐姐似乎有些喜欢她那位便宜师兄呢，虽然现在尚处于初级阶段，但肯定有一定的好感。

    韩雨哪知道小美人鱼的脑袋里在想什么，摆了摆手道：“都一样啦，可思贝儿，就算我愿意冒充的…爱人，也不妥吧，难道对方就会相信吗？”

    要知道这丫头可是美人鱼公主。而且看她平时调皮捣蛋的样子，肯定很受宠爱，自己站出来说是她另一半，对方不信还好，信了肯定立刻将自己轰杀。公主岂是什么人都可以追的，记得刚入学时，普里昂就因为自己和克雷安亲近来找自己麻烦，说也奇怪，克雷安究竟是什么人呢，好久没见到了…韩雨现在都不知道他那位朋友就是美希露公主的男装版。

    “就这样说地话，他们当然不可能信了。”小丫头居然有几分得意：“人家可是美人鱼公主，还是族内第一美女。很多人都说我是天使转世，美神降临…”

    思贝儿双手抱于胸前，滔滔不绝的说了下去，看着自我感觉超级良好的小美人鱼，韩雨除了无语还是无语，哭笑不得。平心而论。思贝儿的容貌气质足以匹敌三大美女，确实是绝代佳人，可刚才的表现…自己在旁边也感觉丢脸。

    幸好小公主没有YY多长时间：“所以啦，普通人想追我。母亲当然不会同意，但假若是一位盖世英雄，英俊地白马王子…”

    拜托，韩雨已经不行了，鸡皮疙瘩掉了一地。看着陷入童话情节的小美人鱼…终于明白她为何要将自己打扮得这样帅。

    他对思贝儿的计划再次表示怀疑，装白马王子，虽然有点恶心加肉麻。可在对方不知道的情况下，或许还能骗过去，但绝世高手，岂是那么好冒充，那可要实力做后盾，一不小心就会露出破绽。

    “思思，这行吗，为什么还要装高手，难道公主就一定得嫁给强者吗？”韩雨皱了皱眉，这个风俗实在有些奇怪。

    “笨！”思贝儿瞥了韩雨一眼：“连这都想不通，我们现在是在陆地耶，假如没有一位绝世高手保护我，母后能放心吗？那些侍卫肯定会用强将我带回去。”

    倒是有几分道理，不过…强者岂是这么好装的，韩雨心中还是有些忐忑。

    “安啦，安啦！”思贝儿却一副成竹在胸的样子，递过来一瓶饮料。

    韩雨也没有在意，正好口渴，就要喝下去。

    “等一等，现在还不能喝！”

    韩雨晕了，轻轻挣开思贝儿拉住自己的小手，这丫头搞什么，没听说喝饮料还要区分时间。

    思贝儿见了韩雨的表情，当然猜到他地想法了，微笑着道：“韩雨哥哥，你误会了，这并非饮料，而是一种神奇的魔法药剂。”

    看见韩雨吃惊的样子，小美人鱼显然有些得意，侃侃而谈：“说是神恩赐的圣水也可以，喝了能让人在短时间内暴涨几倍功力。”

    “真的假的？”韩雨眼睛都瞪大了，连手也有些发抖，难道真是人品好，天上居然掉下这么大一个馅饼砸中自己…虽然思贝儿调皮捣蛋，不过这个时候，应该不会撒谎地。

    韩雨心中一阵激动，然而很快就被小美人鱼泼了一盆冷水：“不过作用只有一个小时，时间到了就会恢复原状。”

    安静…韩雨顿时变成被霜打蔫的茄子…我就说嘛，世上哪有这样的好事。

    地球的先贤曾说：“一分耕耘，一分收获。”假如真有这样地好药，高手岂不是变得不值钱。

    “思思，这东西哪儿来的？”小丫头虽然是人鱼公主，可由于离家出走，身无长物，这一点韩雨还是很清楚。

    “美希露姐姐给的。”思贝儿吐了吐舌头，这种功效奇特的圣水，她也是一次偶然的机会在姐姐那儿看到，于是便向她央求…

    地球地先贤曾说：“不当家不知道柴米贵。”

    圣水来自明月帝国的圣泉，不过产量极其稀少，乃是明月帝国的镇国之宝，即使是皇子平时也接触不到…然而美希露是一个例外，做为帝国历史上第一位公主，她在国内所受地恩宠是难以想象的，万里迢迢来兰特斯联邦读书，除了精选的卫队，圣水也带了一点，以便应付出人意料的突发事件！

    …可小公主却将圣水送给了自己的姐妹，其大方程度实在是有些离谱。

    但也幸好有这种泉水，让思贝儿的计划有了实施的可能，美

    崇尚浪漫的一族，离家出走逃到陆地当然是不对的，了追求幸福就情有可原。

    小美人鱼让韩雨冒充她男朋友。当然仅仅这样还不够，身为公主，岂能委身于一个普通人，或者说平凡者，幸好韩雨长得够帅。经过思贝儿地包装后，看起来也有了那么一点白马王子的味道。

    接下来就是最关键的环节，做为海洋中的皇者，美人鱼和大陆各族素有嫌隙，虽然并不反对通婚，可公主来到陆地安全必须得到保证，这一点办不到，一切都免谈。为了满足这个条件，做为公主殿下“心上人”的韩雨，必须是绝世高手。

    本来这一点最难，韩雨今年也不过十八岁，以他地实力，在同龄人中自然出类拔萃。可离绝世高手还有不可逾越的距离…毕竟像阿蒂娜依那样的天才，古往今来，水云星也只出过一个而已。

    但圣水让一切难题迎刃而解，虽然功效只有一个小时。但也足够骗过母亲派来的使者，关键是我们调皮捣蛋的小公主，还有更加精彩的设计。

    魔蜒香，一种很珍贵的香料，并不算绝世珍宝。只要有钱就可以买到，当然，价格是天文数字。既然与美希露公主义结了金兰。钱对于思贝儿来讲，就不再是问题，小丫头偷偷买了一点，准备见到父皇派来的使者后，就将其点燃。

    这种香味人是闻不到地，魔兽却非常敏感，也极其喜欢，必定蜂拥而至，接下来，就是非常浪漫的桥段…韩雨服下圣水后，大展神威，英雄救美，将魔兽打得落花流水。

    所谓事实胜于雄辩，能够在那么多魔兽包围中救下自己，父王派来的人一定会感动，然后自己就可以趁机要求留下来。

    地球的先贤曾说：“人算不如天算，这个世界是不断变化的，我们很难预料一件事情会向怎样的方向发展！”

    思贝儿地算盘是打得砰砰响，计划也算周密，然而，事情真的会照她所想的那样进行吗…或许，会演变成出乎所有人意料的乌龙事件！

    韩雨就有不好地预感：“思思，的计划行不行啊，万一失败怎么办？”

    小美人鱼瞪了韩雨一眼，居然怀疑我，人家在人鱼族可是著名的聪明伶俐…可惜，智慧全都用在了恶作剧和调皮。

    她狠狠鄙视了一下韩雨，不过现在还有求于他，当然不可以得罪。

    “韩雨哥哥，我做事你放心，肯定不会出问题。”

    …就因为是计划的，所以才不放心哪！

    韩雨叹了口气，没有将这句话说出来，事情到了这一步，已没有了退路，只好照着思贝儿的安排一步一步走下去。

    自己当初答应帮忙，是不是太草率了呢？做为美人鱼公主，回到大海中，也许更适合。

    韩雨最讨厌麻烦了，稍稍有点后悔，可看着思贝儿绝美地容颜，当小丫头文静时，也会流露出一股如仙子般的气质，如果就这样分开，似乎又有些舍不得…

    初冬的阳光洒下来，照在两人地身上，凭添了一份温暖，韩雨甩甩头，将心中的杂念抛开。

    而这时，思贝儿掏出魔音石，看了看上面显示的时间：“韩雨哥哥，差不多了，你可以服下圣水。”

    等的就是这句话，韩雨早就想试试功力暴涨几倍是什么结果，毫不犹豫，打开瓶塞，将圣水一饮而尽。

    …味道有一点苦，不过韩雨在意的不是这个，思贝儿也睁大眼睛望着他，想看看有什么惊人变化。

    时间慢慢流逝，一分钟过去了，两分钟过去了，山风呜呜的吹过。

    “那个…韩雨哥哥，你已经变强了吗？”思贝儿忽闪忽闪的眨着大眼睛。

    表面上完全看不出来，或者…是因为自己境界不够？

    “好像没有。”韩雨挠了挠头，一点感觉都没有，难道是弄错了，或者所谓的圣水根本就是骗人的？

    思贝儿心中也有几分奇怪，按说，以美希露公主的身份，以及她和自己的交情，应该不会骗自己啊！

    究竟是哪里出了差错，韩雨正感疑惑。突然，一股热力从胸口蔓延开来，迅速流遍四肢百骸，找不到一个字、一个词来形容当时的感觉，韩雨只觉浑身舒泰。视觉、听觉都更灵敏，周围一草一木的动静尽在掌握中。

    这样的经历，韩雨已不是第一次，遥想当初，第一次掌握斗气，以及不久前，银星斗气突破第二层，都有类似地感觉。只是远远没有这一次来得强烈…实力果然暴涨了好几倍啊！

    韩雨舒了口气，体会着那畅快的感觉，没想到圣水真的如此神奇，现在他对思贝儿的计划也有了一点信心。

    时间已经差不多了，美人鱼是非常守时的生物，远处地山腰上。出现了一个模糊的身影，距离有点远，如果是以前的韩雨，肯定难以发现。不过现在，一切都有所不同。

    来者正是宫廷卫队长所特拉，能够担当这样的职务，当然是高手，谁说美人鱼身体柔弱。只适合做魔法师？那纯粹是误解。不错，他们是有着幻术和魔法的天赋，但做为海洋中的皇者。美人鱼从不缺乏战士，所特拉就是其中的佼佼者。

    然而此刻，这位人鱼族强者却有些郁闷，想着公主殿下捎来的密信，约他到这里来，说要解释自己为什么不回海洋地原因。

    为什么要选这么诡异的地点，而且还指定只能自己一个人来，所特拉有些头大，他可是看着思贝儿长大的，对于小公主的调皮和鬼灵精深有体会…该不会有什么阴谋吧？

    殿下绝不会乖乖的跟自己回去，这一点认知他还是有的，不过所特拉并不怕，小公主虽然聪明

    力比自己差远了，来到陆地也不过一个月，不可能找力地帮手，就算是用强，也要将公主带回去。

    阿尔卑斯海拔近七千米，峰顶堆满了皑皑的白雪，放眼望去，一片银装素裹的世界，再次见到思贝儿，所特拉很是高兴，小公主脸色红润，一副过得很快乐的表情，这也就放心了，原本以为她一个人来到陆地会吃苦。

    “公主殿下！”

    “所特拉叔叔，您不用多礼。”

    思贝儿秀美地容颜上露出淡淡的笑意，仪态举止都依足了公主礼仪…看得韩雨赞叹不已，这丫头真是做戏的天才啊！

    …认识了这么久，好像第一次看见她这么淑女。

    “殿下，臣这次是奉女王的旨意来接您回去的。”没有多余地话，所特拉一见面就阐明t立场，这也是他聪明的地方，不给小公主使花招的机会。

    然而做为人鱼一族有名地调皮鬼，思贝儿岂是这么好打发的，小丫头微微一笑：“所特拉叔叔，擅自离家出走来到陆地是我的不对，跟您回去也是应该…”

    所特拉懵了，气氛有些诡异…他可是看着小公主长大，她什么时候变得这么好说话，同意和自己回家，难道是因为在外面吃了苦头？

    可看她的样子，又不像啊，但不管怎样，总是很高兴的事情。

    地球的先贤曾说：“当一件事进展得过分顺利，千万不能掉以轻心。”

    宫廷卫队长到底是战士，虽然并非有勇无谋，可论起心计，哪里是思贝儿的对手，小美人鱼的话根本就没有说完：“人家原本也只是想到陆地上玩一玩，很快就回家，可现在…”

    小公主的脸上腾升起一缕红晕，表情也变得娇羞，轻轻挽住了韩雨的手：“认识了他。

    “

    “扑通…”

    所特拉差点跌倒，形势急转直下，刚才还以为可以顺利的将公主带回去，完成女王交托的使命，转眼却变成了泡影。

    抬头看了一眼韩雨，好帅的男孩，从容的气度，嘴角边带着淡淡的微笑，在自己锐利目光的注视下，一点也不怯场，确实是很优秀的年轻人，不过他才不相信这位是公主的心上人，殿下来到陆地才不过一个月，哪有可能这么快就遭遇了爱情…肯定是找一个人来演戏。

    “公主，您说他是您的心上人？”

    “是的，我叫韩雨，你好。”不等思贝儿开口，韩雨抢先回答道，既然答应帮她的忙，那么戏就一定要演足。

    两人握了握手，虽然并没有试探的意思，可做为战士，体内的气机却自动起了反应，所特拉浑身一震，好强的压力，自己在人鱼一族中，也算排得上的好手，可眼前少年的实力，却完全看不透，他才多大点，难道这世上真有所谓的天才？

    所特拉不由对韩雨另眼相看，但脸上却完全没有表现出来，转头看向思贝儿：“殿下，您觉得我会相信吗？”

    小美人鱼呆了，完全没考虑过这种状况，对方居然不信…

    …

    这也不能怪她，小公主虽然冰雪聪明，可撒这样的谎，还是第一次，没有经验，难免会有疏漏，看见宫廷卫队长嘴角边的笑容，知道事情要糟，忙道：“他真是我男朋友，您看，我们俩的手不是牵在一起吗？”

    “扑通…”

    这一次是韩雨差点跌倒，看了看旁边的女伴，果然不愧是公主，温室里的花朵，还出主意和自己冒充情侣…真怀疑她有没有搞懂恋爱是怎么回事。

    …牵手就能证明情侣间的关系吗，这也未免太离谱。

    所特拉辛苦的忍着笑，心中松了口气，不管是真是假，这样看来，至少到目前为止，公主还没有被这小子占便宜。

    情势越来越不妥了，思贝儿连忙东拉西扯，而这时，韩雨感觉手心里痒痒的，仔细一辨，却是小丫头在写字：“要怎么样才能让他相信我们是情侣？”

    韩雨为之气结…这丫头果然没弄清楚恋爱是怎么回事。

    其实并不能怪思贝儿，她虽然调皮，但毕竟是公主，王宫里的管束可是很严的，能够接触的异性本来就不多，即使偶尔碰上一两个，虽然对她心存仰慕，可谁又敢对公主言语轻薄，所以啦，美人鱼虽然是崇尚浪漫的种族，思贝儿从小也听了许多关于爱情的故事，可对于恋爱中的情侣会做什么，却一无所知。

    原本以为情侣就是两个人的事，只要双方承认就可以，没想到旁人却根本不信，这种状况小公主事先可没有想到，只好求助于韩雨。

    “情侣会做一些亲密的事。”韩雨在思贝儿的手心里写道。

    然而对这句话的意思，小公主显然还不能理解，在她看来，两人手牵手就已经很亲密。

    要知道在大海里，哪个异性人鱼敢碰自己的手，就是十恶不赦的罪过。

    “难道这样不算吗，那什么才算是亲密的行为？”

    辨认出小公主写的字迹，韩雨有些哭笑不得，情侣哪会是这么简单，别的不说，接吻总会有吧，他将这个意思写了过去。

    哦，天神在上，韩雨可不是有心想占思贝儿的便宜，只不过就事论事。

    然而，小公主的脸却一下子红了，接吻，私下里也曾听说，原本以为是结婚后才可以，没想到情侣就…

    到了这一步，思贝儿也有些骑虎难下，所特拉并不笨，刚才的东拉西扯已经引起了他的怀疑，如果不赶快行动，他肯定会坚持将自己带回去，难道真的要和韩雨…

 第四集 第五章 都是魔蜒香惹的祸

    冬的阳光洒下来，和夏日相比，少了一份炎热，多了从耳畔吹过的山风，似乎也变得温柔与和煦。

    思贝儿突然来到韩雨的面前，踮起脚尖。

    美人如玉，吐气若兰，更何况眼前的还不是一般的美女，由于平时的调皮捣蛋，韩雨和思贝儿在一起的时候，更多的将她当作一个淘气的小丫头，然而此时相距这么近，才突然发现，其实她并不小了，十七岁，正是女孩子如花般的年龄，拥有令人羡慕的青春。

    还有那平时被自己忽视掉的美丽，做为人鱼族第一美女，思贝儿的容貌同样是神的恩赐，足以同美希露、月玲娜、阿蒂娜依相匹敌，在这一刻，韩雨竟感觉到了视觉上的冲击，呼吸也变得急促起来，眼前的是仙子。

    思贝儿的心同样紧张得怦怦直跳，以前她可是和男性拉手都没有过，这一次可真是飞跃性的，她也不知道为什么会做出这么大胆的决定，留恋陆地并不是充足的理由，假如换一个人，思贝儿肯定不会做出这样的行动。

    当然，并不能说美丽的人鱼公主爱上了韩雨，这丫头连恋爱是怎么回事都懵懵懂懂，但好感肯定是有，否则也不会如此，只是这种感觉，或许她自己都尚未察觉到。

    初吻是紧张的，尤其是这种状况，韩雨要稍微好一点，投胎前在地球上，更进一步的事儿他也做过，可面对这样美丽的女孩子…韩雨也有些怯场！

    有的时候，美丽是一种罪过！

    男人们都想要拥有美丽的女子，可当美丽真的到达了极至，却又总是对他们形成一种压力。

    两人地动作都很生涩，不过这不是问题。只要能表明两人是情侣就可以，而所特拉已经完全呆住，公…公主…

    唇分，思贝儿满脸红晕，浑身彷佛也没有了力气。对于她而言，刚才那样做，还是有些太刺激，韩雨也有些精神恍惚，第一次发现，原来接吻是这么爽的。

    空旷的山顶，皑皑的白雪反射着阳光，然而场面却安静得有些诡异。过了半晌。

    “殿下，您真的…”

    所特拉觉得嘴里有些发苦，他不愿意相信，可眼前地一幕，又实实在在，如果不是情侣。公主怎么可能吻他…看着本族的第一美女，尊贵的公主殿下居然爱上了一个陆地上的人类，所特拉实在大受打击。

    然而美人鱼是崇尚婚姻自由的，即使是父母。可以影响，但也不能过分干涉，就更别说他一个小小的侍卫长了，不过所特拉也有着自己的忧虑，眼前这小子会不会是垂涎殿下的美色？公主从小在深宫中长大。千万不能让他给骗了。

    …天神作证，在爱情方面思贝儿是很单纯，可论起骗人。这丫头可是绝顶高手，向来只有她骗人，何时听说她吃过亏了？

    卫队长并没有想到这一层，不管怎么说，公主喜欢上人类都有些不妥，美人鱼与陆地上地种族关系并不和睦，就算这小子是真心的，可生活在这陆地上，他拿什么保护公主？

    刚才握手，所特拉感觉韩雨实力不错，但就这样是远远不够的，更何况自己向女王保证过，一定会将公主平安带回去。他踏上一步，正欲开口，然而就在这时，远处突然传来一阵可怕的咆哮…是魔兽的嘶吼！

    所特拉脸色一变，美人鱼虽然是大海里的皇者，但他们同样听说过陆地上地魔兽，那是种可怕的生物，而阿尔卑斯山脉，正是其主要聚集区之一。

    本来冬天，魔兽大多会冬眠，遇上的机率比较小，可这儿毕竟是危险的区域，搞不懂公主为什么选此地见面。

    疑惑归疑惑，可解决眼前地危机才是最重要的，所特拉的注意力顿时转移，思贝儿的俏脸上也露出一副怕怕的表情，然而心中却非常得意，这些都是她地杰作。

    第一步计划已经实现了，终于让对方相信自己和韩雨是情侣，虽然过程有一点超乎预料，小美人鱼的心现在都怦怦直跳，还有一种奇怪的感觉，但总算没有出大地岔子，接下来便是要证明韩雨的实力，表明他可以保护自己。

    只有达到这两点要求，才有可能继续留在陆地，思贝儿偷偷点燃了魔蜒香。

    设想原本是好的，可真正实施，却与计划有了差异，来的魔兽好像…呃，多了一点。

    可怕的嘶吼此起彼伏，震得岩壁上的白雪扑扑往下掉落，最先到来的是一些小型、以速度见长的魔兽，们的等级并不高，但都善于群体攻击，数量在搏杀中就是优势。

    “韩雨，你带公主跟在我身后。”

    做为宫廷卫队长，所特拉更大的场面也见过，但这时候，殿下的安全是最重要的，必须趁着魔兽还没有合围，赶快下山，美人鱼战士的手中，出现了一把长剑。

    韩雨点了点头，魔兽来的数量是多了一点，早就知道思贝儿这丫头会出状况，不过韩雨并不紧张，服食圣水后他实力暴涨，绝对有信心应付现在的场面…关键的是要把戏演好。

    最先扑上来的是雪狼，一种群居的低阶魔兽，牙尖爪利，就普通人而言，威胁极大，但对韩雨他们来讲，还太小菜了一点。

    所特拉剑光闪闪，雪狼还没有近身就被气劲劈成了两半，韩雨牵着思贝儿跟在后面。

    狼，凶残勇猛的代名词，很少听说面对强敌们会退却，眼前的情况亦如此，即使进化为魔兽，这种天性也依然保持着。

    不理同伴的牺牲，雪狼前仆后继，凭着数量上的优势，很快就突破了所特拉的防御，韩雨和思贝儿也被迫出手，不过就这种状况。应付起来还是太简单。

    …好像一切都照着思贝儿预计的进展，现在要等待的就是危机出现！

    然而韩雨始终有不好的预感，随着时间地推移，加上小美人鱼故意走得很慢，魔兽的数量越来越多。等级也高得有些离谱。

    最先出现的雪狼不过是二阶魔兽，然而现在才过了短短不到十分钟，韩雨居然就看见了七阶的怪物…要知道魔兽的进阶，条件非常苛刻，即使相差只有一级，威力也不可同日而语。

    还好数量很少，只有两三头，但韩雨已经感到了不妥：“思思。魔蜒香地剂量是不是太多了？”

    然而小美人鱼却满脸兴奋，这丫头是唯恐天下不乱的典型。

    “韩雨哥哥怕什么，你不是喝了圣水吗，当然是情况越危急效果越好。”

    “…”

    韩雨有些无语，他对自己都没有那么足的信心，虽然实力暴涨了几倍。可地球的先

    ：“蚁多咬死象。”眼前的魔兽可不是绵羊，而且会不会有更可怕的BOSS…别戏没演成功，先将自己搭进去。

    看看形势已经差不多了，望着如海潮怒涛般汹涌而至的魔兽。韩雨发出一声怒吼。

    “轰…”

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，附近实力较弱地魔兽直接被外溢的斗气震开，剩下的也徘徊不前，魔兽虽然勇猛。但本能也让们感受到了危险。

    韩雨感受着力量带来的畅快，神态又恢复了自信，那种一切尽在掌握的感觉。实在太美妙，就在这一刻，他做了一个决定…

    韩雨天性随和，对待生活的态度得过且过，没什么野心，即使是离开师父来到大城市后，奋斗地目标也仅仅是进一所明星学院，出来后靠着金字招牌找一份好工作，然后娶几位漂亮MM当老婆…非

    然而现在，他却真的想成为高手，像娜依姐姐那样的绝世强者，不是野心，仅仅是对力量的渴望，没有体会过地人不会知道，那种强大的力量带来的感觉实在是太爽！

    所特拉也惊呆了，不可思议的表情流露无遗，刚才握手的时候，他就知道韩雨有不错地实力，可没想到，居然强到这么离谱。

    看着沐浴在银光中的少年，人鱼卫队长的眼中满是赞叹，这种颜色地斗气，水云星数千年来，还从来没有出现，已经脱离了六系的范畴，他会有怎样的表现？

    怪不得公主殿下会喜欢他，果然是英雄出少年！

    形势似乎有了好转，然而仅仅是表面，魔兽暂时被震慑住了，但这短暂的平衡维系不了多久，仅仅过了不到两分钟，一头七阶的血魔暴熊就怒吼着扑了过来。

    “危险！”

    所特拉脸色一变，然而却有另外两头魔兽挡在面前，无法救援。

    七阶魔兽，恐怖的代名词，想要战胜，至少要有高级上品骑士的实力，上次和媛媛姐连手宰掉的双翼飞狮就是其中一种，而眼前这头魔熊的威力有过之而无不及，可服下圣水的韩雨也今非昔比。

    “吼！”

    转眼间暴熊就扑到了眼前，可怕的利爪在空气中闪烁着寒光，配合着的怪力，即使是精铁制作的盾牌也会像豆腐一样被刺穿，思贝儿脸色都变了，小丫头实力虽然不弱，可近距离面对这么丑陋的怪物还是第一次啊，将韩雨的衣服抓得紧紧的，指甲都陷进肉里面去了。

    韩雨是欲哭无泪啊，能不能轻点，疼死了，眼前的小丫头是打不得骂不得，他一口怒气都发泄在了魔兽的身上，呼啸而来的熊掌直接被抓住，然后血魔暴熊庞大的身躯居然被举了起来，在空中旋转…

    抡了两圈，韩雨一松手，暴熊飞向了远处的岩壁，这种魔兽以力大无穷著称，可这时候，居然毫无反抗之力，轰然一声巨响，如同炮弹一样，整个身体都陷入了山壁之中，碎石哗啦哗啦往下掉。

    其它魔兽发出一阵低吼，显然也被韩雨的剽悍震呆了，魔兽智商虽然不高，可本能还是有，眼前的少年，让们感觉很危险。

    被薄云遮住的太阳，不知何时又钻了出来。将温暖洒向大地，清风送爽，难道危险即将过去？

    所特拉满脸喜色，思贝儿却暗暗着急，小嘴噘得老高…

    韩雨的表现虽然不错。但就这样还远远不够。

    魔兽不是很厉害吗，怎么全都被吓破了胆？传说果然靠不住。

    如果就这样下山，所特拉叔叔肯定会有诸多借口，自己留在陆地的计划又会起波折，不行，得想个主意。

    魔蜒香还剩一些，不过买地时候，老板千叮万嘱不能过量。这东西本来是大型狩猎时用的，如果剂量过剩，说不定会招来一些更加可怕的东东。

    然而思贝儿哪儿管这些，小丫头可是天不怕、地不怕的主儿，现在只想造就更加紧张的形势，以便韩雨上演大展神威、英雄救美地戏…

    可问题是。究竟会出现什么怪物？

    在所特拉的催促下，韩雨和思贝儿也不能耽搁得太明显，趁着魔兽被震慑，三人急速往山下赶。只要回到圣紫罗兰，自然就能够得到安全。

    没一会儿就来到了半山腰，这其间他们只遇见了很小的麻烦，仅仅遭遇了为数不多的攻击，以他们的实力。应付起来不会有任何困难。

    思贝儿越来越着急，厉害的怪物怎么还不来？

    或许上天听见了调皮公主的祈祷，或许神本来就想与他们开玩笑。

    “吼！”

    远处的天际。突然传来了一声悠长地嘶吼，距离虽远，树上的积雪却开始扑扑扑的往下掉，聚在周围的魔兽，居然瑟瑟发抖，等级高一点的，扭头就跑，而阶级较低的，彷佛一瞬间失去了力气，只知道拚命将头埋进土里。

    什么东西有这样地威势？

    韩雨抬头望去，可在目光相触的一x那却惊呆了，晕，不会吧！

    思贝儿秀美的容颜上也满是惊愕，虽然美人鱼是生活在大海里的种族，可对陆地上地一切还是有所了解，更何况眼前的生物太有名了。

    数十米长的身躯，巨大的双翼，可怕的鳞甲与利爪，浑身散发着可怕地霸气，通体碧绿，晶莹如玉，居然是一头可怕的巨龙！

    美丽的小公主已经吓得说不出话，紧紧地抓住韩雨，指甲陷得更深了…天哪，怎么会这样！

    龙族，高贵、强大而稀有的生物，同时也是拥有高等智慧的种族，如果们的数量有人类的十分之一，不，百分之一，那我们绝不再是这个星球的主宰，可怕的龙息、恐怖的龙压，还有令人惊叹的物理攻击与防御力，们是如此的强大，被誉为仅次于神的生物…可没听说有龙会喜欢魔蜒香的。

    思贝儿实在没想过自己会将这么一个恐怖的大家伙引来，韩雨能打得过吗？

    而此时韩雨的脸色简直难看得要死，他还没有自大到那种程度，挑战一头巨龙…还不如买块豆腐撞死。

    巨龙岂是那么好挑战的，能够打败们的人，放眼水云星历史也屈指可数，至少也要到娜依姐姐那样的程度，自己的情况自己清楚，韩雨虽然服下圣水，实力暴涨了好几倍，但离那样的境界，还差得远。

    这时候哪儿还顾得上演戏，一把抱起思贝儿，就飞向了天际，所特拉也紧跟着腾空而起，原本弥漫在头顶的飞行魔兽，这时候全在发抖，哪里还会攻击，必须尽快离开这是非之地，回到学院里。

    可两人还是低估了巨龙的速

    始的时候还远在天际，可眨眼间，就拉近到不足一百观看，更能感到那可怕的威势。这是一头风属性的碧玉龙，张开巨口，就是一口吐息，带着强烈的腐蚀性。

    “不好！”

    韩雨脸色大变，银色斗气猛然喷射而出，耀眼夺目，硬生生抵挡住龙息，落回到了地上，既然逃不了了，继续留在空中是很不智的行为，虽然高级骑士可以驾驭空气，可龙却拥有翅膀。

    韩雨狠狠瞪了思贝儿一眼，都是这丫头惹的祸，什么计划嘛，简直错漏百出。小美人鱼乖乖的低下头，她知道自己理亏，当然也有些委屈，怎么也想不通，为何龙会跑出来，这种生物既不喜欢魔蜒香。数量也稀少得可怜，一般人见到的机率与中大奖差不多…

    早知道今天早上就该买彩票。

    “韩雨，你带公主殿下先走。”

    所特拉没有注意两人的小动作，他现在要做的，仅仅是保护公主。至于自己却没有任何打算，一声怒吼，深蓝色的斗气喷涌而出，生活于大海里地种族，不论斗气还是魔法，都是偏向于水属性的居多。

    而身为宫廷卫队长，他也确实拥有不俗的实力，唯一遗憾的。就是应该将部下也带来，凭着十几位精挑细选出来的人鱼族勇士、魔法师与战士配合，打败巨龙或许没有胜算，但拖住绝对绰绰有余。

    可惜这世界上从来没有后悔药卖，所特拉现在只能靠自己。

    虽然拥有斗气地战士可以使用出相应的特色技，人鱼族在这方面的天赋更是得天独厚。可面对魔防极强的碧玉龙，应该不会有什么作用，还是用斗气直接攻击比较好。

    做为最接近神的生物，巨龙拥有令人惊叹的防御力。坚硬的鳞甲，不论是对物理砍刺，还是魔法轰击都有着近乎完美的抗力，不过不同属性地龙，其侧重点也有所区别。

    以自然界的六系元素为界。火属性、土属性、光属性的巨龙偏重于物理防御，相反的，水属性、风属性、暗属性的巨龙面对魔法则更有优势。

    眼前的碧玉龙属于高等风龙地一种。遇见，当然用斗气攻击比较有效。

    所特拉手中的长剑带起一抹绚丽的蓝光，斩向巨龙的龙角，这样地攻击即使命中也不会造成多大的伤害，唯一的目的恐怕就是激怒对方，只要能将眼前大家伙的注意力引到自己地身上，韩雨就有机会带公主逃走。

    策略原本是对的，可却忽视了一些因素，思贝儿虽然调皮，最喜欢捣蛋与捉弄人了，然而本性却是一位善良的公主，否则大家也不会这么宠她。

    这次地祸是自己闯的，原本用魔蜒香不过是想引出一两头等级较高的魔兽，让韩雨大展神威、英雄救美，证明他有实力保护自己的安全，然后就可以正大光明的以爱情为借口，暂时不回到海洋中，哪知道却惹出了这样的麻烦，怎么可以将所特拉叔叔一个人留下来应付危险？

    …结果这丫头的动作更快，在所特拉动手前，就召唤出漫天的冰箭将巨龙包围。

    当然是没有效果，然而碧玉龙却怒了，这些渺小的生物居然敢蔑视自己的威严，还抢先动手，罪不可恕！

    “吼！”

    天空中传来可怕的龙吟，巨尾一摆，迎向所特拉，至于那漫天的冰箭，对于魔防极高的风属性龙而言…和下雨没有两样。

    巨龙速度虽快，但以一敌二，毕竟是露出了空隙，假如韩雨这时要走，肯定相当轻松，但他哪会是这样的人呢！

    连思贝儿都这么勇敢，自己又岂会怯战？拼了！

    咬了咬牙，韩雨已经和身扑了过去，两手之间是压缩成球的银星斗气，目标是巨龙颈下的逆鳞，传说中那是唯一的弱点。

    “吼！”

    巨龙仰天长啸，这卑微的生物好大胆，扭头就是一口吐息，韩雨皱了皱眉，闻到一股刺鼻的酸味，好强烈的腐蚀性。

    狭路相逢勇者胜，这时候退后，情势只会更不利，韩雨咬了咬牙，斗气变得更加耀眼，竟然剽悍的挡住了龙的吐息，将压缩的斗气球向逆鳞甩了过去。

    这么近的距离，韩雨有信心躲不过去，可龙毕竟是仅次于神的生物，千钧一发之际，硬生生将身体扭过一个微小的角度，避开逆鳞要害，银色光球击中了龙头。

    轰然一声巨响，伴随着碧玉龙愤怒的咆哮，烟雾消散以后，原本碧绿的龙头彷佛被蒙上了一层灰，上面还流下了殷红的鲜血。

    巨龙神色狰狞，明显处于极度的愤怒中，不可原谅，这卑微的生物，居然能让受伤。

    在水云星，龙是强大而高傲的生物，性格更可用睚眦必报来形容，然而韩雨的反应比更快，三十六计闪为上…早就跑得无影无踪。

    巨龙展开双翼，牢牢锁定他的气息，追了过去。

    “公主殿下，您没事吧！”

    半晌，所特拉才反应过来，心中对韩雨大生好感，这个少年，真的很了不起，年纪轻轻就有这样的实力，而且对公主也真心实意，为了她居然不顾危险，舍身将巨龙引开。

    “韩雨哥哥！”思贝儿也很感动：“所特拉叔叔，我们不能丢下他不管。”

    …其实韩雨并没有两人想象的那么伟大，引开巨龙纯属意外，他也没想到第一次攻击就会将碧玉龙气得七窍生烟，不过事已至此，当然是引导尽量向着有利的方向发展。

    面对巨龙，即使加上思贝儿和所特拉也不会有多大帮助，而自己一个人反而跑得快，同时也让小丫头脱离了危险。

    打算原本是好的，可韩雨还是低估了这种仅次于神的生物，碧玉龙乃高等龙族，天生的风属性赋予了极快的速度…这与风斗气拥有被动加速技能原理是一样的。

    很快碧玉龙就追了过来，一连串风系魔法狂轰乱炸，那声势只有一个词来形容――恐怖。

    巨龙使用魔法几乎不需要咒语，面对铺天盖地的魔法攻击，如果是正常状态的韩雨，肯定被轰杀成渣，幸好他现在服食了圣水，实力暴涨了几倍，还能勉强支撑。

    停下来迎战是很愚蠢的行为，韩雨现在想做的，就是尽快赶回学院…做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰高手如云，虽然没有三大元帅那样的绝世强者，不过蚁多咬死象，战斗与魔法系的导师、教授一起上，再加上校长，战胜巨龙，应该有希望。

 第四集 第六章 不可思议之银色奇迹

    雨的算盘打得砰砰响，可想要实现，还有重重困难，山回到圣紫罗兰，路程并不算短，虽然飞行的速度很快，可被巨龙的魔法不停轰炸，自己能撑得了那么久吗？

    可如今又有什么办法，唯有咬牙硬挺了！

    原本晴朗的天空，不知何时，已经被乌云覆盖，风也渐渐的大了起来，落叶卷起，在半空中打着旋儿。

    此时正好临近下午上课的时间，不少学生刚刚午睡起来，夹着书本，走在林荫小道上，昏暗的天色，让大家也失去了说话的兴趣，心情有些压抑，三三两两快步向教室走去。

    “你们看，那是什么？”

    突然，一句惊讶的话语传入耳边，学生们一怔，纷纷抬起头，向上望去，只见远方天际，出现了一银色光团，如流星般高速飞向学院。

    璀璨的银光中，隐约有一少年的身影，虽然看不清面目，可MM们的尖叫已经此起彼伏。

    天哪，是银色骑士！

    如果说这个世界上，有什么能比美女名声流传更快的话，那就只有盖世英雄的事迹。

    虽然距离韩雨接下战枪，拯救魔法系学姐们的事已过去了近两个月，可在圣紫罗兰学院，神秘的银色骑士依然是人们津津乐道的话题，他的人气丝毫不逊色于两大美女。

    对于追求时尚的年轻人来讲，玩神秘也是“酷”的另外一种形式。

    更何况人家有真才实学，飞龙骑士团招募他为军官的启事依然有效，不少魔法系的学姐依然在寻觅救命恩人的踪迹…想要倒追！

    而且据可靠消息，银色骑士也就读于圣紫罗兰学院，不久前刚刚入学。

    一年级的新生中有这样地人物吗，大家表示怀疑。然而各种各样的猜测，反而更加增添了他的人气。

    银色骑士，早就被学生会列入了圣紫罗兰本年度最受关注人物，甚至还有不少女生成立了专门的FANS团，让其它男生着实羡慕。

    不过人家凭的是实力。地球地先贤曾说：“英雄爱美女。”其实这句话反过来，也同样成立。

    唯一遗憾的，银色骑士仅出现过一次，就销声匿迹。

    然而现在…

    女生们一扫刚才的无精打采，对着天空欢呼尖叫，彷佛有什么大明星到来，而周围的男生则更加郁闷，满脸都写着嫉妒两个字。

    对于男女校友的不同反应。韩雨丝毫没有在意，刚才这一路上，他被巨龙铺天盖地的魔法打得屁滚尿流，好不容易才撑到这里。

    很快，学生们也发现了跟在后面的庞然大物，笑声戛然而止。呆呆的望向天空…

    那个…好像是一头巨龙！

    难道是做梦？

    学生们面面相觑，巨龙，高贵与强大地代名词，被誉为仅次于神的生物。数量极其稀少，即使在新闻与报纸上也很少看到，怎么可能出现在这里…一定是睡觉睡迷糊了，所以才会产生幻觉。

    大家不敢相信自己的眼睛，而韩雨则叫苦不迭。好不容易回到圣紫罗兰，可导师与教授怎么还没有出现？

    碧玉龙张开巨口，又是一道吐息喷了出来。

    “不好！”

    韩雨脸色大变。圣紫罗兰虽然位列水云星三大学院，可战斗与魔法系的同学，毕竟只占一小部分而已，底下这些学生，大部分都手无缚鸡之力，哪怕是被一点龙息扫到，也绝无幸理，他可不想将无辜的同学连累进去。

    半空中一个急停，瞬间已来到了巨龙正下方，双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成一个巨大地光球…

    “闪光炮！”

    璀璨的银光，铺天盖地，寒芒如雪，与龙息狠狠的撞在了一起。

    “轰！”

    一声巨响，整个空间都发生了扭曲现象，旁边的湖水喷溅起老高，好在学生大部分都没有受伤。

    虽然服食了圣水，让韩雨地实力短时间内暴涨了几倍，可龙的力量非同小可，硬拚是很不智的行为，他在半空中翻了个b斗，遁向远方，将这个大家伙引开。

    很快，圣紫罗兰学院就乱作了一团，巨龙来袭的消息像瘟疫一样传入每一个人的耳里，最先大家以为是玩笑，这个始作俑者还真有趣…今天又不是愚人节。

    可这种轻松地心态并没能维系多久，天空中那震天的咆哮，打开窗户，就可以看见巨龙矫健的身姿，顿时眼镜碎了一地，天哪，居然是真地！

    校方高层迅速做出反应，开始疏散人群，然而韩雨期待的帮手并没有出现，也不知道是他倒霉，还是圣紫罗兰该有此劫，战斗与魔法系最厉害的几位导师和教授刚好出去，参加某个学术研讨会。

    当然，学校已经用最快的速度通知了军方，现在也唯有向他们求助，可巨龙毕竟非同小可，这种生物已经不是单纯依靠数量能够战胜的，普通士兵的攻击毫无作用，而且还会遭遇大量伤亡，想要制服，需要调集数量不菲的高手。

    而这一切，都需要时间。

    于是校方想办法将这个消息通知给了银色骑士，要他无论如何也要拖住巨龙，直到军队的高手赶到…

    韩雨是欲哭无泪啊，晕，拖住巨龙，说得轻松，你来拖一下试试，假如不是圣水的效力还在，自己早就被轰杀，可即便是这样，也很危险。

    心中是一百万个不情愿，但又有什么办法，怎么说巨龙也是自己引到这里来，总不能撒手不管…韩雨可是很负责任的人，虽然归根结底，是思贝儿那丫头闯下的祸来。

    做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰确实很有效率，即使是面对这样突发而意外的事件，也很

    全校师生转移。说是疏散，其实是将他们聚到了几楼中…

    巨龙就在外面，这时候离开太危险，大伙静静的等待救援到来。

    年轻人地血液中总是充满了不羁，热爱冒险与刺激。比如说此刻，与老师们严肃的表情相比，大部分学生反而是满脸兴奋，并没有感到太多的担心…巨龙耶，这可是新闻与报纸上才能偶尔看见的。

    不少人都挤近了窗台，眼睛中闪着明亮的光彩。

    而银色骑士更是受到了特别地关注，原本他就是校园人气排行榜上的人物，现在居然与巨龙联系在了一起。虽然场面上完全处于下风，可毕竟能够与之周旋…要知道那可是仅次于神的生物。

    大家都惊呆了，上次的英雄救美事件后，校园内一直私下里流传，神秘的银色骑士就潜藏于学院，而且是本届的新生。可现在，不少人表示怀疑…毕竟像阿蒂娜依那样的天才，哪有这么容易出现？

    水云星数千年来，也仅诞生过一个凤帅而已。

    当然。并不是所有人都这么认为，不少女孩子的眼睛就向外冒着红心，地球地先贤曾说美女爱英雄，在这里得到了最好的诠释，虽然铺天盖地的银光挡住了韩雨的面容。让她们无法看清白马王子的形象，可少女们的尖叫依旧此起彼伏，最后学院不得不派老师出来巡逻禁止…这些疯丫头地声音这么大。万一引起巨龙的注意，可就后悔莫及。

    而在这其中，一些有心人则默默关注着战局。

    魔法系的媛媛就是其中之一，距离治伤事件已经过去了整整两个星期，这十多天来，媛媛还一直没有找过韩雨…不是不想，而是有些害羞。

    自己是喜欢韩雨，那天的事情更是暧昧，如果能成就一段姻缘当然是好事，可自己总是女孩子，要矜持，矜持，原本是想等韩雨主动，可那个坏蛋却雷打不动。

    媛媛也无计可施，关键是没有经验，虽然做为圣紫罗兰有名地美女加才女，并不乏人追，可以前那些，媛媛却看不上眼，而当真正碰到喜欢的人，媛媛又不知道该怎么办…

    以前遇上什么难事，还可以找伊莉娜商议，两人可是无话不谈的闺中密友，可唯独这一件…韩雨可是伊莉娜认的干弟弟，如果向好友吐露心事，还不被她给笑死？

    媛媛也很为难，所以这么多天，一直没有去找韩雨，没想到再次见面，却是这样的情景，媛媛是少数知道韩雨身份地人，开始的时候，她充满了担心…心上人面对的可是巨龙耶…

    然而随着时间地推移，这种担心却渐渐被惊讶所代替，她和韩雨曾经连手对付过双翼飞狮，他的实力，也就比自己强上一点，虽然做为新生，已经非常了不起，可面对巨龙，撑上一分钟恐怕也有问题，双方的境界相差太远，可…

    远处的操场上，银色骑士至少已经和纠缠了七、八倍的时间。

    那真的是韩雨吗？

    短短的时间内，他的战斗力怎么可能提升这么快？

    媛媛的心中充满了疑惑，可少女的直觉又告诉她，没错，那正与巨龙勇敢战斗的骑士，就是韩雨，自己魂牵梦绕的心上人。

    媛媛的眼神渐渐变得迷离，而远处的操场上，韩雨的形势却是越来越不利了…

    作为仅次于神的生物，巨龙是非常骄傲的种族，花了这么长时间，居然还收拾不了韩雨，让越来越愤怒，可怕的咆哮惊天动地，各种各样的魔法犹如狂风暴雨，爆炸之声不绝于耳，将周围美丽的环境破坏得一塌糊涂…

    老师们看着都心寒，等校长回来后，肯定会大发脾气。

    “轰！”

    韩雨再次偷袭成功，可自己也被反击的龙尾扫中，如一颗炮弹般飞了出去，撞进了后面的一栋试验楼里。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰里的建筑非常坚固，甚至还专门用魔法加持过，然而巨龙的力量非同小可，整栋试验楼都出现了龟裂，不停有碎石往下掉…

    媛媛脸色都变了，不少趴在窗台边的女生也大声尖叫。气氛一下子变得十分紧张，而巨龙并不打算就此收手，张开巨口，一道吐息喷向试验楼。

    “好痛！”

    韩雨艰难的爬起身，刚才那一击并不足以让他丧失战斗力。当然，这都得归功斗气，假如没有斗气的保护，自己早就粉身碎骨。

    面对铺天盖地地龙息，也只能勉强闪身躲了过去，然而巨龙已经扑了过来，龙爪闪电般挥至…别看这家伙体形庞大，然而动作却像精灵一样灵活。

    韩雨可就惨了。由于刚才失去了先机，如今的每一步都处于被动之中，加上实力相差本来就远，如果再这样下去…等不到军队的高手赶到，自己就会先挂掉！可事已至此，根本就无计可施。唯有咬牙硬挺。

    只见天空之中，一片绿云遮住了阳光，追着一道银芒，缠斗不休。场面惊险无比。

    圣紫罗兰大部分老师与学生，都被眼前的场面所震撼，毕竟这种级别的战斗，平常可难得一见，也有不少人皱起了眉头。这些大多是战斗与魔法系地高手，媛媛就是其中之一。

    做为魔法系有名的才女，媛媛当然能够看出韩雨此刻所面临的危机。想要帮忙，却又忍了下来…并非胆怯，而是她清醒的知道，以自己的实力，即使勉强出手，也不会有任何作用，甚至还有可能成为累赘。

    …谁说女孩子都是感性动物，媛媛做事情就非常冷静，不过看着心上人遇险，真的好难受！

    虽然圣水让韩雨的实力猛涨了几倍，可面对碧玉龙，依然相形见绌，一个空档，再

    息喷中，利爪紧跟着扫来，媛媛心都提到了嗓子眼，也流露出苦笑，长时间战斗，也让他受了不少伤，身手远没有刚才灵活，这么近的距离，已经躲不开…

    “住手！”

    一声娇叱，如仙乐般动听，思贝儿从远处高速飞了过来，扬手就是准备已久地高级水系魔法――冰咆哮。

    周围的气温迅速降低，连阳光彷佛也蒙上了一层雾气，作为大海中的皇者，美人鱼天生拥有使用水系魔法的能力，思贝儿的天分尤其出色，只不过这丫头还小，平时又很贪玩，所以造诣不高。

    然而不管怎么说，冰咆哮也是威力巨大的攻击魔法，碧玉龙在毫无防备地情况下，也被打得嗷嗷直叫。

    “吼！”

    巨龙眼睛都红了，一再的受挫，让濒临发狂的边缘，转头向思贝儿扑去，小丫头吓得俏脸惨白，做为人鱼一族的公主，虽然实力不弱，然而经验还是太少了一点…这时候哪能够发呆？

    碧玉龙速度极快，眨眼间就来到思贝儿地面前，张开巨口，尖利的牙齿闪烁着森寒的光泽，这时候即使想躲也来不及了，思贝儿吓得闭上了眼…

    …

    然而，并没有疼痛的感觉，死亡，与想象中的不一样呢！

    “思贝儿，快…快走。”

    耳边传来熟悉地声音，小美人鱼一怔，将眼睛睁开一点，顿时惊呆了，韩雨不知何时挡在了自己的面前，而触目惊心的是那巨大地龙头，也近在咫尺。

    璀璨的银光，铺天盖地，韩雨的双手各紧紧的握住了一颗龙的牙齿，硬生生挡住的攻击…否则，自己恐怕已经被吞了进去。

    “韩…韩雨哥哥！”

    思贝儿美丽的大眼睛中噙满了泪水，感动得直想哭，韩雨在这样的情况下相救，已是冒了生命危险。

    “思贝儿，走…走啊！”

    韩雨的声音有些颤抖，并不是害怕，而是巨龙的力量实在太大了，现在连说话也很吃力。

    小美人鱼虽然调皮，却很聪明，她也知道自己留在这里只会成为累赘，正要听话的离开，却感觉失去了行动的能力…好像是被什么给束缚住了。

    龙域！

    巨龙拥有强横无匹的力量，能够在一定范围内形成磁场，攻防一体，除非你有比更加强大的力量，否则待在里面连行动都会受到制约。

    当然这种特殊技能，即使是巨龙，使用后也会元气大伤…

    …碧玉龙显然是被气昏了头，不惜代价想要将这两个冒犯尊严的家伙杀掉。

    巨大的能量开始凝聚，接下来的将是必杀一击。

    思贝儿挣扎不脱，这时候差不多已经绝望，然而奇怪的是，面对即将到来的死亡，居然没有太多害怕…女孩子不是一向很胆小吗？

    看了看近在咫尺的韩雨，他依然奋力与巨龙对峙，两人认识的时间不长，可他待自己真的很好，这一次也是自己连累了他，只好来世再报答！

    地球的先贤曾说：“放弃是怯弱的表现，真正的勇者面对逆境，即使最后一刻，也会拼到底！”

    现在的韩雨或许还算不上勇者，但他也绝不会怯懦，因为不想死，求生的欲望可以创造奇迹。

    “轰！”

    碧玉龙拼尽全力的一击居然被挡住，那巨大的光球让天空中彷佛出现了两个太阳，其中一个被韩雨托在了手里。

    银光，闪耀的银光，在那一刻彷佛天地都为之失色…

    所有人都惊呆了，战斗与魔法系的导师与教授不在，可高年级的学生中不乏好手，虽然与巨龙不是一个档次，但眼光还是有，这怎么可能，他们看向银色骑士的目光都充满了不可思议，不少女生还冒起了红心…天哪，此刻银色骑士所散发出来的能量，简直就像绝世强者一样！

    离得最近的思贝儿感受最强，看向韩雨的目光也变得迷离，其中有一些说不清的东西…

    …

    当然，现在的韩雨完全不会在意这些。

    “吼！”

    彷佛发自灵魂的怒吼，银色斗气在瞬间又跃升了一个等级，居然将光球顶了回去，这次连巨龙都有些傻了，在漫长的生命里，有着丰富的战斗经验，然而这么剽悍的人类…

    …还是第一次遇见，直接被顶回来的光球击了个正着。

    “轰隆隆！”

    地动山摇，彷佛发生了大风暴，附近的建筑全部崩裂，碎石哗啦哗啦的往下掉，玻璃更是无法幸免，站在窗户边的学生们尖叫声一片，吹过的气流让人睁不开眼。

    毁灭一切的爆炸中，思贝儿却感觉趴在一个温暖的怀里，韩雨咬了咬牙，聚起最后的力量，斗气展开，全力防御。

    良久，爆炸才终于平歇了下来，可怜的圣紫罗兰已经面目全非，花费巨资修建的星月广场毁损尤其严重，整个地面都陷了下去，附近的教学楼也需要大修…校长回来非气得吐血。

    地球的先贤曾说：“木秀于林，风必摧之！”

    韩雨可不想让大家知道他就是神秘的银色骑士，那样会有很多麻烦…光是毁损公物所需支付的赔偿款，就十辈子也赚不回来。

    三十六计，闪为先，韩雨轻轻放开思贝儿，由于极度疲劳，所以他并没有注意到，调皮的小美人鱼，与平时不太相同，活泼好动的她此刻意外的显得有些安静，脸上还有一丝羞涩的表情。

    “不要告诉别人我的身份。”

    韩雨轻轻叮嘱了一句，耀眼的银芒化为一缕流星，向远处投去…

 第四集 第七章 女扮男装的公主

    果说这个世界上，有什么能比美女名声流传更快的话盖世英雄的事迹。

    经历与碧玉龙一役，银色骑士的人气再次飙升至顶点，不止圣紫罗兰，整个首都维多利亚都知道了这么一位“绝世高手”存在，各种各样的传言纷繁而来，政府、军队以及各大势力都将目光瞄向了这里。

    要知道，与六系元素魔法相对应，战士的斗气也只有六种，不同的颜色代表不同的属性，千年以来，从未有例外出现…

    而现在，居然爆料出现银色斗气，假如说这话的只有一个两个，大家肯定会当作无良炒作，然而亲眼目睹的师生，却有上万人之多，这就不能不引起各大势力的看重。

    明的暗的，许多人都将目光瞄向了圣紫罗兰，甚至电视台还派出当红记者准备做一期专访，结果一无所获。

    就如同上次的英雄救美事件一样，银色骑士总是在危急的时候出现，事后又消失得无影无踪，恍如童话中的英雄。

    虽然当日有幸目睹的人很多，然而他的全身都包裹在闪耀的银光之中，没有人能够看清真面目。

    当然，也并非所有人都完全不知情，即使学院之中，也有好几个女孩知道韩雨就是银色斗气的拥有者，美希露公主就是其中一个。

    初冬的清晨，校园内弥漫着浓浓的雾气，韩雨吃完早餐，快步向图书馆而去，距离屠龙事件已经整整过去了三天，圣水的效用早已消失，然而体会过绝世强者的实力，韩雨也产生了渴望。他想要拥有…

    并不是野心，仅仅是对力量的渴求，没有体会过的人不会知道，那种强大的力量带来地感觉实在是太爽！

    然而想要成为绝世高手哪有这么容易，放眼水云星。这种踏入星空之境（对绝世高手境界的一种称呼，比如说阿蒂娜依、飞龙骑士，还有巨鲸战魔就属于踏入星空之境的绝世高手）的高手也屈指可数，而且大部分都已经上百岁，火凤神女阿蒂娜依是唯一的例外…可像凤帅这样地天才，数千年来，也仅出现过一位。

    力量也需要时间的积累！

    圣紫罗兰虽然是水云星最好的学院，战斗与魔法系的导师、教授。更有许多高手，可距离星空之境，还遥不可及，想要实现梦想还得靠自己。

    地球的先贤曾说：“知识是人类进步的原动力！”

    而传承知识最重要的载体，就是书籍，这段时间。韩雨没事就往图书馆跑…虽然找不到传说中的秘籍，可里面也有不少前人地笔记。

    多看一看，能少走很多弯路，迅速提高实力。

    “嗨。韩雨！”

    耳边传来悦耳的轻呼，回过头，是一容貌清秀的少年，韩雨脸上露出了几分惊喜：“咦，克雷安。怎么是你？”

    来到异世界，韩雨的朋友不多，谈得来的更少。这个来历神秘的克雷安就是其中之一。

    “上次你不是说也报考了圣紫罗兰学院吗，怎么好久不见？”

    “这个…人家忙嘛，再说你也没有找过我。”戴着海之心面具女扮男装地美希露微笑着说，今天没课，小公主闲着无聊就换了装出来逛逛，哪知道就碰上他了。

    韩雨看着眼前容貌清秀的“少年”，有些无言，自己这位朋友什么都好，就是说话、动作，总让人感觉像女孩子，阴气太重…虽然有精灵族血统，可也很别扭。

    “对了，你这是去哪儿？”美希露可没发现自己说话的语气会让人怀疑。

    “图书馆啊，我想去借几本书。”

    “图书馆，耶，我还没去过呢，走吧，带我一起去看看。”美希露显得有些兴奋，她也不知道为什么，跟韩雨在一起的时候，总是很开心。

    两人沿着林荫小道，走向图书馆。

    “韩雨，三天前，你有没有目睹银色骑士与碧玉龙地惊天大战？”美希露装作不经意的道。

    从卫队长那里，小公主知道韩雨拥有银色斗气，可普里昂并不认为他就是屠龙的高手，毕竟两人的实力相差悬殊。

    对于这种说法，小公主也找不出理由反驳，然而女孩子是感性的，韩雨可是她唯一地异性朋友…虽然是女扮男装后结交，对方并不知道她就是美希露。

    也不知为什么，小公主真的很希望韩雨就是那位高手，或许是为了拉近与自己的距离，毕竟，做为明月帝国数百年来唯一地公主，两人间有着太大的鸿沟。

    关于韩雨的身世，美希露也悄悄找人调查过，一个普通的平民，除非有奇迹，否则注定和自己不是一个世界。

    要知道，皇室的规矩是很严的，这与思贝儿又不相同，虽然思贝儿来历神秘，可她毕竟是女孩子，所以自己待她好，甚至与她结拜姐妹都没有关系，父皇母后只会一笑置之，说不定还真会认了这个干女儿。

    可韩雨不同，他是男的，帝国皇室不会容忍他们最宝贝的公主与一个平民结交，以自己受宠的程度，当然不会受到处罚，可韩雨就危险了，上一次普里昂瞒着自己找上他，就是教训。

    幸好没出什么事，美希露现在想起来，都心有余悸。

    如今身在外国，兰特斯联邦境内，父皇母后不了解这边的情况，还不打紧，可以后呢？

    俗话说，纸包不住火，如果哪一天消息传回国内，等待韩雨的就是杀身之祸。

    所以做为公主的时候，美希露从来不敢对韩雨表现出亲近，来找他，也得女扮男装成克雷安，开始的时候是因为好玩，可到了后来，却是不得不这么做，然而即便如此，也不敢太过频繁。

    这样下去终究是不行的。小公主真的感觉和韩雨很投缘，不想失去这个朋友，可彼此间的身份，却注定了他们属于两个世界。

    一个平民，一个公主。做朋友，简直是笑谈！

    当然，也不是完全不可能，但那除非有奇迹出现。

    在这个世界上，除了权势与金钱，还有一种东西，能够得到人们的认可，那就是力量。

    在水云星。强者是最受尊敬地，假如韩雨就是那屠龙的勇士，和自己做朋友，当

    什么不可以，踏入圣域的高手，没有一个国家会不重

    虽然美希露也觉得希望不大…韩雨太年轻了。有绝世强者的实力，未免惊世骇俗，然而心中总是抱了一点希望，或者说…幻想。

    地球的先贤曾说：“高处不胜寒！”

    做为高高在上地公主。普通人很羡慕，然而皇宫里的生活，看似风光，可除了奢华就是寂寞，从小到大。美希露几乎没有朋友，美丽的小公主，向往的其实是简单而平常的生活。否则也不会找借口，万里迢迢跑到兰特斯联邦念书。

    她真的不想失去这个朋友，可韩雨哪知道这些，海之心面具遮住了美希露那让神也为之嫉妒的容颜，他怎么也想不到这个看起来秀秀气气的少年会是水云星三大美女之一，高贵而美丽地明月帝国公主。

    他更加不知道美希露早就知道他是银色骑士，只是无法肯定他与三天前的屠龙者是同一个人而已。面对克雷安的试探，韩雨当然不会暴露自己的身份，小心翼翼的将话说得滴水不漏。

    美希露有些失望，虽然这种结果早就预料到了，但总感觉很失落，难道两人真的不能跨越身份地鸿沟做朋友？

    “你怎么了？”韩雨突然发现旁边少年的神情很惆怅。

    “没事。”美希露摇了摇头，她也醒悟到自己失态了。

    韩雨没有追问下去，每一个人都有自己的隐私。

    接下来，两人的话少了很多。

    很快来到图书馆，看着眼前气势恢弘地建筑，美希露有些吃惊…这也太豪华了！

    虽然做为公主，更加夸张的也见过，帝国皇宫就比这奢华百倍，可眼前的毕竟是图书馆…圣紫罗兰学院还真有钱。

    大理石的地板平整如镜，各种摆设也具有浓厚的人文气息，图书馆里人来人往，却非常安静，大家做着各自地事。

    这里果然是读书休闲的好场所，在这样的环境里，美希露不知不觉也恢复了好心情，伸手拉住韩雨，眼睛却盯向了藏书室：“走吧，我们进去。”

    韩雨地神色有些不自然，虽然是好朋友，可两个男人在大庭广众这么拉拉扯扯也实在不妥，好些同学看过来的目光都透着古怪。

    轻轻挣脱，而小公主也察觉到了，脸上一红，糟糕，忘记现在自己不是美希露，而是女扮男装的克雷安啊，好险，以后一定得小心，否则会露馅。

    她尽量装出一副正常的表情，轻轻咳了一声：“走吧，我们进去。”

    “请等一等！”

    韩雨和美希露回过头，看见一身材高挑的女生正冲他们招手。

    “她是你朋友？”

    韩雨摇了摇头，眼中满是诧异：“难道你也不认识？”

    “从来没有见过。”

    美希露如是说，韩雨不由得有些诧异，难道是认错人了，可双方离得如此之近…这位女生的眼力未免也太差了，虽然心中不解，可就这样走开是很失礼的行为，他和美希露一起过去。

    “好，什么事？”

    “恭喜两位同学，你们是今早图书馆开门后第一千位光临的校友，学生会正在办活动，你们将得到一份礼品。”

    …听着怎么有点像是地球的商场在搞推销，韩雨感觉有些好笑：“可我们俩是一起进来的，怎么知道谁先谁后？”

    “所以将两位一起算作一千名，你们也将分享同一份礼品。”那位女生依然笑容可掬。

    “要不要钱？”这个问题一定要弄清楚，韩雨可是很穷。

    “放心，免费的。”

    “那就好。”韩雨和美希露走了过去，后者可是特别的好奇，做为明月帝国倍受宠爱的小公主，自然什么也不缺，可这样的事，还是第一次遇见，感觉很有趣，至于韩雨，则纯粹是想占便宜。

    那位女生将他俩带到了一排长桌，上面摆着七、八个盒子，一字排开。

    “礼物就在里面，请两位选。”

    “能不能打开看？”

    听了这话，学生会的几位成员都笑了起来，看着眼前清秀的男生，这个问题还真有趣，简直就像一个单纯好奇的女孩子…他们哪里知道克雷安其实就是美希露假扮。

    毕竟，谁也想不到明月帝国的公主会到这里来。

    “当然不可以，每一个盒子中的礼物都不同，两位只能像玩彩票一样，摸到什么是什么。”

    “这样啊！”美希露有点失望，接着又向韩雨投去恳求的目光。

    “你来吧！”韩雨微微一笑，说实话，他其实讨厌男孩子扭扭捏捏，一点气概也没有，可不知道为什么，克雷安却是例外，虽然他说话和动作，常常表现得像个女孩，可韩雨却没有丝毫反感，甚至觉得很自然…想想都觉得古怪！

    得到允可，美希露脸上露出兴奋神色，可惜海之心面具遮挡住了小公主绝美的容颜，谁也看不见，她眨了眨大眼睛，想了一会儿，才终于挑中了左边的第三个，打开，结果是两张电影票。

    “恭喜，是刚刚上映的大片哦，市面上出高价也很难买到。”那位女生微笑着说。

    韩雨也没有太在意，自己最近正穷呢，电影不看也罢，我的这张，一会儿可以转手卖了。

    “谢谢！”韩雨接过意外得来的礼物，正要和美希露离开。

    哪知道那位女孩却又拦在了前面：“请等一等！”

    “还有什么事？”韩雨皱了皱眉，眼中闪过一丝警惕…

    刚才可是说好了免费，难道她想要反悔？

    那位女生长得一般，然而察言观色的本领却着实不浅，看了韩雨的表情，有些哭笑不得，又不好点破，尴尬的道：“同学，你误会了，除了礼品，我们还将为两位提供一项免费服务。”

    “哦？”韩雨顿时来了兴趣，学生会好像很有钱，权限也宽，免费服务是什么，能不能这学期吃饭不要钱？

    美希露也有些期待，不过这位女扮男装的小公主纯粹是为了好玩。

 第四集 第八章 惊心动魄的占卜

    两位，请跟我来。”

    那位女生摆手做了个邀请的手势，自己在前面领路，韩雨和美希露跟在后面，穿过亭台水榭，来到一个宽敞的房间外。

    “请进。”

    房间布置得很朴素，然而却不失典雅，让人感觉非常自然，在靠窗的桌子旁，坐着一位男子，看穿着像是学生，却显得很成熟，应该是学长。

    “会长，两位同学已经带来了。”

    听了那位女生的称呼，韩雨一怔，眼前这位就是圣紫罗兰学生会主席，其貌不扬啊，怪不得地球的先贤曾说，人不可貌相…不过带我们到这里来干什么？

    不是说有免费服务吗？

    难道是阴谋…可自己和他无冤无仇，以前见都没有见过。

    韩雨有一点担心，但并不害怕，所谓艺高人胆大。

    而这时，那位男生已经站了起来，脸上露出温和的笑容：“你们好，我叫艾文，今年大四，算是两位的学长吧，请坐。”

    既来之，则安之，而且怎么看对方也不像有恶意的样子，韩雨和美希露在旁边的沙发上坐下。

    “艾长，究竟什么事？”

    “是这样的。”艾文分别给两人倒了一杯茶：“今天学生会办活动，两位做为第一千名进入图书馆的校友，礼物已经拿到了，而除此之外，还有一项免费服务，将由在下提供。”

    “什么？”韩雨和美希露对视一眼，表情都有些古怪，过了半晌，才结结巴巴的道：“学长，你准备…提供怎样的服务…”

    “呵呵，在下是一名占星师。所以就为两位做一次免费占卜。”

    水云星有着高度发达的文明，其现代化程度…怎么说呢，大概与二十一世纪初的地球差不多，只不过我们是科技，他们则是魔法。由于文明形式相异，所以有着许多不同的职业，占星师就是其中最为重要地一种。

    占星师，简单的讲，就是通过夜观天象，依据日月星辰的运行，来预测未来。当然，能够达到这一步。已经是最高境界，几乎每一个国家，都有一位这样的占星师，有着超然地位，受到人们的尊重。

    当然，能有这样成就地人。少之又少，可以说是凤毛麟角，大部分占星师也就利用水晶球、塔罗牌，帮人算命…与地球的骗子完全不一样哦。借助魔法的力量，他们确实能够看到一些常人看不到的东西。

    占星师的功力越深，看到的也就越接近真实，传说水云星历史上最伟大的一位占星师，能够指引国家前进的方向。对于普通人未来地预测，更是准确无误。

    当然，传说永远是传说。命运是无常的，未来也可以改变，再伟大的占星师，也不可能真做到那一步…否则就成神了。

    但不管怎样，占卜出来的结果，确实有参考价值，然而对于此，韩雨却不太感兴趣，或许是地球人投胎转世的缘故，对于这些虚无缥缈的东西，总比较怀疑，在他地字典里，未来可以自己把握！

    看着他脸上不屑的表情，艾文不以为意，脸上依旧是温和的笑容。

    旁边那位带他们来的女生却有些看不下去，插嘴道：“艾长平时可不会轻易出手，星耀地大名难道你们没有听过？”

    “星耀？”韩雨脸上终于露出了惊讶的表情，虽然十八年来一直跟师父生活在大山中，来到大城市不过数月而已，可星耀的大名早就如雷贯耳了。

    在水云星，火凤神女阿蒂娜依的故事无疑是最令人称道的传奇，然而即使同凤帅相比，星耀地经历也逊色不了多少。相传，他含着能够预测命运的罗盘出生，对于观星一术，无师自通，十二岁时，孤身一人来到联邦首都维多利亚，并做了一个惊人的预测，三月之后，将有一颗巨大地陨石同水云星相撞，如果不早做准备，各族都将面临灭顶之灾。

    没有人相信，大家认为不过是一个小孩子胡说而已，天地大碰撞？…开什么玩笑。

    然而他却不理人们的冷嘲热讽，一个人来到了星月宫，那可是兰特斯联邦国师，也是当时最为著名的占星师九h大人的潜修地，也不知他用什么方法见到了大占星师，而距此不久，九h大人就对外宣布，三月之后，将有一颗陨石撞击星球。

    …同样的预测，然而从九h口中说出来就完全不一样了，他可是享誉盛名的占星大师，虽然也不能说预测就一定准，不过这么严重的事情，当然是宁可信其有，不可信其无，否则事到临头，岂不是后悔都晚了？

    各国行动了起来，特别是踏足圣域的绝世强者，后来，在他们的齐心协力下，终于化解了危机。

    而这时，人们终于想起了最先做出预言的那个孩子，不过他已经被九h大人收为了弟子，也是唯一的一个，取名星耀。

    每个占星师都有自己的代号，这也像征着荣誉。大家都知道，星耀就是九h大人的继承者，也许还会成为水云星有史以来最伟大的占星师…就是眼前这个？

    韩雨和美希露眼睛瞪得大大的，在他们的想象中，占星师应该是穿着黑袍，遮住面容，总之就是拚命玩神秘的那种，而且还不a言笑，再看看眼前的学长，怎么也不像，而且他怎么会来圣紫罗兰，还当上

    会长？

    地球的先贤曾说：“人的名，树的影。”

    眼前这位可是传说中的人物，虽然韩雨对于命运并不怎么相信，不过算算也不打紧…

    反正又不要钱。

    “两位同学，你们想问什么？”

    “什么都可以吗？”

    “是的。”艾文微微一笑，拿出了一副塔罗牌，脸上的表情也变得严肃…看上去真有几分神圣。

    “那好，我想知道下期体育彩票特等奖的号码是多少？”

    “噗――”后面正在喝茶的女生一口喷了出来。

    艾文也差点没坐稳，头上冒起豆大的汗滴：“同学。这个问题…我不能告诉你。”

    韩雨撇了撇嘴：“切，究竟是算不出来，还是不愿意说？”

    艾文涵养很好，只是笑了笑。

    然而后面那位女生却忍不住开口斥责：“请你不要捣乱好不好。”真后悔怎么给会长带来这么一个爱捣乱地家伙。

    “好啦，我不开口总行了吧！”韩雨打了个哈欠。转过头去：“克雷安，你来问吧！”

    “好啊！”女扮男装的小公主脸上露出笑容，侧头想了一想：“我想问一问我们两人的未来…”

    “什么？”艾文一怔，韩雨脸上也露出古怪的表情。

    “啊，没有表述清楚，我的意思是，想问问我们两人间地友情。”美希露脸上一红，幸好戴着面具看不见。再一次悄悄提醒自己…现在我是克雷安，千万不能露馅。

    “友情运吗？”艾文从塔罗牌中抽出一张，上面绘着蔚蓝色的天空，漂浮着朵朵白云：“两位是在一次旅行中相遇的吧，乘坐飞船…”

    韩雨和美希露对视一眼，心中都充满了震撼…好准。原本只是抱着玩玩的心情，不过现在看来，眼前这位星耀，真的不简单。

    “学长。我是想问问以后，我们的友情是否会天长地久，或者…会经历一些波折？”

    听了这个问题，韩雨忍不住抬头看了旁边的克雷安一眼，他这么问好怪。但也没有说什么。而艾文又抽出了一张塔罗牌，上面绘着的是一片风景优美地树林，一只美丽的凤凰正梳理羽毛。周围有许多鸟兽，虽然目光都渴望与凤凰接近，然而最终却谁也没有过去，陪伴百鸟之王的依旧是寂寞与孤独。

    看着这张塔罗牌，艾文明显怔了一下，一般说来，只有身份非常高贵的女子做预测时才会出现凤凰图案，看了看克雷安，虽然长得清秀了一点，可明明是男人啊…奇怪！

    但他也没有去深究，占星师虽然可以看到未来，但预测毕竟是预测，偶尔出点错也是很正常的。

    艾文深深的看了一眼克雷安：“这位同学，你出身高贵，但朋友很少，所以特别珍视和旁边这位同学地友情，对不对？”

    美希露的芳心颤动了一下，过去十八年的生活如同电影一般在眼前迅速流淌而过，美丽的皇宫、奢华地生活，然而更多的却是寂寞…

    如果可以选择，她真的希望自己是一个普通平凡的女孩，能够与朋友们快乐的在一起…

    …

    感觉到朋友地异样，韩雨忙握住他的手，关切的道：“克雷安，你怎么了？”

    幻境消失，美希露又回到了现实，摇了摇头，微微一笑：“没事。”

    “可你地手好冷啊，哪儿不舒服？”

    韩雨问出这句话后，也察觉到一点奇怪的地方…克雷安的手好小，而且也太纤巧细嫩了，就像女孩子一样。

    “真的没事。”小公主有点慌乱的抽回手，强自镇静道：“学长，请继续吧！”

    艾文微微一笑，翻开了最后一张塔罗牌，这将预测他们友谊的未来，韩雨和美希露不约而同的投去关注的目光，可塔罗牌上显示出的景象实在是…

    空气彷佛凝固了一样！

    偌大的房间里突然变得很安静，只剩下壁钟摇摆的声音，嘀哒，嘀哒…

    一分钟，有的时候也会很漫长，韩雨艰难的从塔罗牌上挪开目光，表情充满了诧异与愤怒：“学长，你，这是怎么回事？”

    艾文也惊呆了，做为一个占星师，最基本的要求是镇静，因为未来任何事情皆有可能，他们常常看到一些令人吃惊的东西…

    即使是十二岁那年，预测到陨石将撞击水云星，他也从未如此动容，可现在…晕，难道是神喝醉了在开玩笑？

    被誉为天才的星耀也目瞪口呆，死死的盯着桌上的塔罗牌…上面绘出的是一幅很美好的画面。一个憨态可掬地小天使，拉开了华丽的黄金之弓，一箭将两颗心紧紧串在一起。

    丘比特之箭！象征忠贞与爱情的天使！

    这张塔罗牌不用解释大家也都清楚，如果是恋爱中的情侣遇见这样的事，肯定非常欣喜。得到爱神使者地祝福，他们的爱情将会非常幸福，几乎没有人不想见到丘比特，如果坐在旁边的是一位漂亮MM，也会怀着同样的心情。

    可现在…

    靠，克雷安是男孩，而且我们问的是友情，有没有搞错！

    韩雨怒了。也不管前面的是星耀还是星暗，或者学生会主席，如果不给自己一个合理的解释，小爷很生气，后果很严重。

    在韩雨的

    视下，艾文同学终于清醒了过来。不过也只能苦笑，样，他也莫名其妙。

    占星术中，自己最擅长地就是塔罗牌。造诣之高，可以说已经远远超过了老师九h，如果是预测关于星球未来的大事，或许会出小纰漏，可仅仅是为一两个人算算友情。准确度非常之高。

    …就算出错也不该这么离谱，替两个男生占卜友情怎么会出现丘比特？

    可怜的艾文百思不得其解，看看韩雨。看看克雷安，不知该做何解释…其实也是这位占星天才倒霉，如果是别的女孩女扮男装，绝对瞒不过他的双眼，占星师连未来都能够看见，透过伪装看真实更是小菜一碟…可美希露戴着的却是海之心面具，明月帝国地镇国之宝，神器。

    神器是什么，那是神在战斗中也要借助的东西，艾文同学虽然是千年难遇的天才，可遇见这样的宝贝也同样吃瘪，看不出坐在面前地克雷安其实是女孩。

    对于占卜结果，韩雨除了愤怒还是愤怒，只要是正常男人，遇见这样的事情，没法不郁闷，真是倒了八辈子霉。而坐在他旁边的美希露却惊呆了，小公主的心怦怦跳个不停，原本，她真的只是想问问两人间地友情。

    与韩雨认识不过几月，见面以及在一起的时间并不多，而且还是以两个不同的身份，化装成克雷安时更抱着游戏地心情，虽然他留给自己的印象很不错，自己也非常珍惜那份友情，可凭心而论，小公主真的没想过别的。

    好感或许有，可那不现实，两人的身份相差太悬殊，能够做好朋友，就已经很不容易，然而现在…

    一共三张塔罗牌，前两张都非常准确，艾文同学不愧是大占星师的继承者，盛名之下无虚士，而这第三张讲的是虚无飘渺的未来，小公主怎么也没想过会出现爱神的使者。

    …关键是看见这样的结果，自己居然一点也不生气，甚至还有少许欢喜…发现内心的秘密，小公主的脸红得像火，幸好戴着海之心，谁也看不出来。

    而这时候，韩雨也没有心情去注意：“学长，究竟怎么说？”

    艾文叹了口气，一定是什么地方弄错了，但他现在是真的不清楚，苦笑着开口：“同学，非常抱歉，可能是我修为不够，所以出了差错，对不起，我向两位致以诚挚的歉意。

    这样吧，做为补偿，我再免费为两位占卜一次。”

    韩雨：“…”

    无语，这位哥们儿是不是智商有问题，出了这么大纰漏，还占卜？免了，自己心脏承受力有限…天知道会不会出现更惊世骇俗的结果。

    我就说嘛，未来需要自己把握，算命果然是骗钱的，真倒霉，原本的好心情，全没有了。

    虽然很生气，但总不能将这位学长打一顿吧，韩雨叹了口气，只好自认倒霉，离开了图书馆。

    由于心情不佳，韩雨连书也没借，和克雷安漫步在林荫小道上，因为刚才的事，两人的气氛有些尴尬，虽然对于预测的结果，韩雨完全不信，可心中总有那么一点别扭。

    至于美希露，小公主现在都还在害羞，原本只是将韩雨当好朋友，然而此事一过，再想保持那种平和的心态可就难了。虽然水云星三大美女没有花瓶，明月公主除了身份与容貌，也是非常聪明、非常有主见的女孩子，并不会因为一个预言就对人倾心…

    然而现在的情景又有不同，原本就对韩雨有好感，再加上天才占星师的预言，无疑是浪漫的开端，而女孩子就喜欢这个…

    至少韩雨现在在她的心中肯定有了一个独特的地位，当然，想要更进一步，还需要两人的努力，以及迈过身份的鸿沟…可小公主好像忘了一点，韩雨并不知道克雷安就是美希露。

    又走了一会儿，安静的气氛让韩雨更难受，停下脚步，随便找了一个借口告辞，美希露没有挽留，小公主现在心中都还有些慌乱。

    目睹他的背影在路的尽头消失，美希露依旧站在原地。

    这时候，一个声音传入耳里：“公主。”

    “嗯，啊…不是。”美希露下意识的答应了一声，随即醒悟过来，满脸惊讶…谁能看破自己的伪装？

    不过她很快就恢复了冷静，嘴角边也露出了笑容：“海伦，怎么来了？”

    “殿下，您又打扮成了男孩子？”站在后面的是一个三十岁左右的贵妇人，公主的贴身女官，负责照顾美希露的日常生活。

    “人家也是为了好玩嘛！”

    小公主撒起了娇，海伦夫人也只好摇头苦笑，虽然皇帝陛下赋予了她管教美希露的权利，可当美丽的小公主装出一副可怜兮兮的表情时，神也会心软。

    “殿下，回去吧，以后别没事就装成男孩子在外面乱跑。”海伦夫人将一件衣服披在小公主的身上，天气有点凉。

    美希露点了点头，听话的往回走，而海伦夫人则回头望了一眼韩雨消失的方向，殿下与那个男生走得太近了，虽然是女扮男装，可这样下去，迟早会出问题…看来是到了该想办法的时候。

 第四集 第九章 星月广场

    晚，夕阳的余晖洒下来，给圣紫罗兰增添了一片金色雨刚刚吃完晚饭，却显得有点无精打采…经历了早上的事，一整天心情都不好。

    他回到宿舍，刚刚躺下想要休息一会儿，寂静的房间中响起一阵悠扬动听的音乐，是魔音石，按下接听键：“您好，哪位？”

    “猜一猜！”

    晕，媛媛姐的声音，韩雨有些心虚，不由自主就想起上次两人接吻的事，虽然好像是她主动，可当时的情景比较特殊，而且媛媛又是姐姐的好朋友，韩雨有些发怵。

    两人十多天没有联系了，她突然CALL自己，难道出了什么事？

    “没有啦，今天晚上有电影，想约你去看。”

    媛媛的声音非常温柔，韩雨听着却被吓了一跳，在他的印象中，学姐性格活泼开朗，还带着一点魔女的潜质，突然间变得这么…反正是很不习惯。

    韩雨心中有不好的预感，想要推掉，可又觉得有些不好，怎么说也是姐姐的好朋友，而且又很照顾自己，再说拒绝美女的邀请，很不礼貌。

    “好吧，媛媛姐，在哪儿，我这就过来。”

    “就在星月广场旁边，那儿有一座电影院，我在前面等你。”

    “OK，待会儿见。”

    韩雨挂掉魔音石，打开衣柜，找出最漂亮的衣服，没有别的意思，和女孩子约会，总得穿得帅气点，这是韩雨在地球养成的习惯…NO，错了，并不是约会。学姐找自己看电影，想哪儿去了。

    事情难道真这么简单？

    初冬的傍晚，夕阳尚未落下，天边漂浮着金色的晚霞，映衬着周围的枫树。将美丽地圣紫罗兰，带到了一片恍如童话般的意境之中。

    星月广场的喷水池边，站着一位二十余岁的靓丽美女，一身时尚却又不失清纯的打扮，陪以娇好地面容，吸引着过往的男生不断回头…其中一个太出神，居然走进了路边的水潭中。

    “学姐，不好意思。让久等了。”

    韩雨快步走了过去，今天媛媛打扮得好漂亮，让人眼前一亮。

    “没有，我也才刚到。”

    媛媛秀美的容颜上浮现出一丝羞红，走过去挽住韩雨的胳膊，韩雨并不介怀。反正是姐姐的好朋友，和自己亲密一点也没什么，然而美女此举却为他招来了周围不少男生嫉恨的目光。

    美丽的星月广场，平日里便是学生们休闲娱乐地好地方。美丽的喷水池、造型优雅的人工瀑布，广场的中央，还矗立着不少雕塑大师的杰作，再陪以不远处的小湖，在夕阳地映衬下。美得令人眩目。

    这儿也是情人周末休闲的好场所，大学的课本来就不多，同地球相比。拥有高度魔法文明的水云星又少了网咖这种好去处，于是吃过晚饭以后，许多同学都会选择来星月广场，消磨闲暇地时光。

    望着四周走动的人群，男生们无不打扮得衣冠楚楚，女孩子也尽力将她们的美丽展现于人前。依据圣紫罗兰的传说，星月广场又被称为定情广场，流传于校园的不少美丽凄婉地爱情故事，都源于在这儿的某一个浪漫邂逅…当然，其真实性就需要各位自己去考证了。

    传说或许仅仅是传说，然而星月广场确实是学生们心目中的圣地，每天晚上来这儿寻找浪漫地人暴多。

    “学姐，今天怎么想到请我看电影呢？”

    “上次你帮我治好了伤，一直都没有谢谢你…”

    韩雨轻轻皱了皱眉，和媛媛认识的时间虽然不久，可由于老姐的关系，两人向来非常随便，记得第一次见面，媛媛还常常调侃自己，她明明是性格非常活泼开朗的女孩子，怎么会这样？

    地球的先贤曾说：“客气的另外一层意思就是生疏！”

    自己好像没有得罪她啊，难道是因为上次那个意外的吻？

    可又不是我的错，而且好像她自己还蛮主动的…

    但不管怎么说，在那种情况下，夺走女孩子的吻，自己总有理亏之处…

    韩雨微微侧头，看了一眼旁边的媛媛，只见她轻轻抿着红唇，一改平日里的活泼好动，彷佛心事重重。

    看样子她是真的生气了，邀请自己看电影，也仅仅是出于礼貌上的感激，或许此事之后，就与自己互不亏欠，划地绝交…

    虽然有着两世记忆，然而韩雨并没有什么丰富的感情经历，对于女孩子的心理，了解得也不多，忍不住胡思乱想了起来…

    心中感到一阵茫然与失落，自己和媛媛姐，认识的时间不长，谈不上喜欢或不喜欢，但由于姐姐的缘故，两人从一开始就推心置腹，他真的很珍视这份友情

    难道以后真的要形同陌路？想到这里，韩雨的心中微微一酸，转世到水云星后，与师父在远离人群的深山中度过了十八个寒暑，好不容易来到大城市，又进入圣紫罗兰读书，认识了几位朋友，可…

    克雷安是神龙见首不见尾，思贝儿那丫头只会调皮捣蛋，云菲姐在各地巡回演出，唯一的干姐姐更是离多聚少，还有雪灵儿大小姐，脾气古怪，对人好的时候让人如沐春风，可生气的时候，又能让人瞬间掉落进地狱，算来算去，自己真的没一个可以说心里话，分担忧愁与快乐的朋友。

    难道媛媛姐又要不理自己了吗，还是我命犯天煞孤星，注定属于孤独…韩雨这个不懂女孩子的家伙，越想越离谱。

    而此时的媛媛，却显得非常文静，与平时活泼好动的性子大相径庭，也难怪啦，虽然是魔法系有名的美女加才女，可和男孩子约会还是第一次…

    …更何况还是自己倒追。

    地球的先贤曾说：“女人是感性动物。”

    过去的二十一载里，从中学开始。特别是进入圣紫罗兰学院以后，追求媛媛的男生可以排成长龙，然而不论对方有多么优秀，表现得多么富有，她却从来没有动心过。而认识韩雨，不过几个月时间，见面地次数也屈指可数，自己的芳心怎么就沦陷了？

    午夜梦回，一个人躺在床上睡不着，媛媛也曾问过自己，究竟喜欢他什么？

    武技天才，银色骑士？NO。成熟的少女才做着英雄王子的美梦，媛媛虽然也很年轻，却非常理性，不能不说韩雨银色骑士的身份对她有吸引力，但光是那样，远远够不上喜欢地理由。

    再或者他帮自己疗伤。上次的吻…想到这里，媛媛脸上一红，但如果这也能成为理由的话，未免太牵强了。水云星可是现代化文明高度发达的世界，开放程度，怎么说呢…

    …和二十一世纪初的地球差不多，女孩子被吻了就会喜欢你，放在两百年前也许会委屈将就。现在…简直是笑话，所以这个也不成立。

    那自己究竟是为什么喜欢他呢，媛媛想不通。这也很正常…爱一个人本来就不需要理由。

    有的时候想想，也会觉得有一点不合适，他是好朋友的干弟弟…伊莉娜知道了肯定会笑死，以后自己在死党面前可就抬不起头。

    媛媛也曾尝试过忘掉韩雨，只将他当作朋友或者学弟，然而真的做不到，感情一旦萌发，想要压抑是不可能地，越不去想，做梦的时候越会梦见，这十多天来，媛媛总算尝到了被感情折磨的滋味…关键是，那个坏蛋主动点也好啊，自己一定会放下矜持，和他交往的，可这十多天来，韩雨却彷佛人间蒸发一般。

    喜欢上这么一个男孩，媛媛自己也不知道该怎么办，虽然一再告诫自己要矜持，可这样下去也不是办法，爱情毕竟需要自己去把握。

    姻缘最忌讳的就是怯懦，它会让本来很相配的两人在茫茫人海中擦肩而过，只剩下惆怅与追悔。

    媛媛不仅漂亮，而且还是非常勇敢地女孩，她可不想多年后回首往事时再来后悔，几经思量，终于约韩雨出来，见面地点更是煞费苦心的选在星月广场――圣紫罗兰传说中最容易定情的地方。

    虽然已经放下了矜持，并决定倒追，然而毕竟是第一次和男孩子约会，没有经验啊，媛媛有点放不开…简单点讲，就是怕给心上人留下不好的印象，所以才处处显得这么有礼、客气…哪知道反而引起了韩雨地误解。

    看见韩雨落寂的神情，媛媛心中有点慌…难道自己说错什么了吗，或者身为一个女孩，却这么主动，让他产生了轻视…

    因为谁都没有把自己的想法说出来，所以两人各自有了一点不大不小的误会，接下来的时间里，谁都没有说话，默默地走向电影院。

    夕阳慢慢落下西山，天色逐渐黯淡，点缀在广场四周的彩灯一一亮了起来，与地球的照明系统不同，它们是由晶石提供能源，所以灯地周围并没有影响美观的电线，在魔力的作用下，有的漂浮上天空，有的则沉入水底，不仅照亮了所有角落，而且美得眩目。

    宽阔的广场上，人流熙熙攘攘，除了来这里消磨时间的学生，还有许多做生意的人，只要向学院交纳一定数额的场地费，就可以来这儿推销自己的商品，当然，时间仅限于晚饭以后，白天是不能够影响正常教学秩序的。

    “大哥哥，这位姐姐真漂亮，买一束花送给她好吗？”

    耳边传来清脆悦耳的声音，一个十岁左右的小女孩跑了过来，左手挎着一个小小的

    美丽的秀发后藏着一对尖尖的耳朵，是精灵族的丫头

    美丽的水云星，有着众多的高等智慧生物，分为了许多种族，人类、精灵、天使、兽人等等，然而与玄幻描写的不同，他们并没有因此形成不同的国家，并相互对峙，而是共同相融的生活在一起。

    韩雨蹲下来，摸了摸小精灵的头，微笑着道：“小妹妹。怎么一个人出来卖花？”

    她这个年纪，应该跟在爸爸妈妈身边撒娇，让这么小的孩子工作，简直太过分了。

    “因为我看中了一个洋娃娃，零花钱不够。所以…”

    精灵女孩地声音越说越小，韩雨一怔，因为从小就是孤儿，所以他并不知道，在水云星，父母一般是不会白给孩子零花钱的，一般都采用劳动的方法，比如说洗洗碗、扫扫地。或者发发报纸，再把钱给他们，一来是让他们从小养成爱劳动的习惯，避免长大后好吃懒做，二来也是告诉孩子，钱不好赚。所以不要乱花。

    不过一般都是做力所能及的家务，像这么小地孩子出来卖花，是不允许的，而眼前的小丫头。则是自己悄悄溜出来，那天她在街上看见了一个很漂亮的洋娃娃，零花钱又不够，所以就采了一些花跑到圣紫罗兰学院来卖。

    “大哥哥，就买一束吧。大姐姐这么漂亮，你送给她，姐姐一定会很高兴的。”

    韩雨有些汗。这小丫头，这么小，就能说会道，长大后如果做生意，肯定不得了，抬头看了看旁边的媛媛，脑海里突然灵光一闪，如果自己买花送她，说不定能够缓解气氛哦！

    “好吧，怎么卖？”

    看见韩雨同意了，精灵丫头脸上闪过兴奋之色，将整个花篮都推到了他的面前：“大哥哥，你要买多少，九枝以上八折哦！”

    然而韩雨的头上却冒起豆大地汗滴，晕啊，全是玫瑰，这可是求爱用的，尴尬的咳嗽了一声：“嗯，小妹妹，有没有别的花？”

    “这个不好吗？”小精灵一怔，那些和大姐姐走在一起的哥哥最喜欢买这种花了，而且出手还特别阔绰…他们的钱最好赚，很快就可以买心爱地洋娃娃了。

    看着小丫头天真的眼神，韩雨狂晕，总不能向小孩子解释自己和旁边这位媛媛不是情侣：“算了，哥哥不买了。”

    韩雨想要走掉，却被拉住了衣角，小精灵脸上一副委屈又气愤的表情：“大哥哥，你骗人，这么吝啬，姐姐会讨厌你的。”

    她说着泪水还在眼睛里打转，旁边已经有人看了过来。

    晕啊，不快点闪人肯定会被大家误会自己欺负小孩，可衣服又被这丫头拽在手里，不得已韩雨只好又蹲了下来，苦笑道：“小妹妹，别哭，我买还不成吗，我买。”

    “那好，要多少。”精灵丫头脸上委屈地表情一扫而光，笑得像吃了糖一样。

    韩雨看得无言，怪不得地球的先贤曾说：“小孩子的脸，六月里的天，说变就变。”…

    …只是这未免也太快了，简直就是用泪水威胁自己买她东西的小奸商。

    不过对着这么可爱地小姑娘，真的是一点气都生不起来，韩雨偷偷瞄了一眼，只见媛媛也笑容满面，拉着小丫头问长问短。

    原本是只想买一枝的，结果被小丫头连说带骗，韩雨居然稀里胡涂地买下了九枝玫瑰，等他反应过来，小丫头已经笑咪咪的伸手要钱。

    狂晕，究竟是哪家的小孩，这么狠…到底是骗子还是商业天才啊，韩雨简直欲哭无泪，如果卖花给他的是其它人，肯定反悔，不过看了看眼前的小精灵，还是算了…主要是怕她又哭。

    一枚金币，实在是有些心疼，好在比起刚入学那段时间，韩雨的经济状况好了很多…

    至少不会因此吃不起饭。

    “大哥哥、大姐姐，再见。”精灵丫头提着花篮融入了人群中，还不忘回过头来招手。

    韩雨和媛媛对视一眼，嘴角边都流露出笑容…好可爱的小女孩。

    天色越发黯淡，皎洁的月光洒下来，给星月广场蒙上一层梦幻般的色彩，看了看手里的玫瑰，韩雨犹豫了一下，将它递到媛媛的手中：“媛媛姐，送给。”

    媛媛秀美的容颜上抹上了一缕嫣红，在彩灯的照耀下显得更加娇艳，接过玫瑰，低头看着自己的脚尖，声音小得如蚊一般：“谢谢！”

    韩雨：“…”

    媛媛的表现实在是出人意料，难道她约自己出来并不是为了还上次的人情，然后划地绝交？

 第四集 第十章 传说中的浪漫

    阵悠扬的音乐打断韩雨的胡思乱想，人潮开始向前方快开始了。

    韩雨和媛媛随着人流来到了影院中，这是一气势恢弘的建筑，大理石的地板平整如镜，各种精巧的摆设，将放映大厅装点得富丽堂皇，头顶的天花板上，居然还有精美的壁画，韩雨暗暗咋舌，第一次来的人，恐怕会误以为是到了古遗迹或博物馆…一张电影票要多少钱？

    来看电影的人很多，毕竟是周末，而且圣紫罗兰学生的经济状况都不错，经历了刚才的小插曲，韩雨和媛媛间虽然还存在一些误会，但比起刚才已经融洽了许多，两人按照票上的指引寻找自己的座位，结果一愣，晕，居然是情侣专座。

    “媛媛姐，这…”韩雨看向旁边的媛媛，目光中不无疑惑。

    媛媛的脸更红，回想当初订电影票时，因为要邻座的两张，对方曾问是不是与朋友一起来，自己给予了肯定的答复…对方肯定误会了，居然拿了情侣专座。

    虽然媛媛心中也有一点期待，但这样实在太明显了。

    地球的先贤曾说：“一个好男人是不应该让女孩子尴尬的。”

    或许这仅仅是一个意外，看看四周就知道电影票有多难买，情侣座就情侣座吧，两个人挤一张椅子也没什么，韩雨的脸上恢复了正常的表情，前不久希茜那丫头胆小，要自己留下来陪她，两人还睡过一张床。

    想到这里，韩雨的心情顿时坦荡，拉着媛媛一起坐了下来。

    离电影开始还有一段时光，在放映厅的天花板上。点缀着一些美丽的魔法晶石，发出莹莹白光，将四周照亮，不断有人流从入口涌入，而已经找到座位的人们。则品尝着手中的零食。

    好一个惬意地晚上！

    坐在附近的情侣，相拥着窃窃私语，不时传来愉悦的欢笑，变幻的光线中，韩雨突然产生一种时光交错的感觉…年轻真好！

    或许是出于紧张，或许是因为第一次而羞涩，媛媛虽然喜欢韩雨，可当两人真坐在情侣专座上地时候。媛媛却又悄悄的与他挪开了一点距离，韩雨当然也不好挨上去…那不成了故意占人家女孩子的便宜？

    假如换一个地点，本来也没什么，两人现在的关系，原本就朦朦胧胧，可这儿却是情侣专座。换句话讲，坐在附近看电影的，全都是一对一对热恋中的情侣。

    所谓如胶似漆，又都是年轻人。虽然在这种公共场合，不可能有什么过分举动，但比较亲密肯定是免不了的，在这样的氛围中，韩雨和媛媛这一对另类就显得十分引人注目。很快就有流言蜚语传入了两人地耳朵。

    “快看，坐在前面的那两人好奇怪。”

    “就是啊，买情侣票又离得那么远。肯定是吵架了。”

    “切，什么吵架，我看多半是要分手。”

    “喂，不如我们来猜谁先变的心，男生还是那个女孩？”

    “我赌男的，一赔二。”

    “NO，我觉得应该是女孩，一赔三。”

    …

    韩雨当时就懵了，哭笑不得，而媛媛的脸红得更凶，眼前的状况实在太离谱，如果换一个地点，肯定闪人，可这儿是电影院…浪费会遭天谴。

    地球地先贤曾说：“消除流言最好的方法，就是用行动告诉那些人，他们的猜测是多么荒谬。”

    韩雨悄悄的向媛媛靠近了一些，轻轻伸出手…

    做为圣紫罗兰学院魔法系第一高手，媛媛自然也察觉到了，一时间非常紧张，但并没有动。在这种状况下，女孩子没有表示其实就是一种认可。

    韩雨松了口气，他真怕媛媛反对，那就太没有面子了，为了摆脱眼前不利地状况，两人还是暂时伪装成情侣比较好。

    天花板上美丽的魔法晶石渐渐黯淡，随着光线的减少，宽敞的放映厅投入了黑暗的怀抱，电影快开始了。

    耳边响起悠扬动听地音乐，一个又一个音符彷佛凉爽的清泉，伴随着优美的旋律流淌进众人地心田，这是水云星传统，在影片开始前，放一段音乐，将观众的情绪放松，这样一会儿能够更好的投入到影片的欣赏当中。

    在某些高质量影院，还会请人在音乐中加入一些魔法元素，对于调节观众的情绪有显著效果，更能与影片产生心灵共鸣，当然，这样的电影票价格也特别高。

    随着音乐的洗礼，人们渐渐步入到了一美好浪漫的意境中，这是一赞颂爱情的旋律，在魔法元素的潜移默化下，不少恋人都开始动情，虽然公共场合不可能有过分举动，但热情拥吻却免不了了。

    虽然魔晶石已完全黯去，然而不论韩雨还是媛媛都是高手，视力远超常人，即使在这样的黑暗之中，于周围的一切也看得很清楚。

    伴随着浪漫的旋律，气氛显得有些尴尬了起来…毕竟到目前为止，两人谁也不知道对方的心意。

    韩雨的手还

    腰间，虽然隔着衣服，依然能够感受到她娇躯那惊人在这暧昧而特殊的氛围中，韩雨居然产生了一点冲动，欲望彷佛最可怕的梦魇，一遍又一遍的冲击着他灵魂的底线。

    韩雨这边天人交战，而反观媛媛，也同样面临着彷徨与诱惑，爱情的种子已在媛媛心中发芽，可对于韩雨的心意，她一无所知，这次约他看电影，已经是下了很大的决心，可身为女孩子，毕竟有矜持，更何况是第一次对人钟情…

    黑暗的大厅中，他们这一片全是情侣专座，耳边不时传来恋人相互间那肉麻的甜言蜜语，只要抬起头，就可以看见不少人依然沉迷于热吻中。

    很快，韩雨的手心就沁出了冷汗。心中也后悔不迭，晕啊，现在这种状况，简直就是折磨，早知如此。当初就不该与媛媛姐一起出来的。

    悠扬的曲子终于到了尽头，当那浪漫的旋律停下来地时候，韩雨长长出了口气…好累，感觉和高手大战了一场差不多。

    正前方的水晶屏幕亮了起来，水云星拥有高度发达的文明，只不过形势与地球相异，这种用魔法水晶播放的影片，其清晰度比电浆影片更好。三维的三维效果，再加上精神魔法地调控，轻易就能将观众带到身临其境的意境之中。

    韩雨也全身放松，将注意力放在了对电影的欣赏，这是一部新拍的片，然而其中又注入了新鲜浪漫的爱情元素。构思非常精巧，拍摄得也很棒，一点也不比地球的好莱坞逊色。再配以完美动听的音乐，感觉简直太棒了！

    就是稍稍长了一点。不过已经融入其中的观众是不会在乎时间流逝地，三小时后，当电影散场，走出影院的人们依然对刚才那感人的故事回味无穷。

    取出魔音石，韩雨看了看时间。已经将近十一点，美丽的星月广场，已不复刚才热闹的景象。毕竟这儿是学院，学生们也不敢玩得太晚，第二天还有课。

    媛媛依旧挽着韩雨的胳膊，而他对此也没有表示…不要误会，主要是冬天地夜晚比较凉，两个人挤紧一点，比较暖和。

    两人向校外走去。

    同地球一样，许多大学生都喜欢去租房，就算是明星大学，一般说来，集体宿舍的环境也不爽，而外面，想干嘛干嘛，人，没有谁不喜欢自由的。

    而媛媛，就住在北校门外的一栋公寓，天色已经很晚了，做为男生，当然应该将女孩子送回去，这点绅士风度韩雨还是有地。

    即使圣紫罗兰学院治安很好，可这么晚了，难保没抢劫犯或色狼，当然，做为魔法系第一高手，如果真有哪个傻瓜敢打媛媛主意，只能证明他眼光有待提高。

    对于韩雨的体贴，媛媛很高兴。

    而地球的先贤曾说：“无巧不成书。”原本送学姐回去，仅仅是出于礼貌，可没想到，还真碰上了色狼。

    两人刚刚走出校门不远，就被拦住了去路，两个满身酒气的家伙挡在了面前，眼睛一眨不眨盯着媛媛：“美女，一个人晚上多寂寞，不如让哥哥们陪好了。”

    一个人？韩雨顿时无语…这两个垃圾，当自己是空气！

    媛媛脸上闪过一丝怒色，她的脾气可不是太好，加上超绝地实力，敢调戏她的人，早就骨头都凉了，不过心上人就在身边，媛媛忍了下来，不想给他留下太过暴力的印象。

    韩雨皱了皱眉，拉着媛媛准备绕开，当然不是怕事，而是对方明显喝醉了，这种酒鬼，没有必要因为一句话而与他们计较。

    假如两个色狼就此罢手，对他们而言无疑是幸运，可流氓就是流氓，既然已经站出来调戏美女，哪有那么容易善罢罢休，关键是媛媛太漂亮，本来就是一流美女，今天出来约会又刻意打扮和化妆，身处花一般地年纪，既有清纯，比起刚入学的新生，又多了一股成熟的味道，这两种气质混合在一起，对于男人而言，就是毒药…或许也只有像韩雨这样见惯美女的人，才能抵挡住那份独特的魅力。

    毕竟不是谁都有机会，能够常常与水云星三大美女在一起。

    两个流氓明显已被色欲熏昏了头脑，不仅再一次拦住去路，而且开始动手动脚，韩雨有些晕…天色虽然很晚，可这儿离校门不远，警卫队随时都有可能巡逻出现，这两个垃圾胆子也太大了。

    当然不能让学姐吃亏，韩雨一边将媛媛拉到身后，一边挡开两人的脏手，嘴角边流露出冰冷的笑容：“两位，我劝你们还是收手吧，否则一定会后悔的。”

    两个流氓这才注意到旁边还站着一男生，不过丝毫没有变色，在他们眼里，一个学院的学生，能有什么威慑力，眼睛一瞪：“小子，哪儿凉快滚哪儿去，没你什么事。不要多管闲事。”

    晕，多管闲事…两个傻瓜难道看不出我和媛媛姐是一起的？

    什么眼神儿，还出来混，对方既然不知死活

    也就懒得和他们嗦。身形一晃，两个流氓感觉彷一口，正在诧异，这可是冬天，哪来的蚊子？就觉得一股凉气从体内升起，顿时变得酸软无力，坐倒在地，浑身疼痛不已。

    “这是…”媛媛俏脸上露出诧异之色。以她的眼力，自然能够看清韩雨的动作，可他仅仅是伸出手指在对方胸前戳了一下，怎么会这样？

    “一点小伎俩。”

    韩雨微微一笑，智能生物与其它低智商地种族相比，最大的区别就是善于创造。韩雨最近看了那么多书，也有了一点心得，在接触的瞬间，将斗气注入对方的体内。阻塞敌人的经络，往往能够起到非常神奇地效果，怎么说呢，用一个比较形象的比喻，就有点像地球武侠中的点穴术。

    这是韩雨最近体会出来的新招。还不太熟，对付拥有斗气的高手，也许起不到太大作用。不过就眼前的垃圾而言，已经是绰绰有余了。

    “走吧！”韩雨拉住媛媛的手，今天心情很好，眼前两个混蛋，教训教训也就够了。

    两人消失于夜幕之后，寒风呜呜的吹过，一个颀长地人影缓缓出现在了他们刚才所站立之处。

    “大人。”

    两个流氓的酒早醒了，韩雨虽然没下重手，然而被阻塞经脉后也会浑身疼痛，此时正后悔呢，一个学生就有如此可怕的身手，如今这世道，真是太难混了。

    见到出现在面前的人影，两个倒霉的流氓均面露喜色，然而很快就被恐惧所取代，一柄长刀出现在了对方的手中。

    看着那令他们战栗地笑容，两个流氓浑身发抖，声音也变得结巴：“大…大人…”

    “哼，这次出来是有任务的，你们两个不仅擅自离队，还惹是生非，如果让圣紫罗兰的学院警卫队发现…”

    “大人，我们不敢了，再也不敢了…”

    两个流氓心胆俱裂，左边一个居然还尿湿了裤子，眼前这位，可是杀人不眨眼的主儿，可一切都晚了，刀光闪过，收割掉鲜活地生命，那人手指一弹，两具尸体顿时燃烧了起来，很快就化为灰烬，随风飘散，彷佛什么也没有发生过…

    乌云飘过，将月亮遮挡了起来，天色显得有些昏暗，那人转过头，看着韩雨消失的方向，刚才那少年，好快的动作，虽然是自己手下惹事，不过敢于让迦罗那吃亏的人，从来都没有好下场。

    迦罗那天空盗贼，一个让人战栗的名字，他们同加勒比海盗、血色旋风军团一起，并列水云星最穷凶极恶地三大盗贼团，四处打劫商人和行旅，行事狠辣，来去如风，连各国政府也拿他们束手无策，对于普通人，更是到了谈虎色变的地步…只是他们一向横行于极北的天风大陆，与兰特斯联邦相距万里，怎么会突然到这里来了？

    神秘人终于摇了摇头，此行有更加重要地任务，那小子，以后再找机会收拾。

    媛媛租的公寓位于校园北门附近，一房一厅，带浴室，四十多平方米，韩雨不久前也曾来过，此次故地重游，别有一番心情。

    或许是影片的缘故，或许是两人在一起玩了这么久，同初见面时相比，两人关系融洽了许多…至少韩雨知道，学姐请自己看电影，并不是为了还上次的人情，然后划地绝交。

    朦胧的夜色中，韩雨将媛媛送到门口：“学姐，很晚了，好好休息，我也该回去了。

    “

    “要不要坐会儿，喝杯饮料？”媛媛本来就是性格开朗的女孩，刚见面时的羞涩是因为第一次约会紧张，现在已经好了许多，又恢复了平日里的落落大方。

    凄美的夜色，一位动人的少女邀请你走进她的闺房，鼻中还传来淡淡的幽香，对于男人来讲，实在是充满了诱惑，一幅旖旎的画面在韩雨的脑海里慢慢成形：说不定自己今晚就可以摆脱处男的身份。

    “韩雨，你怎么了？”看见他陷入沉思，久久也不回答，媛媛不由有些好奇。

    带着寒意的夜风，让韩雨清醒了过来，连忙将那过分旖旎的画面从脑海里抛开，嘴角边露出自嘲的笑容，责备自己想太多了，媛媛是姐姐的好朋友，对自己是不错，可除此以外，两人之间并没有特殊关系，自己怎么会想到那里去…

    …

    残留在脑海里的画面，让韩雨脸上一红：“媛媛姐，不了，天已经很晚，改天，我再来坐。”

    “这样啊！”媛媛的声音明显透着失落，但也没有再挽留…身为一个女孩子，总得保持一点矜持。

    “那一定要来哦！”

    “当然，姐姐菜做得那么好，我可是很怀念的厨艺。”

    韩雨微微一笑，转身走下楼梯。目送着他的背影渐渐远去，直到消失在夜幕里，媛媛才走进公寓。

 第四集 第十一章 丑小鸭与白天鹅

    晨，美丽的圣紫罗兰沐浴在一层淡淡的雾气之中，四静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣。

    走在幽静的林荫小道上，韩雨的心情格外好，今天早上没课，不过要去雪伊丝冰淇淋连锁店打工，转世到水云星后，一切生活所需都得靠自己。

    天色尚早，不时可以看见晨练的同学，但人并不是很多，早上没课的学生，这个时间，一般都还在床上睡觉。

    做为兰特斯联邦最高学府，即使在寸土寸金的首都，圣紫罗兰占地也有一万二千多亩，雪伊丝冰淇淋店位于校园北区，韩雨快步走了过去，然而途经校门，却遇见了意外的事。

    “晕，有没有搞错？”

    韩雨揉了揉了自己的眼睛，确定并不是在做梦，只见原本这个时间应该冷清的校门，此刻却人山人海…放眼望去，让人怀疑是不是来到了世界杯决赛的门票预售点。

    地球的先贤曾说：“人，天生就是好奇的动物。”

    韩雨不由停下脚步，向人潮簇拥的地方走了过去，而离得近了，更能感受到那种火爆的场面，大部分是学生，当然也有少数老师和警卫队成员――他们是来维持秩序的。

    这么热闹的环境当然少不了鲜花，几位美眉的手中还举着标语，韩雨定睛望去，却一个字也不认识。

    看样子是为了欢迎某人，可那标语上用的居然是草书，韩雨顿时无语了。

    他拍了拍前面的一位女生：“同学，请问你们这是在干嘛？”

    女生回过头，看见韩雨英俊的面容，顿时脸上一红…此事早就传遍了校园。这位帅哥还问，该不会是找机会搭讪吧！

    嗯，看他还蛮帅的，本姑娘就配合配合，能钓到这么英俊的男朋友也不错。

    这位女生明显是想多了。或者过于高估自己地魅力，脸上露出羞羞答答的表情，看得韩雨茫然不解…自己不过随便问上一句，这位同学好奇怪的表情，难道是有病？

    “今天有一位名人将来我们圣紫罗兰学院读书。”

    “哦！”韩雨点了点头，表示了解，记得两个月前，自己刚来学院报名。那时场面更惊人，几乎全城的人都涌了过来，想要一睹美希露和月玲娜的绝世芳容。

    难道又有什么美女来了？

    听到韩雨冷淡地反应，那位女生明显有些不高兴，没有开口。

    而旁边的一位男生却回过头，露出色狼共有的笑容：“同学。我们圣紫罗兰美女如云，不过今天大家到这里来，可并不是为了看美女的。”

    “来的是男人？”

    “不，确实是女孩。不过她之所以有名，并不是因为天生丽质，而是靠自己努力所取得的成就。”

    “哦？”韩雨也有些感兴趣了。

    那位男生的脸上露出了一丝敬佩之色：“今天来我们学院的是福克斯新闻社地首席大记者，听说今年才十六岁哦，上次学院招生的时候。因为高烧发挥失常，然而她却凭着自己的努力，取得了今日的成就。如今将来我们圣紫罗兰读书…”

    韩雨皱了皱眉…这个描述怎么听着这么耳熟，等等，福克斯新闻社，不就是希茜那丫头供职的地方，难道是她？

    首席大记者，小丫头混得这么好啊，走红也太快了，虽然觉得有点夸张…不过十六岁的名记者，除了她也想不出还有别人了。

    而这时候，人群骚动了起来，不过学院警卫队早有准备，已经在道路两旁设立了防护栏，伴随着人群地欢呼，一辆黑色豪华轿车徐徐驶了进来，看着四周欢呼兴奋的人群…

    简直跟大明星的签售会差不多。

    尤其是新闻与传媒系的同学，小丫头简直就是他们地偶像，要知道福克斯可是联邦数一数二的大报社，天天早报的发行量放眼全球，能与之相比的也不多，而传说希茜从入行到成为这么一家新闻巨头的首席记者，居然只用了一个月多一点，而且还是在没有任何背景地情况下…其窜升速度，简直跟奇迹差不多。

    已经有导演想用希茜的事迹拍片，可惜小丫头对于自己走红的经历，却闭口不言，然而不管怎样，希茜这个名字，伴随着电视与报纸，已经为大家所熟知。

    轿车在临近校门地时候停下，车门打开，一靓丽的少女走了下来。

    地球的先贤曾说：“人要衣装，佛要金装。”

    这句话确实不假，所谓三分容貌，七分打扮，有了在阿姆斯特丹的经历，韩雨和希茜可谓很熟悉，在他的印象里，小丫头长得虽然还可以，然而与同龄人相比，却显得要青涩一些，换句话讲，就是发育得比较晚，记得自己当时还开玩笑，说她要身材没身材，要胸部没胸部，一点女性的曲线都看不出来…结果被小丫头暴打了一顿，还生了好久的气。

    然而再次见面，时隔不过一个月多一点，当少女走下车来，韩雨居然感觉到惊艳，揉了揉眼…这真是希茜？

    巧笑倩兮，明眸皓齿，眼前少女的容貌和印象中的希茜别无二致，可给人的感觉，却完全像两个人，化妆师的技术真的令人叹为观止，再配以顶级设计师专门为她量身定做的衣服…往日的丑小鸭已经变成了今日的白天鹅。

    居然还有人上去献花，对于新闻与传媒系的同学而言，能够与偶像一起学习，绝对是令人激动的事，只要没课的，几乎全都跑来了。

    韩雨嘴角边流露出一丝笑意，回想起与希茜初见时的样子，也算皇天不负有心人，小丫头为了梦想这么努力，总算有了回报。

    看看时间已不早了，再耽搁下去，工作非迟到不可。韩雨正欲离开，恰好希茜回过头来，或许是命运的安排，在这喧嚣的环境里，两人的目光居然碰在一起。

    希茜的眼中闪过深切地喜色。周围鼎沸的人声彷佛突然消失，居然失态的跑了过来：“大坏…韩雨，你怎么在这里？”

    熟悉的声音、亲切的语调，让韩雨产生时光交错地感觉，突然间有了明悟，不管怎样包装，也不管是当日的丑小鸭还是如今的白天鹅，希茜依旧还是希茜。

    韩雨微微一笑。伸手摸了摸她的头：“因为我本来就在圣紫罗兰学院读书。”

    “对了，你以前说过的。”

    故友重逢的喜悦，让希茜彷佛又变回往日里那个坚强却调皮的小丫头：“讨厌，把人家的头发弄乱了。”说完却表情一滞。

    而韩雨也回到了现实，原本喧嚣地环境，突然安静异常。所有人都定定的看着他俩。

    韩雨有一种想哭的冲动，恨不得给自己两耳光，希茜虽然已经十六岁，然而由于比较晚熟。所以在阿姆斯特丹时，韩雨总将她当作小丫头，两人言笑不羁。

    原本这也没什么，可现如今，却是在公共场合。在大众眼里，希茜也不是往日的希茜，而是享誉全球的名记者。十六岁，在水云星，已是**的年纪，自己和她大庭广众表现得如此亲昵…

    而现场地，百分之八十都是新闻与传媒系的同学――未来狗仔队的主力。

    韩雨晕了，如果这件事情传开，可以想象八卦新闻会布满整个校园，三十六计，闪！

    所谓事急从权，为了摆脱眼前的状况，韩雨也顾不上低调和保存实力，虽然没有使用斗气，可其它地，却全力开动，一瞬间将速度提升到极至，推开眼前的同学，赶在被人拍照前，迅速消失。

    韩雨的反应够快，而做为福克斯新闻社首席记者，希茜更加明白这些未来的同行在想什么，这时候任何解释都只会添乱，无论多么完美的借口，经他们转述，也会让当事人哭笑不得。沉默是金，最为妥善地处理方式就是千万不要开口。

    旁边的工作人员反应也快，迅速挡了上来，将面前的学生隔开，希茜回到了轿车中。

    “希茜同学，请问刚才那位男生和是什么关系，恋人吗？”

    “水云星几乎所有地名校都向发出了邀请，可最后却选定了圣紫罗兰，是不是与刚才那个男生有关？”

    “请问，你们恋爱几年了，有没有突破最后一层？”

    …

    原本的欢迎会，因为这一突发事件，发生了戏剧性转变，给人的感觉更像是某大牌明星爆出绯闻后，记者们围追堵截的场面。

    虽然还未毕业，可圣紫罗兰毕竟是圣紫罗兰，新闻与传媒系的同学，专业素养非常好，就这么短短的几分钟，居然连摄影机也找来了，想要来个实境拍摄…可惜绯闻男主角已消失，而希茜这方面的经验比他们更加丰富，就是躲在车里不出来，你能怎的？

    场面一时有些混乱，这样的事情，谁也没有料到，随着时间的流逝，拥堵的人不仅没有减少，反而越来越多，学院警卫队不得不请求援助，终于，在被堵在圣紫罗兰校门外长达一个小时之后，可怜的希茜来到了下榻的宾馆。

    “呼，真可怕！”

    小丫头放热水洗了个澡，回忆起刚才的情景，依然心有余悸，平日里，都是自己做为记者去“骚扰”明星，没想到今天却反过来，被未来的同行们“骚扰”了一回，难道这就是传说中的报应？

    “胡思乱想什么？”希茜摇了摇头，还不都是韩雨那大坏蛋，在大庭广众做出那样的举动，害自己陷入尴尬中。

    想到韩雨，希茜有些高兴，同时又有点不忿，总之是一种很奇怪的感觉，原本选择来圣紫罗兰读书，只是因为这儿的新闻系最有名，倒是忘记那大坏蛋也是这里的学生…

    她思绪不觉间又飞到了一个月前，两人在阿姆斯特丹相识时的情景，看看时间，还早，由于刚来学院报到，明天才会有课，反正闲着也是闲着，不如去找那个大坏蛋“聊聊”好了。

 第四集 第十二章 神奇易容术

    日的阳光，温暖的洒在过往行人的身上，恍如情人的抚过，从雪伊丝冰淇淋店出来，韩雨松了口气，想想早上的事情，现在都心有余悸…希茜那丫头，不是已经当上了记者，怎么还会来圣紫罗兰读书？

    距离吃饭还有一会儿，现在食堂还没有开门，韩雨决定先回宿舍休息，一路上躲躲闪闪，生怕被人给认出来，弄得自己都很郁闷…怎么跟做贼似的。

    还好有惊无险，其实韩雨是小心过度，要知道当时他站在人群之中，除了附近的几个人，其它的人并没有看清楚。

    经过一个上午，关于绯闻男主角的事，不少学生都已听说，但具体是谁，却又不清楚，一路走来，韩雨就听见了好几个版本，其中不乏荒诞不经…韩雨暗暗咋舌，终于明白八卦是怎么产生的了。

    回到宿舍，韩雨取出钥匙，正要开门，突然停下了手里的动作，皱了皱眉…屋子里有人。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰提供的居住条件不错，每两个学生一间公寓，三十多平方米，而且还有类似于地球电视、空调一类的设施，当然，由于文明形式相异，全都是与魔法有关的东西。

    虽然条件不错，然而与地球一样，许多大学生依然喜欢租房，在外面，想干嘛干嘛。

    韩雨的室友就是其中之一，这位家境殷实的兄弟在宿舍里住了不到三天，就搬了出去，换句话讲，现在这里只有韩雨一个人住。

    韩雨的朋友原本就不多，即使偶尔有人拜访。可今早出去的时候，自己门明明有锁，他怎么进来的，难道是小偷？

    想到这里，韩雨哑然失笑。如果不幸被自己言中，这家伙的眼光可不怎么高…住在这一层地同学，随便挑一个，都比自己有钱得多。

    如果是其它学生，遇见这种状况，肯定是想办法向学院警卫队求助，不过韩雨并没有这么做，好歹自己也是战斗与魔法系的。一个小毛贼，偷上自己，只能算他倒霉，进去直接一拳打飞。

    轻轻将钥匙插入，小心的转动把手，尽量不发出一点声音。当锁传来“卡嚓”一声轻响，韩雨用迅雷不及掩耳之势推门而入…

    不出所料，屋里果然有一陌生人，他坐在床沿边。由于是背对着的，所以看不清面目。

    韩雨皱了皱眉，好大的胆子，心中虽然感到了一丝异样，但这个时候。他并没有多想，闪电般地扑过去。

    眼看拳头就要与那人的身体做一次亲密接触，韩雨突然看清楚了对方所穿的衣服。女装…难道这个贼是女的？

    虽然这位乃不速之客，不过韩雨向来不对女人出手，这与他的人生信条不符，他硬生生的收住拳头，身体也停止了前冲，而对方感受到身后的异样，诧异的回过头…

    四眼相望…安静，气氛陷入了一种诡异地宁静之中。

    “希茜，怎么是？”

    韩雨惊呆了，后退两步，脸上全是诧异之色，怎么也没想到会是这丫头，不久前才刚刚经历了尴尬的一幕，现在整个学院都飞舞着流言…难道她还嫌不够乱？

    “大坏蛋，见到我，你这是什么态度？”看见韩雨目瞪口呆，希茜站了起来，脸上一副恶狠狠的神色。

    熟悉的语调，将韩雨拉回了现实，希茜还是希茜，她并没有因为名利就迷失掉自己，那副白天鹅的形象仅仅是做给外人看的，在朋友面前，她还是以前地老样子。

    韩雨松了口气，心中流淌过一丝暖意，他也不希望纯真善良的希茜在社会这个大染缸中戴上面具，伸手敲了敲她的头：“死丫头，怎么来了？”

    “来看你啊，看看你过得怎么样，别忘了，我可是你的债主。”

    韩雨顿时无语了，这死丫头，怎么说现在也是全球知名地大记者，自己还欠她一台相机没赔的事也记得这么清楚…简直太小气了！

    鄙视ing。

    韩雨倒了一杯水递给身前的希茜：“希茜，我过得一般，倒是，红得很快哦，才短短一个月，就变成了福克斯新闻社的首席大记者。”

    希茜脸上一红，如今的她，今非昔比，像这样赞美地言辞，每天都能听到许多，但从韩雨口中说出来却又不一样了，当初多亏了他和云菲的帮助，否则也不会有今天的自己。

    希茜放下手中地水杯站起来，冲着韩雨施了一礼：“谢谢你。”

    韩雨一怔，习惯了调皮捣蛋、爱和自己抬杠的希茜，她这个样子，还真有些怪怪的感觉，不过也看得出来，这丫头是真心道谢，他微微一笑，道：“不用，今天的成功，全靠自己。”

    韩雨的脑海里，浮现出那个倔强的少女，当日，正是她对梦想的执着，感动了云菲姐，否则，水云星最红的偶像，哪会给时间让一个小丫头做专访？

    地球的先贤曾说：“天下没有免费的午餐。”

    机遇，永远只会青睐那些有准备的人，眼前的希茜，就是一个活生生的例子。

    韩雨嘴角边流露出一丝笑意：“如果真要谢谢我，其实很容易。”

    “嗯？”小丫头一怔。

    “就是…我欠的那个相机，折合三百枚金币，不用赔就行了。”韩雨笑得有些邪恶，满脸希冀。

    “想得美！”小丫头满脸感激的表情瞬间消失，速度比翻书还快：“交情归交情，感谢归感谢，不过债还是要还的。”

    晕啊，韩雨顿时无语了，声音也带着一点哀求：“希茜，我的大小姐，好歹也是世界知名的大记者，薪水那么高，何必纠缠那么一点小债不放？”

    “这

    …”希茜偏着头想了一想。然后说出一番话，差点倒：“说实话，一台相机，我并不是很在意，不过…就是觉得你欠我债的感觉很爽。想想心情就好。”

    汗…这是什么恶劣嗜好？

    韩雨看了看眼前的希茜，笑得跟小恶魔一样…女人果然是很危险的动物。

    “好啦，你这是什么表情，人家现在又没找你要，先欠着吧，改天本小姐想起了，那时候再说。”

    看了看墙上地壁钟，调皮的希茜回过头：“时间不早了。怎么，不请眼前美丽的小姐用餐？”

    美丽小姐…切，青涩的小丫头还差不多，要身材没身材，要胸部没胸部…当然，这样的话。韩雨可不敢说出口，人家可是自己地债主！

    韩雨脸上露出苦笑的神色：“希茜，不是我吝啬，而是最近真的很穷。请客当然也可以，但地点是在学校的食堂哦！”

    食堂…希茜头上冒起豆大的汗滴，还是…算了。

    与地球一样，即使是名校，学校食堂的饮食也不怎么好。甚至可以说很难吃，希茜可不想让自己的肠胃受委屈，对于韩雨的经济状况。她也了解，叹了口气：“行了，我请你！”

    “呵呵，那就却之不恭了。”

    对于让远道而来地女孩子请客，韩雨脸上毫无愧疚之色，反而一副理所当然的表情…

    如今的小丫头今非昔比，不必替她节省金币，正策划着到哪儿去大吃一顿，他脑海里突然灵光一闪，脸色大变。

    “怎么了？”希茜一怔。

    韩雨苦下了脸：“我们两个不能一起出去啊！”

    上午的事情才刚刚过去，如今整个校园里都还飞舞着流言蜚语，如果再被人发现自己和希茜共进午餐，以后的生活会变得一塌糊涂…小丫头如今也有很多FANS，说不定会上门砍自己。

    “就担心这个？”希茜看了一眼韩雨，脸上却是一副成竹在胸的表情：“安啦，人家早就准备好了。”

    说着，她打开放在一旁地手提袋，对于这个东西，韩雨刚才虽然就已经看见，不过并没有在意，大部分女孩出门都喜欢带，不过希茜用的这一款，明显是名牌…经济状况果然和以前不同。

    在韩雨好奇目光的注视下，小丫头从里面拿出了很多东东，粗一看，有点像化妆品，不过仔细观察，却又略有不同。

    小丫头的动作非常熟练，擦粉、画眉、将类似口红地东东涂抹在嘴唇之上…

    短短的两三分钟，那个调皮的希茜就已消失不见，出现在他面前的彷佛是另外一个女孩…韩雨看得目瞪口呆，这也太神奇了，简直就像地球武侠中的易容术一样。

    “怎么样，现在出去不就没事了？”

    希茜化妆完毕，在韩雨面前转了个圈，又照了照镜子，脸上露出笑意，显然对自己地技术非常满意。

    韩雨也打量着易容后的希茜，看不出一点以前的影子，原本希茜这丫头，虽然韩雨常常开她地玩笑，不过平心而论，小妮子长得还是很漂亮，走在街上，也能获得不错的回头率，换句话讲，就是比较引人注意，而经过刚才的妙手化妆…

    皮肤被涂黑了一些，在画眉和眼影的巧妙搭配下，那对灵活有神的大眼睛也变得平平无奇，唇线的勾勒更是妙到颠峰，很容易让人产生错觉…

    一眼望去，樱桃小嘴大了不少。

    原本活泼可爱的小美女顿时黯淡无光，彷佛变成了另外一个人一样，这样的样貌放在大街上随处可见，平平无奇，丝毫不会引起别人的注意。

    “怎么样？”小丫头看起来非常得意。

    “不错。”韩雨也不吝啬口中的赞美之词，脸上却写着几分疑惑：“不过希茜，怎么会有这样的手艺？”

    “有什么好奇怪的，这是身为一个优秀记者所需具备的基本素质。”

    “哦？”韩雨听得满头雾水，英俊的面容上一片茫然之色，有没有搞错，优秀记者与会易容术有什么关系了？

    “笨哪！”希茜狠狠鄙视了一下韩雨：“有些场合，是不允许记者进去的，为了抢到独家新闻，当然就只有乔装改扮了。”

    “原来如此！”韩雨点了点头，果然做哪一行都不容易，但还是有些诧异：“不过希茜，供职于福克斯才一个月吧，易容术这么快就学会了？”

    “当然，本小姐是天才嘛，教我的老师也说，人家即使不做记者，改行也能成为非常优秀的化妆师。”

    看着希茜一副自我陶醉的样子，韩雨有些无语，上前敲了敲她的头：“小丫头，胡思乱想什么，去吃饭吧，我肚子都饿了。”

    “讨厌，又欺负我，发型都被弄乱了。”

    ～下期预告～

    韩雨和希茜用餐途中，却遇见了意想不到的刺客，幕后主使会是谁呢？

    原本以为最简单的任务，却发生了令人哭笑不得的状况，三位美女向韩雨展示了与他想像中完全不一样的冒险者生活，面对突如其来的危机，韩雨将怎样应付？

    期末考临近，火凤神女阿蒂娜依率领凤凰军团来到圣紫罗兰，同学们的热情，再次让韩雨目瞪口呆，美女的魅力，已经到了令人难以想象的地步，他又会遇到什么？

    考场之上，调皮捣蛋的小美人鱼再次出了状况，小湖岸边，月玲娜小姐提出令人惊叹的建议，飞龙骑士也悄悄关注着韩雨，一切的一切，似乎都围绕着神秘的银色斗气…

 第一章 神秘刺客

    风拂过，令人心旷神怡，韩雨和希茜漫步在林荫小道不引人注意，小丫头易容的本事，确实令人叹为观止。

    “我们去哪里？”希茜有些警惕的看着韩雨，这个大坏蛋笑得好邪恶，该不会是想找一家最昂贵的酒店，然后叫上一桌奢侈豪华的大餐…

    想到这里，希茜有些寒，下意识的摸了摸自己的钱包：“说好了，如果超过一百枚金币，多余的部分你自己付钱。”

    一百枚金币…韩雨头上冒起豆大的汗滴，怪不得地球的先贤说：“士别三日，当刮目相看。”

    小丫头如今果然是名人了，这么有钱…一百枚金币，够自己用上一学期，哪吃得下这么多？

    “安啦，我选的地方绝对物美价廉。”

    大约十分钟后，韩雨带着希茜来到了学院西区。

    这儿有一家小酒店，不仅环境优雅，而且食物的味道也很不错…就是路远了一点。

    沿途还要穿过一片比较荒凉的树林，不过韩雨并不在意，做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰的治安向来很好，即使偶尔碰上强盗，以自己的身手，也足以化险为夷。

    乔装后的希茜，脸上满是笑意，显得非常放松，做为福克斯新闻社首席记者，平时在公众面前，时刻都要注意形象，也只有在这样的情形下，才能找回自我。

    两人边走边聊，气氛非常融洽，就是不论韩雨如何花言巧语，软磨硬泡，对于欠下的那一台相机的债务，小丫头就是不松口。韩雨都郁闷了，看着笑得像小恶魔一样的希茜…

    …真想打她一顿屁股。

    眼看就要走出树林，韩雨抬手指了指前面，餐厅已隐约可见，阳光透过斑驳的树影。将温暖洒向大地，韩雨微微[起眼睛，虽然是冬天，可正午的阳光，还是有些刺眼。

    突然，他心中闪过一丝警兆。

    “危险！”

    转生到水云星后，韩雨地第六感特别好，从刚才起。他的眼皮就一直跳，原本没怎么在意，可就在这时，却看见了一缕刺眼的强光，而那并不是太阳所在的方向，不及细想。抢上一步将小丫头扑倒，双手抱住，滚向一旁。

    一支利箭射中了后面的树干，然后才听见破空之声。韩雨脸色都变了…箭地速度居然抢在了声音的前面，难道是传说中的幻影箭？

    “轰！”

    璀璨的银色斗气喷涌而出，与此同时，又有三支利箭破空而至，刺杀者的经验非常老道。出手狠辣无比，可惜韩雨也不是菜鸟，报考圣紫罗兰的学费。就是做保镖赚到的。

    幻影箭，弓箭手的至高境界，传说能够杀人于无形，当然，那是对一般人而言，身为高级骑士地韩雨并不在此列。

    他一手挽住希茜的纤腰，将她拉到身后，一手五指连弹，伴随着“嗤嗤”的轻响，从指尖飞出了数道银链…

    这是外放的斗气，虽然并不足以击毁幻影箭，但也可以降低它飞来的速度，只要稍微阻上一阻，以韩雨的眼力，就可以看清它运行地轨迹了。

    右手伸出，将飞来的箭矢一一拨落，韩雨脚下用力，如敏捷的猎豹般，迅速弹了出去，更高更远，人在半空，七、八个闪耀的光球已经扔了出去。

    “轰隆隆！”

    一声巨响，地面都彷佛为之颤抖了一下，可怕地爆炸之后，整个树林一片狼藉，如同经历了风暴的洗礼。

    然而徒劳无功，那个狡猾的弓箭手已经先一步遁去。

    落地以后，韩雨紧紧皱起了眉头，不论谁经历了这样的事，心情都好不了。

    “韩雨，你做了什么伤天害理的事，居然有人来刺杀你？”

    耳边传来清脆悦耳地声音，然而内容…韩雨当时就无语了，头上冒起豆大的汗滴，转过身去，只见希茜正生气的瞪着自己。

    拜托，大小姐，刚才刺客地目标好像是吧…我才是受连累的受害人啊！

    韩雨哭笑不得，但也知道，此事怪不得希茜，幻影箭的速度奇快无比，即使自己的眼力，也看得很模糊，身边的小丫头就更弄不清对方是冲谁来的了.

    但明显是她不是我，那突如其来的第一箭，瞄准的是希茜的咽喉…

    “死丫头，就会恶人先告状。”韩雨伸手敲了敲希茜的头：“刚才那刺客，是引来的。”

    “我？”希茜一怔，脸上露出茫然之色，不过很快，就恢复了凶巴巴的表情，怒目瞪视着韩雨：“胡说，本小姐美丽可爱、善良大方，怎么可能有人来刺杀我？”

    美丽可爱？韩雨上上下下将希茜打量了一圈，明明是一青涩的小丫头，连一点女人的曲线都没有…

    至于善良大方，就更离谱，至少在韩雨的印象中，这丫头跟小母老虎是可以划等号的。

    看见韩雨的表情，希茜怒了，冲上去就想要将他扁一顿，让这个坏蛋见识见识什么叫做淑女的愤怒。

    可惜这时候，韩雨却没有心情陪小丫头疯，抓住她的手：“好了，别闹，我们先离开这里再说。”

    美丽的圣紫罗兰，位列水云星三大学院，高手

    此地虽然偏僻，但刚才那巨大的爆炸声，肯定已惊动韩雨可不想让别人发现自己的秘密。

    三十六计，闪！

    而在他们离开后不久，正执行巡逻任务的学院警卫队就赶到了事发地，看着狼藉的现场，队长眉头紧皱，自从新学期开始后，学院内就常常莫名其妙的发生爆炸事件，而这次特别严重…不是指威力，而是被毁坏的树木，都非常值钱。

    校长已开出天价缉拿凶手，想想那赏金的数字，队长就心跳加速。如果自己拿到，就可以买车买房，送给心上人满意的订婚戒指，结束枯燥乏味的单身生活…

    陷入无限美好的YY中，彷佛看见无数金币正冲他招手…

    而就在这时。一句话打断了他地沉思：“队长，残留的气息与前两次一样，果然是同一个人破坏了这里。”

    水云星的现代化程度，一点也不比二十一世纪初的地球逊色，此时那个队员的手里，就拿着一块特殊地晶石…作用相当于地球勘察现场的仪器，利用它，很快就分析出。这次的肇事者与前两次事件，乃同一个人所为。

    天地良心，韩雨也不想破坏公物，他可是遵纪守法的好学生，三次意外，都是自己被别人袭击在先。纯属正当防卫。

    可惜，没有办法为自己解释，一旦被抓住，把自己卖了也不够赔。

    虽然发生了不愉快的事。但饭还是要吃，十分钟后，韩雨和希茜来到了目的地，这是一家规模中等的酒店，从外表上看并不出色。但餐厅里的食物却真地棒极了，而且环境也好，非常幽静。

    两人选了一靠窗的位子。侍者迎上来，拿着菜单，韩雨将它交到希茜的手里，示意让她点菜，然而小丫头没接，当日的丑小鸭已是如今的白天鹅，做为福克斯新闻社首席记者，什么高档的地方没玩过，吃什么并不介意，今天出来，主要是同大坏蛋叙叙旧地。

    侍者拿着纸笔站在旁边，韩雨干脆连菜单也懒得看：“不用了，你们有什么好吃的东西尽管上来。”

    韩雨声音不大，然而在这幽静的地方，却传得特别远，周围正用餐的同学不少回过头来，好一位大款，然后看见他身边地希茜，顿时露出了然神色，原来这位兄弟大方是为了泡MM啊，可那女孩长得样，很一般…主要是小丫头易容遮住了真面目。

    但不管如何，学生们还是对韩雨投来尊敬的目光，有钱人总是令人羡慕。唯有希茜翻了翻白眼…早就说过，这一顿是她请客，韩雨这个坏蛋，居然拿自己的钱显摆，简直太可恶了。

    希茜想想就一肚子气，忍不住在桌下狠狠踩了一脚韩雨，还带旋转，表面上却完全没有表现出来，甚至露出甜甜而略带羞涩的笑容：“韩雨哥哥，这儿的菜真地很好吃吗？”

    虽然易容掩盖了真面目，然而希茜这一颦一笑，真的很有味道，不少男生都揉了揉眼，奇怪，这个女孩怎么比初见时感觉漂亮了一点，难道是传说中那种越看越有味道的女孩？

    唯有韩雨满嘴苦涩，表面上却还得露出笑容，这死丫头，简直就是披着可爱外衣地小母老虎。

    见韩雨不说话，希茜又狠狠踩了他一脚，这才善罢罢休。

    韩雨忍痛苦笑，谁让小丫头是自己的债主，靠，咱们走着瞧。

    “希茜，怎么会来圣紫罗兰读书？”为今之计，唯有转移话题，韩雨有些奇怪，小丫头不是已经当上了名记者？

    “这有什么好奇怪的。”见不少人都看向这边，希茜连忙做淑女状，同时将声音压到最小：“当然是充电来了。”

    “充电？”

    “是啊，我的知识不够。”

    水云星现代化的舒适生活并不比地球逊色，然而想要找到一份好工作，没有高学历是不行的，这一点与地球差不多。

    虽然凭着为云菲所做的专访，以及接下来的出色工作，让希茜受到老板赏识，有了今日的成就，然而并不意味着地位就已经很稳固，竞争是激烈的，特别是福克斯这样的新闻巨头，每天来求职的人很多，其中不乏名校的毕业者，谁不盯着首席记者的宝座？

    希茜表面上是很风光，可暗地里，压力也同样很大，“逆水行舟，不进则退”，专业知识的不足就成了小丫头的软肋。

    希茜是个很要强的女孩，明白了自己的不足，自然会想办法补救，于是便决定来圣紫罗兰学院读书，当然，供职于福克斯新闻社的她不可能有那么多时间，每学期也就来学院一个月而已，主要是听听有用的课程…相当于地球上的半工半读。

    韩雨点了点头，如今这世道果然不好混，幸好自己就读的是战斗与魔法系，不需要考虑就业的压力，毕业后直接去当冒险者，那可是很有“钱途”的职业。

    很快，侍者将食物送了上来，韩雨和希茜边吃边聊，用完正餐后，又叫了一桌水果与糕点…反正不用自己付钱。

 第二章 希茜的疑惑

    呼，好饱！”

    走出酒店，韩雨掏出魔音石看了看时间，却脸色大变，晕，这顿饭不知不觉居然吃了两个小时，下午的课已经开始。

    看见韩雨表情严肃，希茜也被吓了一跳，连忙向他靠拢…小丫头还以为又遇见了刺客。

    “怎么了？”

    “晕啊，下午第一节是武技课，我的全勤记录。”

    希茜无语了，看见韩雨哭丧着脸的表情，满脸疑惑…不就翘了一节课吗，这有什么，大学生不是经常逃学？

    难道圣紫罗兰学院的学风这么好，缺席一次就值得大惊小怪的？

    希茜并不知道其中另有内情，做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的学风确实不错，然而与地球一样，再好的名校，大学生逃学也属平常，但是韩雨的情况不一样，为了鼓励学生们努力学习，奋发向上，圣紫罗兰设立了一项特殊的奖项――全勤奖。

    所谓全勤，就是在一学年内，没有迟到早退或者缺席，那么就可以获得一百枚金币的奖学金。

    平心而论，这个条件说难也难，说简单也简单，学生学习是本份，可大学环境宽松，学生们习惯于做自己的事，比如说泡泡MM、打打工，难免偶尔与上课有冲突，就算排除这些，有的课也不太想去上，想要一整年的全勤，还是很有难度。

    家境殷实的同学，一般说来不会想去拿这个奖项，情况也确实如此，全勤奖的名额不受限制，可圣紫罗兰数万学生，每年能拿到的也没有几人。

    能拿到的。一般都有一个共同的特征――穷！

    所以全勤奖地获得者，一般也是学生中生活最拮据的人，韩雨的情况亦如此，做为孤儿，他在水云星上无亲无故。一切生活所需都得靠自己，虽然在雪伊丝冰淇淋店打工，待遇不错，然而学院的学费更黑，一年三百枚金币…简直和抢劫差不多。

    再加上每月所需的生活费，钟点工地收入是远远不够的，所以韩雨才瞄准了全勤奖，从开学以来。从来不敢迟到或早退，更别提旷课，希望能拿到那一百枚金币做补贴，然而现在…韩雨欲哭无泪，两个月的辛苦白白化作了流水。

    怎么这么倒霉？

    刚才虽然是希茜付的款，可韩雨就站在旁边。自己选的餐厅物美价廉，这顿饭也就十枚金币，而为了它，自己却失去了获得全勤奖的机会。那可是整整一百枚，足足这顿饭的十倍，“丢了西瓜捡芝麻”，韩雨现在是深切体会到这句话的心酸与无奈了，欲哭无泪！

    “韩雨。你怎么了？”看见韩雨脸色发白，摇摇欲坠，希茜是满头雾水…不就翘一堂课吗。这反应也太夸张了吧！难道是生病了？

    小丫头虽然常常与韩雨抬杠，但那也不过是为了好玩，其实在她地心目中，是将韩雨当作很重要的朋友，毕竟没有这个大坏蛋，哪有今天的自己？

    看见他的异常反应，希茜也很担心，缺席一堂课应该不会这样吧，唯一的解释就只有身体的原因，希茜了解韩雨地经济状况，小脑袋瓜里开始胡思乱想…韩雨该不会是生了病却没钱就医，越拖越严重，这样下去…

    希茜眼前彷佛出现一幅画面：脏乱的宿舍中，一张摇摇欲坠的床上，躺着病入膏肓的少年，英俊地面容上布满皱纹，头发也全白了，健壮的身体变得骨瘦如柴，不时还发出一两声痛苦的咳嗽，那就是贫病交加的韩雨…好诡异的想象力。

    小丫头浑身一抖，显然也被自己地想象给吓到了，不行，自己怎么能让他变成这样？

    希茜拉起韩雨的手：“走！”

    “去哪？”韩雨已恢复了过来，他是一拿得起、放得下的男子汉，事已至此，后悔、郁闷也没用了，那就不要再多想，人，要着眼于未来。

    “带你去看病！”

    “看病？”这一回轮到韩雨懵了，自己身体健壮，吃得饱，睡得香，又没有哪儿不舒服，看什么病，这小丫头发什么神经？

    “韩雨，别骗我了，好朋友有了困难，应该互相帮助，不是吗？”希茜转过身，微微抬起头，一双灵动有神地大眼睛看着韩雨，俏脸上满是温柔。

    那个…气温彷佛有点低，和希茜认识的时间也不算短了，她还是第一次这样对自己，韩雨愣了足足有十秒，才伸出手，摸了摸小丫头的头，看有没有发烧。

    “生病的是你不是我。”希茜拂开韩雨的手，有点生气的道，对于他到现在还瞒着自己，表示不满意。

    “我生啥病了？”韩雨越听越胡涂。

    希茜咬了咬嘴唇，韩雨装傻的态度让她很想发飙，可考虑到眼前的是一个“病人”，还是忍住了，小丫头表面调皮，其实心地很好，对于朋友也是真正的关心。

    五分钟后。

    听希茜讲出猜测的原委，韩雨哭笑不得，无可奈何的看着眼前的小美女…这丫头好丰富的想象力，虽然太离谱，但他心中也有些感动，毕竟被人关心的滋味还是不错的。

    韩雨的声音也变得轻柔了许多：“希茜，我没病，误会了。”

    “误会？”小丫头皱了皱眉：“那你刚才为何脸色发白，差点连站都站不稳了？”

    “这个…”韩雨张口结舌，一时也不知该说什么，总不能告诉她，自己是因为全勤奖泡汤，担心明年的学费吧！

    地球的先贤曾说：“男人是好面子的动物！”

    韩雨自然未能免俗，这件事若被小丫头知道，也太丢脸了。

    看见韩雨支支吾吾，希茜脸上的疑惑之色更浓了，上前拉住他的手，诚恳的道：“韩雨，我们是朋友。有什么困难，应该互相帮助，走吧，去医院，钱的事情你不用担心。我不会要你还的。”

    “…”韩雨已经彻底无语了，这叫什么事儿，那区区一台相机地债务，希茜记得很清楚，现在却又这么大方，当然，他更多的是感动，可问题的关键…自己根本就没病啊。一切皆出于小丫头的臆想，这件事儿还真是麻烦！

    费了好多唇舌，韩雨才终于让希茜相信自己身体健康…其实转世到水云星以后，他本就没有病过几次，特别是银星斗气突破第二层后，更是连感冒什么滋味儿也忘了。

    “那你刚才为什么会有那样的反应？”虽然相信了韩雨地话。可小丫头还是非常不解。

    “这个是…秘密。”韩雨可不想讲出全勤奖的事。

    好在希茜没有追问下去，毕竟每一个人都有自己的隐私，不过她看向韩雨的表情却变得很奇怪…天知道这想象力丰富的丫头是不是又有了什么荒诞的猜想。

    “别说我了，倒是自己。希茜，刚才遇见刺客的事，有没有头绪？”

    如果换做别的女孩，恐怕早就吓傻了，可这丫头却像没事儿一样。和一个月前

    胆子大了不少，记得那晚自己送她回家。遇见类似:的反应完全两样。

    “我也不知道。”希茜摇了摇头。

    身为记者，总是很容易不知不觉就将人得罪了，韩雨没有再说什么，将希茜送回酒店，叮嘱她这几天一定要小心一点。

    出来以后，韩雨抬头看了看远处大楼上的魔法钟，已经指向了三点，下午的课上了一半，现在赶去也于事无补，心中涌起一股悲凉的情绪，全勤奖泡汤了，明年的学费还没有着落，该怎么办？

    面对困难，弱者选择逃避，而勇敢地人则会直面挑战，现在的韩雨，或许算不上勇敢，但也绝不会当懦夫，难题就在面前，总要想出解决之道才可以。

    目前需要做的，就是想办法赚钱，然而身为学生，能够做的工作本来就不多，更何况还要上课，不可以离学院太远，想来想去，正常地工作是不可能了，唯有冒险者比较适合。

    在水云星，冒险者这一职业非常盛行，圣紫罗兰学院战斗与魔法系不少高年级同学，就常常利用假日时间，去冒险者公会接一些中等难度的任务，收入非常可观。

    韩雨其实早就动心过，然而他太年轻了，虽然顶着圣紫罗兰学院的光环，可别人还是不相信一个刚入学的新生，能够在这儿接到任务的，都是大三、大四地学长与学姐。

    本来韩雨的实力要比他们高上许多，可银色斗气却不能够暴露，这样一来，想要通过冒险者的途径赚钱，几乎是白日做梦，所以韩雨才会选择去雪伊丝冰淇淋店打工。

    可现在全勤奖泡汤，明年地学费没有着落，经济的压力让韩雨郁闷无比，所谓病急乱投医，他又想起了当冒险者。

    虽然自己也觉得希望不大，不过反正闲着也是闲着，去碰碰运气也不错…说不定天上真的会掉下馅饼哦！

    心动不如行动，韩雨很快就来到了校门口，准备搭公交车，同地球一样，水云星有着许多便利的交通工具，公交车就是其中最为普遍的一种，只不过它是由晶石提供能源，司机由魔控师来担任，车的形状也有很大不同，但功能却是类似的。

    平时拥挤的站台今天却显得很冷清，韩雨虽然有些奇怪，但也没有在意…人越少越好，这样就保证大家都有位子坐。

    可等了半天，却没有车来，奇怪，平时明明五分钟一班。

    “同学，请问一下，今天怎么没有去市区的车？”

    “今天休息啊！”被叫住的女生皱了皱眉，这位帅哥好奇怪，每周二，公交车车队都会休息半天，连三岁的小孩子都清楚，他不会连常识也不知道吧…肯定又是一个借机搭讪的，就是理由太烂了点。

    唉，现在的帅哥也真是，想要认识人家就明说嘛，何必这么拐弯抹角，不过今天这位还蛮帅…花痴女陷入了YY中。

    韩雨哪知道这个女生在想什么，听了她的话简直目瞪口呆，有没有搞错，从没有听说公车车队还休息的，那今天人们出行怎么办？

    “不是有出租车吗？”花痴女皱了皱眉，怎么还纠缠这个问题，难道他不是想要我的电话？

    “出租车？”韩雨苦笑着摇了摇头，自己就是在为钱发愁，哪还有能力坐那个，算了，跑着去得了，反正也不是太远。

    半个小时后，韩雨终于来到了目的地。

    做为兰特斯联邦首都，维多利亚也是该国冒险者公会总部所在地，望着眼前高大巍峨的建筑，韩雨暗暗感慨，简直太气派了。

    随着人流来到大厅，申请成为冒险者的新人，需要在这儿登记，望着眼前熙熙攘攘的人群以及坐在柜台后的小姐，韩雨头上冒起豆大的汗滴…与想象的完全不同，感觉就像地球上办理网络业务的电信营业厅。

    难道这就是传说中的冒险者圣地？

    与电视的描述果然不可信，韩雨摇了摇头，加入了排队的人群。

    “先生，您好，请出示您的证件。”

    好不容易轮到韩雨，可听了接待小姐的话，他却不由一愣：“证件，什么证件？”

    这次轮到那位小姐瞪大了眼睛，估计是第一次遇见这样迷糊的人：“您来这里不是想要成为冒险者吗，当然需要可以证明您能力的东西。”

    看见韩雨依旧茫然，接待小姐叹了口气，看在他长得帅的份上就再多解释几句：“比如说骑士公会颁布的资格证书，或者魔法师证也可以。”

    “…”

    韩雨到底是带着记忆投胎，听到这里也有些明白，眼前的状况，简单的讲，就有点像地球的大学生毕业后找工作，用人单位需要你提供毕业证、学位证、计算机等级考试、英语等级考试一类的证书，以证明求职者的能力。

    眼前的情形亦如此，毕竟冒险者是一个很危险的职业，并不是谁想当就可以。

    本来这是一项很有意义的措施，通过它，可以避免那些不知天高地厚的年轻人白白送了性命，没有得到冒险者公会的认可，是不能接任务的，而且不同的等级，能够接的任务难度也不同，可对韩雨来讲，却成了不折不扣的障碍。

    众所周知，即使是像圣紫罗兰这样首屈一指的名校，一年级新生所学的也是基础课，想要参加骑士公会或魔法师公会的考证必须到二年级才行，而且第一次通过率很低…这也是为什么利用假日到冒险者公会接任务的只有大三、大四的学长学姐，因为低年级的学生没证，根本就无法取得冒险者的资格。

    当然，凡事皆有例外，如果你对自己有信心，没证也可以请求参加冒险者公会的测评，通过就可以获得冒险者的资格。

    原本，以韩雨的实力，当然不会有问题，可令他郁闷的是，银色斗气不可以在人前暴露，而不使用斗气，想要通过考核…希望实在太小了。

    “该怎么办呢？”韩雨皱了皱眉，将自己的学生证递过去：“这个可不可以？”

    接待小姐接过来，看了一眼，不错嘛，居然是圣紫罗兰学院的学生，看向韩雨的目光，顿时多了份尊敬，要知道兰特斯联邦最高学府，可不是那么好考的，那儿的天之骄子，出来后都很有前途…

    可就现在的情形，依然不行，毕竟才一年级，没有骑士或魔法师资格证书，即使是圣紫罗兰的学生，也不能够通融，这是规定。

    韩雨垂头丧气，还想再说两句，后面已响起了不满的声音，他耽搁的时间太久了，回过头，抱怨者是一身高体壮的兽人，看打扮，应该是战士。

    韩雨叹了口气，虽然有点不满，但也知道即使再纠缠下去也不会有任何结果，便转身离开。

 第三章 梦幻水晶

    出宽敞明亮的大厅，看着眼前熙熙攘攘的人群，韩雨不爽，掏出魔音石看了看时间，才四点多一点，还早，现在不想回学校。

    冒险者公会的前面，是一片辽阔的广场，就在接待厅正前方，有一座造型优雅的魔法喷泉，韩雨走到那儿坐下，两眼无神的看着前方…明年的学费究竟该怎么办？

    “嗨，韩雨！”

    耳边传来娇柔悦耳的轻呼，带着一点意外与惊喜，韩雨一怔，回过头，一张清秀的俏脸映入眼帘，那是一份让人心醉的美丽，而这份美丽主人的身材也好好哦！

    “媛媛姐，怎么在这里？”韩雨可没想到会在冒险者公会碰见熟人。

    “今天下午没课，所以便出来打打工咯！”媛媛微微一笑，显然心情很好。

    “哦！”韩雨点了点头，眼前这位学姐不仅人长得漂亮，而且还是圣紫罗兰魔法系第一高手，早就取得了高级魔法师资格，而在冒险者公会里，魔法师这个职业非常抢手…

    怪不得学姐这么有钱，生活过得好滋润哦！

    对比一下自己，韩雨更加郁闷了。

    女孩子天生心细，更何况眼前的是自己的心上人，看见韩雨的表情，媛媛有些担心，在他旁边坐下，柔声道：“怎么了？”

    “没事。”韩雨摇了摇头，他并不想让媛媛操心，男子汉就应该有男子汉的样子，学费的事虽然麻烦，但还有好几个月，自己总会想出主意。

    看见韩雨不想说，媛媛也没有多问。转移话题：“对了，你来这里是为了接任务吧？”

    一提这事儿韩雨就郁闷，脸上也露出苦笑的表情：“媛媛姐，我没有证。”

    “怎么可能？”媛媛满脸震惊，她是极少数知道韩雨底细的人。甚至还与他连手对敌，银色骑士的实力与自己相比，只高不低，怎么可能拿不到冒险证？

    “唉！”韩雨叹了口气。

    师父传授给自己地银星斗气神妙无比，是至今所知质量最好的斗气，连娜依姐姐都赞不绝口，要知道，她可是联邦三大元帅之一。已经踏入圣域的绝世高手。

    按理说，自己该高兴，可这种斗气的颜色太引人注目了，同六系元素魔法相对应，斗气的颜色也只有六种，千年以来。还是第一次出现银色。

    而它地超凡属性，很容易引起人的贪婪之心，假如自己拥有娜依姐姐那样的实力，自然不怕。可现在…

    地球的先贤曾说：“匹夫无罪，怀璧其罪！”

    如果自己的身份泄漏出去，只会引起无穷无尽的麻烦，甚至杀身之祸，韩雨可不想过那样的生活。

    为今之计。只有忍，可忍字头上一把刀…明明有高超实力，却不能利用它打工。以至于连学费都没有着落…除了郁闷，已经找不到形容词了。

    听了韩雨的话，媛媛脸上也露出了沉思地表情，心上人确实倒霉，其实只要韩雨愿意，她并不介意从金钱上资助韩雨，媛媛家的条件本来就好，而且身为高级魔法师，每个月随便从冒险者公会接两次任务，所获得的报酬也非常可观！

    可媛媛没有开口，她是非常聪明的女孩，她知道自己提出来韩雨也不会接受，甚至有可能生气。

    从这一点上，不得不承认媛媛很有眼光，韩雨确实自尊心很强，自己能够办到的事情不会找别人帮忙，假如真的愿意开口，云菲姐、娜依姐姐，甚至美希露公主都会借钱给自己，但身为男子汉，怎么能在这么一点小困难面前低头，当然，假如真到了山穷水尽地地步，韩雨也会找她们帮忙…有自尊心固然好，可太过就成了死要面子活受罪了。

    韩雨可不傻，一切皆要掌握一个尺度。

    而媛媛更是心思剔透的女孩，很快就想到了一个主意：“韩雨，如果你不介意就与我们一起好了。”

    “与你们一起？”

    “是啊！”媛媛的脸上露出淡淡的笑意：“姐姐加入了一个不错地冒险团，正准备接任务，你愿不愿意…”

    “可是，我没有冒险证。”韩雨脸露难色，没有冒险资格证的人加入冒险，是违法行为，一旦被发现，团里其它成员也会受牵连…他可不想害媛媛姐被警察叔叔抓去。

    “这个，没有关系。”媛媛微微一笑：“如果有人查问，就说你是跟我们去增长见识的好了。”

    “什么？”韩雨听得满头雾水。

    对于他的反应，媛媛见怪不怪，第一次见面时，伊莉娜告诉了自己韩雨的身世…十八年来，他一直与师父生活在大山里。

    媛媛耐心解释：“韩雨你也知道，想要成为冒险者条件很苛刻，而水云星又有很多人热衷于冒险，其中不乏各国权贵，他们跟我们不同，并非想通过冒险获得财富，仅仅是单纯地寻找刺激。”

    韩雨点了点头，这种事情他也听说过，不过和媛媛姐刚才说的话有什么联系？

    媛媛微微一笑，继续往下说：“为了防止这些人无证却偷偷接任务，冒险者公会想出了一个办法，允许经过审核等级较高的冒险者团队带上他们，美其名曰增长见识，其实就是为了满足这些人地好奇心理，毕竟跟专业且经验丰富的冒险者在一起，安全可以得到保证。”

    “而姐姐加入的冒险团就有这样的资格，你想不想一起…”

    “当然了。”韩雨满脸喜色。

    地球的先贤曾说：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”

    故人诚不欺我，果然天无绝人之路…明年的学费有着落了。

    韩雨跟着学姐来到她与同伴集合的地点。

    “媛媛，今天怎么这么慢？”一位精灵族美眉不满的抱怨，战士打扮，背上背着一把大剑，长得挺漂亮。身材也性感，嘴里还嚼着口香糖。

    …可精灵不是动作敏捷，以弓箭手闻名于世吗？韩雨打量了一下这位美眉的武器，长度与她身高差不多…真怀疑她舞不舞得动。

    “就是，媛媛。我们等了好久，淑女的时间可是很宝贵地。”精灵美眉旁边，还站着另外一位女孩，毛茸茸的耳朵，显示她有兽族血统，不过却是最可爱的猫女！

    韩雨有点呆…不是因为看见美女的缘故，而是旁边没有其它人了…媛媛姐不是说他们的冒险团很厉害，等级很高吗。难道就是由眼前这三位美女组成地？

    看看那两位，年龄也和学姐差不多，很难想象她们能厉害到什么程度。

    而这时，两女也发现了韩雨：“哟，还带了位小帅哥，媛媛。什么时候喜欢上老牛吃嫩草了？”

    “噗――”韩雨顿时无语…现在的女孩子

    都这么大胆吗？

    媛媛俏脸也红了红：“死秋雨，别乱说，他是我学弟。”

    “学弟。仅此而已？”精灵美眉一脸不信的神色。

    “就是啊，媛媛，当初我们说好了，冒险团不要男生的。”那位猫族的美女也开口了。

    “通融一下嘛！”媛媛也想起了当初的约定，如果是别的男人。她肯定也不会答应，然而换做韩雨，只好求两位好友网开一面。

    “不行。”精灵美眉的态度非常强硬。而猫族少女也不松口。

    “媛媛姐，算了。”韩雨摇了摇头，准备离开，他虽然很需要钱，但并不想让学姐为难。

    “等一等！”媛媛哪能让他这么走呢，示意再等自己五分钟，将两位好友拉到一边。

    “秋雨、蜜儿，们俩帮我一次好不好，否则我可要生气了。”

    看着好友严肃地表情，精灵美眉和猫族少女对视一眼，她们和媛媛认识的时间也不算短，自然看得出媛媛不是在开玩笑…难道她真与那个少年…

    媛媛这丫头平时眼高于顶，以前那么多条件超好的帅哥追，也不动心，怎么会…不过这不是重点。

    好不容易抓住这丫头的把柄，秋雨和蜜儿对视一眼，两位美女的嘴角边皆露出了小恶魔般的笑容。

    “嗯，咳，咳，媛媛，看在我们多年好友地份上也不是不行，但…”

    “秋雨，太谢谢了。”媛媛大喜，上前抓住好友的手。

    精灵美眉哭笑不得…她的话还没有讲完：“媛媛，让他留下来没问题，不过要答应我们几个条件。”

    “条件？”媛媛皱了皱眉，心中有不好的预感，不过为了心上人，忍…在爱情面前，女人真地很伟大：“说吧！”

    看见媛媛答应，秋雨心中窃喜，当然，表面上是不会表现出来啦：“将奇雅限量版的手提袋让给我。”

    同地球一样，水云星的年轻女孩子也喜欢追求时尚，名牌服装、化妆品、香水、手提袋…

    奇雅就是其中的一著名品牌，前不久，就一著名的经典电影发行了限量珍藏纪念版手提袋，一时间，年轻地女孩子们趋之若骛，然而相对于众多的FANS，，

    “这个…”媛媛皱了皱眉，虽然她也是奇雅手提袋的忠实FANS，不过为了心上人，当然舍得，但那款手提袋，已经送给伊莉娜了…谁让她是韩雨地干姐姐呢，当然要搞好关系。

    “那款手提袋不在我这里。”

    “怎么会？”秋雨一呆。

    “真的不在。”

    看见媛媛诚恳的表情，秋雨终于相信：“好吧，那将伊美娜水晶香水送给我。”

    秋雨笑得像小恶魔，那种香水也是限量版的，有钱市面上也很难买…媛媛无语了，这死丫头，早就在打自己香水的主意，这次让她抓住了马脚。

    虽然很心痛，那可是自己最心爱的一种，好不容易才买到，但为了心上人，也无法可想了。

    “还有上次我们逛街一起看中的，结果却被抢走的那条裙子。以及前次的高跟鞋，上前次…”

    秋雨越说越兴奋，媛媛古怪精灵，和她在一起，自己总吃亏。特别是相约逛街的时候，什么好东西总被她抢走，现在要一并将以前地债讨回来。

    突然，秋雨感觉气氛有些不对，空气中的魔法元素异常活跃，抬起头，只见媛媛的脸色很不好。

    “死秋雨，不要太过分了。我的忍耐是有限度的。”不知什么时候，媛媛将魔杖也取了出来。

    秋雨头上冒起豆大地汗滴，媛媛真发飙的话，自己可惹不起…还是见好就收：“呵呵，就这样吧！”

    媛媛又将头转向另外一位好友，看她有什么要求。

    蜜儿侧着头想了一会儿。她可没有秋雨那样贪心，一样…一样东西就好了：“媛媛，我要的那套化妆品。”

    “唉！”媛媛现在除了叹气，已经无话可说。好狠的丫头，蜜儿要得虽少，可那化妆品全球只有十套，是自己好运完成了一个特别艰巨的任务，得到的报酬…平时都舍不得用。

    满足了两女的要求。她们终于同意让韩雨加入，而媛媛却损失惨重…自己最好的收藏品都被她俩讹走了。

    精灵美眉与猫族少女满心欢喜地同时，心中也充满了不解。媛媛可从来不吃亏，而这一次为了韩雨，连平时看都舍不得给别人看的东西都拿了出来…这意味着什么？

    原本以为她只是有点喜欢那个男生，现在看来，简直就是泥足深陷，爱得不可救药…

    韩雨真这么好？两女顿时也充满了兴趣。

    而这时，韩雨也等待着她们商量出一个结果，虽然不知道三人间会说什么，但媛媛姐对自己真是太好了，韩雨也很感动。正胡思乱想，就看见三位美女走了过来。

    最前面的是那位精灵族少女，她脸上带着盈盈的笑意，伸出手去：“你好，我叫秋雨，精灵族，战士，二十二岁，还没有男朋友。”

    这个介绍，真的有点…前面是没错，可后面那句没有男朋友算什么意思，韩雨有些尴尬，愣在那里不知该说什么，脸也开始发红。

    “呵呵，好可爱，这么纯情的男生，是我喜欢地类型。”旁边传来悦耳的娇笑，带着一点甜腻腻的味道，是那位猫族的女孩，她来到韩雨地前面，睁着一对水汪汪的大眼睛：“我叫蜜儿，今年二十一岁，猫族，刺客，也还没有男朋友哦！”

    怒了！是可忍，孰不可忍，这两个死丫头，居然敢当着自己的面，撬自己心上人，媛媛恨不得找两人PK一场，简直太过分！

    然而这里是公共场合，只有忍，改天再找两女算帐。

    地球的先贤曾说：“恋爱中的女人会变笨。”

    媛媛冰雪聪明，然而此刻却聪明一世，胡涂一时，秋雨和蜜儿同样是眼高于顶地女孩，平时无数帅哥追也不动心，哪有可能刚看见韩雨，就想将他从自己手里撬过来，刚才之所以闹，纯粹是想逗逗媛媛，没想到小妮子果然上当！

    韩雨正式加入了冒险团，四人来到公会总部的营业厅，与刚才新人报名的地方不同，这儿是冒险者公会将委托人地任务列出来，让冒险者们自由选择接受的地方。

    当然，为了确保安全，不同等级的冒险者只能接与自己等级相同或者更低的任务，而根据统一标准，这种等级分为了、、、四种，级的任务最简单，一般只开放给新人，当然高等级的冒险者想接也不是不行，然而一般说来，没有人会这么无聊…等级越低

    报酬也越少。

    而每提升一个等级，任务的难度就不仅仅是翻倍这么简单，冒险者等级的提升也一样，其难度已到了苛刻的程度。

    整个大厅共分为四个区域，分别对应不同等级的任务，其中区最为繁忙，这也反应了冒险者主体的实力，毕竟，在这个世界上…高手并不是那么多。

    韩雨向区走去，然而刚跨出两步就被叫住了。

    “等一等，你去哪儿？”

    回过头，触到三位美女疑惑的目光，韩雨有点摸不着头脑：“接任务啊！”

    “接任务？”精灵美眉和猫族少女将目光落在好友的身上：“媛媛，什么都没对他讲？”

    媛媛脸上一红。刚才哪儿有时间，连忙将韩雨拉了回来：“走错了，我们是要去接级的那种。”

    安静…

    韩雨怀疑自己的耳朵是不是出了问题，虽然知道学姐实力很强，是圣紫罗兰学院有名的才女。魔法系首席，另外两位美女也不简单…可级任务实在夸张了点。

    那可是冒险者中最顶尖地存在，即使是在维多利亚这样的国际化大都市也很少，放眼望去，前往区接任务的冒险者寥寥可数，基本上都是大名鼎鼎的人物…年纪也不是很轻了。

    “媛媛姐，们真可以接级任务，不是开玩笑吧！”

    “当然不是了。”看见韩雨吃惊的表情。媛媛有些得意：“我、秋雨和蜜儿都是级冒险者，不过我们三人组成地『梦幻水晶冒险团』却是有级执照的冒险团队哦！”

    执照…又不是驾驶汽车，韩雨撇了撇嘴，不过真的很惊讶，谁又会想到眼前这三位青春靓丽的美少女会是具有顶尖实力的高手呢！

    来这儿接任务的冒险者很多，媛媛她们的到来。如同在平静的湖面上投下了一枚石子，不少人蠢蠢欲动，毕竟像这种质量地美女，平常难得一见。而今天居然一下子来了三个。

    已经有人盘算怎么上去搭讪，三位美女属于不同种族，随便泡上一个都爽到极点，假如可以一箭三雕…男人就是这么善于YY的生物

    当然也有少数人例外，这些都是经验丰富的老手。在道上混得久了，哪能不知道梦幻水晶的大名，敢惹这三位小魔女的人。早就骨头都凉了。

    看见菜鸟们跃跃欲试，老手们脸上露出狡黠的表情，看今天又会有哪个家伙倒霉。

    地球地先贤曾说：“心动不如行动。”

    这个世界美女本来就少，好不容易冒出绝色，动作慢一点说不定就被别人抢先，一个二十余岁的冒险者站了出来，平心而论，这位哥儿们长得挺阳光，就是看媛媛她们看得两眼发直，形象未免显得有些猥琐。

    他装模作样的来到面前：“嗯，咳、咳，三位美女，们是刚登记的冒险者吧，第一次做任务很危险哦，不如让哥哥带带们，放心，我不会分报酬。”

    这位哥们儿说话时，眼睛死死地盯着三位少女，至于站在一旁的韩雨，则被当成了空气。

    “是吗，太好了，我们正担心实力不够，那就请多多关照哦！”

    秋雨满脸感激，那略带羞涩的表情将眼前的色狼迷得晕头转向，果然是涉世未深的小姑娘，呜，太幸福了，这种什么也不懂地小丫头最好骗。

    “走吧！”色狼向级任务的区域走去。

    其实他自己也不过刚刚晋升级，应付低一级的任务还是有信心，这三个小姑娘八成什么也不懂，就想学别人当冒险者找刺激，一会儿肯定会被魔兽吓得惊惶失措，然后自己就可以站出来英雄救美…

    虽然很老套，不过用来泡MM却事半功倍。

    色狼在脑子里进行着幻想，来到区，却发现没有人跟过来，回头一看，却发现三位美女已经走向了区地入口…他有些哭笑不得，不过却更加高兴，三个女孩果然什么也不懂，连该到哪里接合适的任务也不清楚。

    “喂，错啦，做为刚晋级的冒险者，只能接级任务，而我，已经是级的了，怎么样，是不是很酷…”

    色狼的话讲到这里戛然而止，眼睛瞪得比铜铃还大，怎…怎么可能…

    刚才那位羞涩的精灵美眉拿出了一张冒险卡，梦幻水晶的标志令人眩目，而级别更是变态的达到了…那可是冒险者中顶尖的人物。

    难道是自己发烧产生了幻觉？色狼拚命揉了揉眼，没错，确实是金灿灿的级冒险卡。

    My:

    守卫的态度也告诉他这并非是做梦，脸上堆满了笑容，表情怀着深深的敬意：“三位小姐，们来啦，请，快请进。”

    即使是在维多利亚这样的国际化大都市，级冒险者也很少，而媛媛她们三人，每月必定会来这里接一、两次任务，守卫早就将她们认熟了…关键是这种等级的美女，又有着出众的实力，想忘记也不是一件容易的事。

    可怜的色狼已经彻底傻了，扮猪吃老虎的事不是没有遇见过，可这次实在太夸张，谁料得到三位娇滴滴的美女会是冒险者中传说一级的人物。

    大厅之中传来爆笑之声，刚才那一幕不少老手都看得很清楚，其实这哥们儿运气不错，至少没有动手动脚，所以三位小魔女都还客气，上次有个傻瓜色欲熏心，当众言语不干净，结果连同来的同伴一起，被扁得惨不忍睹，如果不是公会负责人出面求情，恐怕连命都没了…级冒险者哪一个好惹？

    色狼被臊得满脸通红，低着头快步走了出去，只能怪自己有眼不识泰山，此事过后，恐怕他也没脸再来维多利亚的冒险者公会接任务了。

    而老手们则悄悄打量着韩雨，很快就有议论传入了耳朵里。

    “看见了吗，那个男生，跟梦幻水晶一起来的那个。”

    “就是，好奇怪啊，梦幻水晶不是一向不收男性吗，这次怎么会破例？”

    “你问我，我问谁去，会不会是她们中某位的男朋友？”

    “我看不像，也许是新加入的高手吧，最近不是有一个天价任务吗，也许梦幻水晶想做，又觉得自己实力不够，所以找来了高手。”

    “高手，未免太年轻了吧，看上去才二十不到。”议论者甲表示怀疑。

    “你懂什么，传说某些练邪派功法的高手能够返老还童。”路人乙压低了声音：“眼前说不定就是一个老怪物。”

    “…”韩雨听力很好，无语，真佩服这些人丰富的想象力。

 第四章 美女与传说的任务

    雨跟着媛媛她们来到区，这儿人果然很少，光滑的平整如镜，各种摆设也布置得非常精巧，在大厅中央有几个汉白玉平台，上面摆放着水晶球。

    “这是做什么用的？”韩雨看得满头雾水。

    “这东西，你以前没有见过？”看见韩雨好奇的表情，秋雨和蜜儿满脸疑惑。

    “是啊，我以前一直生活在大山里，最近才刚刚出来。”韩雨微微一笑，而他的回答，更是激起了两位美女的好奇心。

    看见两位好友睁着水汪汪的大眼睛，一眨不眨的盯着心上人，媛媛顿时感受到了强烈的危机，这可不是什么好兆头，连忙悄悄将韩雨拉到自己身边。

    她的动作很小，韩雨浑然不觉，然而两位美眉却不是省油的灯，蜜儿故意大惊小怪：“咦，媛媛，在干嘛？”

    “就是，不需要这么紧张吧！”秋雨也满脸狡黠。

    媛媛听得一肚子气，这两个死丫头，讹走了那么多好东西，还要来调侃自己，简直太过分，如果不是韩雨就在旁边，肯定立马找她们PK。

    三女的对话，听得韩雨是满头雾水，完全不明白她们在讲些什么…女人果然是很奇怪的动物。

    媛媛冰雪聪明，知道这时候和她们闹，自己只会吃亏，美女报仇，十年不晚，咱们走着瞧。

    不理两女的调侃，媛媛径直来到水晶球前面，伸出纤手，虚放在上面，水晶球发出莹莹白光，包裹住她的手掌。一排排数据在正前方的虚空中浮现…给人的感觉就像电影中的立体投影。

    魔法真的很方便，显示出来地这些，就是委托人在冒险者公会登记的任务，秋雨和蜜儿也停止了嬉闹，同媛媛一起聚精会神的查找。级任务的报酬都不会低，所以她们想找一个简单一点的，并不是担心实力不够，而是不想花太多地力气，美女有的时候也会很懒哦！

    对于第一次接任务的韩雨来讲，一切都非常新奇，也看得很仔细…其实写的什么，他完全不懂。

    “Bingo。就选这个。”

    蜜儿看中其中的一个，顺着她玉手指点的方向望去，韩雨如读天书，只见上面除了少量文字描述，还有许多古怪的符号…简单的讲，就是冒险者通用地专业术语。没有经过特别培训的人是看不懂的，这也是冒险者公会为了防止普通人冒领任务的一项举措。

    “不错，就选这个了。”媛媛和秋雨也点点头表示赞成，看她们的表情。显然非常高兴。

    “写的什么？”

    “维特尔伯爵新买地别墅出现奇怪的灵异事件，委托冒险者前往驱除恶灵，酬劳三千枚金币。”

    …韩雨惊呆了。

    恶灵，也就是俗称的鬼，水云星拥有高度发达的魔法文明。然而与奇幻中描写地不一样，这里并没有所谓的亡灵巫师，换句话讲。鬼和幽灵这种东东，根本就不存在…

    冒险者公会里怎么会有这种荒诞的任务？

    “笨，管这么多干嘛，这种任务最轻松了。”

    三位女孩显得极为兴奋，蜜儿甚至敲了敲韩雨的头，好痛，猫族少女不是最温柔的吗？

    传说果然一点也不可靠。

    秋雨跑去柜台办手续，接受任务后需向冒险者公会确认。

    看见韩雨满头雾水地样子，媛媛耐心解释：“世界上当然是没有鬼啦，不过由于风俗与传说，不少人依然相信，我们就做过好几次除灵的任务…”

    韩雨点了点头，他可是带着记忆投胎，其实在地球上也一样，人人都知道世界上没鬼，可大家还是会害怕幽灵。

    “媛媛姐，那们除灵的结果是什么？”韩雨有一点好奇。

    “你猜。”

    “就是不知道才问嘛！”

    “非常轻松。”媛媛微微一笑：“有两次什么也没有，根本就是委托人心理脆弱，而另外两次不过是几只很弱小地魔兽。”

    “魔兽？魔兽怎么会被误认为是鬼，难道们长得很恐怖？”

    “不是啦，那是一种喜欢在夜间活动的魔兽，速度很快，叫声又难听，所以…”

    韩雨已经无语了，照媛媛姐的说法，在正常情况下，请冒险者捕杀这种小型魔兽，也就级任务，报酬两、三枚金币，而委托人一旦认为是恶灵作罚任务的等级就变成了最顶尖的，看看这一次伯爵先生许下的报酬…三千枚金币！

    晕，比中大奖来钱还快。

    没一会儿秋雨就办好了手续，三位美女心情很好，今天运气不错，像这种轻松、来钱又快的任务可不容易遇到。

    伯爵先生的别墅位于郊区，从冒险者公会出来后，韩雨他们来到停车场。

    看着停在前面的跑车，韩雨眼睛瞪得比灯笼还大：“媛媛姐，这车…这车是的？”

    “是啊！”媛媛微微一笑，心上人的反应让她很开心。

    所谓名车、美人，这两样东西是成功男士的最爱，如今的韩雨很穷，可在地球的时候他对车可是很感兴趣哦，经常看有关的杂志…眼前这辆比法拉利还酷。

    “小帅哥，别发呆了，你的媛媛姐，可是位小富婆。”秋雨将韩雨推进车里，顺便调侃了一句，其实级冒险者，又有哪一个穷了？

    水云星的轿车并不使用汽油，而是由一种晶石提供能源，司机也来自于一种特殊的职业――魔控师，用本身的魔力通过水晶球对轿车进行控制，做为圣紫罗兰魔法系第一高手，媛媛的技术自然一流。

    很快来到了郊区，此时已是下午，然而天气并不炎热，温暖的阳光洒在身上，惬意而舒爽。名车、美人，耳边播放着时下流行的MV…怎么也不像冒险者出来做任务，倒与有钱人家的少爷带着女朋友郊游差不多。

    和两位美眉也混熟了，她们都是性格开朗的女孩，而且对韩雨也很感兴趣…不要想歪了。纯粹是因为媛媛地缘故。

    她们想弄清楚韩雨有什么好，媛媛这小妮子为了他，连最心爱的收藏品都愿意割舍。可惜，一无所获，韩雨可不是那种见了美女就连姓什么都忘了的小男孩，他可是带着两世的记忆哦！

    对于两位美女的套话，韩雨心存警惕，自己身上有许多秘密。银色斗气绝不能暴露，这两位虽然是媛媛姐地好朋友，但还是小心一点为妙。

    所以不管她们问什么，韩雨就两个字――装傻，将两位美眉气得七窍生烟，恨不得找他PK一场。而媛媛则在一旁偷笑…自己看中的男孩果然不一样。

    两个丫头也有吃瘪的时候，简直太好玩了。

    一座美丽的庄园出现在前面，不远处则是幽静的小湖，倒映着巍峨的.

    “呼，好美啊！”蜜儿脱口赞叹。

    韩雨眼中也满是欣赏，水云星拥有高度发达的文明，然而与地球不同，这里地能源命脉并非石油。而是一种奇怪的魔晶，所以不存在污染。人类的活动也没有对自然造成破坏，青山绿水。人与自然相处和谐，风景与传说中的仙境差不多。

    这样的地方会闹鬼？韩雨和三位美眉面面相觑，幽灵这种东东根本就不存在，一定是伯爵大人自己看错了，要不然就是神经衰弱…不管什么理由，反正这次的钱特别好赚。

    “姐妹们，行动了！”

    秋雨欢呼一声，然后就开始检查装备，并非为了即将到来地战斗，而是身为冒险者，一定要给初次见面的雇主留下好印象，这样他才会对你信任。

    就拿这次的任务讲，要让伯爵先生相信梦幻水晶冒险团拥有强大实力，这样除灵结束以后，其过程怎样惊险刺激想怎么吹都可以。

    “韩雨，懂了吗，这可是姐姐多年来的冒险经验，现在传授给你…咦，韩雨？”

    精灵美眉得意洋洋地教导着冒险者菜鸟，而韩雨已经“扑通”一声跌倒在了地上，艰难的爬起来，看了看眼前的三位美少女…她们真的是传说中的级冒险者吗，怎么感觉和骗子差不多，还是自己已经落伍了？

    虽然觉得这样做有一点不对，然而金币地诱惑力是无穷大的，而韩雨本来又穷，所以一点点内疚很快就被抛到了脑后，跟着三位美女屁颠屁颠的跑向别墅。

    “你们好，请留步，这儿是私人领地，不可以进去。”

    自从恶灵事件发生后，维特尔伯爵早就不住在这里了，当然，如此豪华地庄园还是需要人看管，不过佣人与守卫也都住在周围，特别是到了晚间，没有人敢靠近庄园十米以内。

    挡在前面的是一位彬彬有礼的中年人，看打扮就知道是管家，与委托人交涉，一般由秋雨来应对…传说精灵不善于与人交流，然而眼前这位明显是一个另类。

    “你好，我们是冒险者公会介绍来的。”

    听了秋雨的话，管家先生明显有些呆，当初这个任务是自己去登记的，被确定为级，转头看了看前面…是几个刚刚成年的小毛孩，难道是搞错了？

    管家先生动作僵硬的接过冒险者公会的确认文件以及递过来的冒险证，梦幻水晶的标志令人眩目，而金灿灿的字母更是耀眼。

    眼前这几位居然是传说中的绝顶高手，管家笑得比鲜花还要灿烂，态度也变得无比谦恭：“请，请。”

    管家将三位美眉和韩雨让进了庄园，却不敢与别墅靠得太近，他也被吓怕了，然后一脸严肃的开始介绍情况，也就是曾经发生过的灵异事件，然而…没有人听，不论媛媛她们，还是韩雨，都被眼前的美景所吸引，实在太漂亮了！

    “这庄园造价多少钱啊？”蜜儿掩口轻呼，简直就像是皇宫的缩小版，这位伯爵真的好富有…打算完成任务后多敲诈一点，小妮子心中盘算着小九九。

    对于几人的态度，管家明显有些郁闷，却又不敢发火，级冒险者拥有非常可怕的实力，即使权贵官员也不愿轻易得罪，这些游走于生死的高手不少都有着古怪的性格…没准儿说翻脸就翻脸了。

    “好了，你说的情况我们都已经清楚，放心吧，恶灵很快就会被驱除。”秋雨笑盈盈的转过身：“不过我们梦幻水晶做任务时，不喜欢有人在旁边，而且你们留在这里，也有可能被殃及，所以…”

    “小人明白，我们这就撤离，驱除恶灵后，请到离此十里的小镇通知我们。”管家也早就想闪人，待在这里天天晚上都做恶梦，临别前，他将一串钥匙交到了秋雨的手中。

    媛媛将跑车开进庄园停进车库，然后四人一起走向主建筑――一栋修建得非常漂亮的别墅，秋雨用钥匙打开门。

    “哇，实在太漂亮了！”

    三位女孩一起发出惊呼，韩雨也有点失神，眼前的情景…怎么说呢，并非奢侈，遍地金银和昂贵物品的堆砌只有暴发户才喜欢，真正有品味的贵族和有钱人是不会将自己住的地方弄得太过富丽堂皇的。

    眼前的装修与摆设明显出于顶级设计师的手笔，具有浓厚的艺术气息，让人感觉十分自然和谐，待在这里也会很放松，Only“舒适”一个形容词。

    媛媛要好一点，表现得较为矜持，毕竟韩雨就在旁边，而另两位美眉却没有那么多顾忌，欢呼一声跑进了屋里。

    蜜儿扑向沙发，用遥控器启动了影像水晶球――功能和地球的电视差不多。

    “哇，这么多台啊，连国外的节目也能收到。”小丫头得意洋洋的转换着频道。

    远处又传来了轻呼：“好漂亮的浴室！”

    然后在韩雨的目瞪口呆下，秋雨走了出来：“媛媛，这次的工作交给了，我先洗个澡。”

    韩雨感觉自己的大脑快当机了，指着她，结结巴巴的道：“喂，有没有搞错，我们是接受委托，来这儿除灵的。”

    秋雨已经脱去了外套，仅穿着贴身小衣，一双雪白圆润的大腿让韩雨忍不住吞了口口水，这位精灵美眉的身材好好哦，胸前也波涛汹涌。

    只见她款款走了过来，用梳子敲了敲韩雨的脑袋：“除你个头，小傻瓜，哪来的鬼啊，那种东东根本就不存在，照管家的描述，肯定是淘气的小魔兽，难道还需要我们一起出手？不和你说了，洗澡，洗澡去，这么漂亮的浴室，我还是第一次用呢！”

    “…”韩雨已经无语了，艰难的将头转向另一边。

    蜜儿躺在沙发上抱着抱枕，见他望过来，撇了撇嘴：“我要看电视，上一次任务是我和秋雨完成的，媛媛，该轮到了，没事儿不要打扰人家。”

    韩雨呆呆的愣在原地，感觉脑袋里有某根弦“卡嚓”一声断掉。

    转世投胎前，韩雨在地球读书的时候，是奇幻的超级爱好者，对于中描写的冒险者经历非常熟悉，也充满了向往，然而现在…

    地球的先贤曾说：“耳听为虚，眼见为实。”

    这一次亲身经历，韩雨感觉以前的认知完全被颠覆，靠，这就是冒险者中传说一级的强者，而她们正在进行非常艰巨的任务――一位看影像水晶球，另外一个更离谱，居然跑去洗澡了。

    看见韩雨呆滞的表情，媛媛也知道他受到了打击，那两个死丫头，确实有些过分，一点也不照顾新手的心情。

 第五章 羞涩的媛媛

    走吧！”媛媛牵着韩雨的手，将他带到外面。

    “媛媛姐。”韩雨觉得嘴里有些发苦，又不知道该说什么。

    “怎么啦，是不是与想象中的冒险有很大出入？”

    韩雨点了点头，前世在地球读书的时候，他看过大量奇幻，虽然里面的情节是作者凭空想象，并不能当真，可眼前发生的一切…实在太离谱。

    看着韩雨傻傻的表情，媛媛也忍俊不禁，轻笑道：“好啦，今天的事情不过是特例而已。”

    “特例？”

    “是啊，像这种驱除恶灵的委托很难遇到，而其它的任务可没有这么轻松。”媛媛娓娓讲述。

    她们梦幻水晶冒险团的级资格可不是凭空得来的，冒险者公会对于晋级的要求非常高，她们三个女孩也是在完成了无数危险困难的任务后才有了今日的成就。

    “这么说，冒险者的生活并非像今天这么儿戏了？”

    “当然，不然你以为钱这么好赚啊！”媛媛白了他一眼，那表情真的是…风情万种！

    “好啦，不说了，我们开始工作。”

    幽灵这种东东世界上本来没有，不过照委托人的叙述，庄园附近肯定有某种讨厌的小魔兽，拿人钱财替人消灾，现在的任务就是将给找出来。

    媛媛在空间戒指中翻了翻，女人的东西多了点，不过还是被她找到了，纤手握着一块半透明的晶石，呈现出淡淡的粉红色。

    “这是什么？”韩雨来到城市的时间也不算短，可由于比较穷，很多东西都没有机会接触，用通俗的话讲。就是…比较老土。

    “它的名字叫香石。”媛媛微微一笑，耐心解释：“这是一种性质奇异地晶体，当用魔力激发时，就可以散发出香味儿，人闻不到。然而魔兽却非常喜欢，利用它，我们可以将捣乱的小东西引出来。咦…韩雨，你怎么了？”

    韩雨的脸色有点发白，这个叙述，怎么听着这么耳熟？对了，和魔蜒香的作用是一样的。

    上次思贝儿那丫头用魔蜒香招引魔兽，结果将龙也惹出来了。那一战韩雨记忆深刻，如果不是自己服食了圣水，短时间内实力暴涨了几倍，恐怕骨头都凉了，即使是那样，也因为运气好。才保住小命。

    “一朝被蛇咬，十年怕草绳”，同样地经历，韩雨可不想再来一回。

    “媛媛姐。这个东西…我们还是别用了吧！”韩雨的声音有点发抖。

    “为什么？”媛媛好奇的看了韩雨一眼，他的反应好奇怪。

    “因为…因为我对香石过敏。”韩雨是撒谎高手，很快就想好了一个理由。

    媛媛的表情有些奇怪，他刚才不是说第一次看见？

    虽然心中不信，然而恋爱中的女人对心上人常常选择盲从。媛媛自然不会在这种小事上与韩雨较真：“好，不用就不用。”

    媛媛将香石放回空间戒指，没有了道具的帮助。想要找出魔兽自然困难，不过他们有的就是时间，而且没有其它人打扰，正是培养感情地好时候，媛媛在心中打着自己的小算盘。

    庄园占地超过一百亩，除了主建筑，花园、游泳池、健身场，应有尽有，两人花了近一个小时，才将所有的地方都逛了一遍，然而什么也没有发现。

    天色已经有些晚，太阳渐渐移向西山，微风拂过，并不冷，反而有一种令人惬意的凉爽。

    “韩雨，我们去那里坐会儿吧！”

    媛媛指着前面的小湖，清秀的俏脸上有着一层淡淡地嫣红之色，额头上也满是细密的汗珠…身为女孩子，同时又是魔法师，体力当然比不上韩雨。

    “好啊！”

    两人来到湖边，草地青翠而柔软，微风吹拂着翠柳，好一幅诗情画意的场面。

    美景当前，人的情绪很容易受到感染，媛媛就轻声发出了感叹：“如果我拥有这么一片美丽地庄园，与心爱的人住在里面，那该有多么美好啊！”

    媛媛说得随意，然而说者无心，听者有意，韩雨的心就莫名的一阵颤动…媛媛姐有喜欢的人了？

    人是种很奇怪地生物，对于韩雨来讲，他与媛媛是非常要好的朋友，然而除此以外，并没有什么，可骤然听说媛媛有了心上人，那心情…Only不爽来形容。

    两人初次见面，以及后面相处的时光，彷佛电影镜头一样，从韩雨眼前一一闪过，那意外地吻，以及媛媛曾经开玩笑的说，如果你娶了我，就每天都有这样的美味哦…

    言犹在耳，然而现在，嘴里却只有苦涩，韩雨的声音都变得有点沙哑：“媛媛姐，有喜欢的人，他，我认识吗？”

    媛媛脸上一红，娇羞的看了韩雨一眼，声音小得有如蚊：“你，认识的。”

    这个回答真的很令韩雨意外，自从离开师父，来到圣紫罗兰，自己的朋友不多，男性的更少…究竟是哪个混蛋！

    韩雨想去扁他一顿，勉强压制住心酸：“哦，谁啊？”

    韩雨的声音明显与平时不大相同，只是媛媛这时也处于紧张与害羞中，并没有注意，听韩雨追问，脸红得更凶。

    “就是你呀，小笨蛋。”媛媛嗔怪的盯了韩雨一眼，然而这句话却说不出口，自己是女孩子，要矜持、矜持…按媛媛的想法，自己虽然没有讲明，

    情此景，韩雨怎么也能明白自己的心意吧！

    然而哲人早就说过，想法与现实是有差距的。

    原本韩雨情商不低，正常情况肯定也会明白媛媛的心意，然而此时先入为主…他从一开始就没有想过媛媛会喜欢自己。

    毕竟在他看来，学姐是一位非常优秀的女孩，不仅人长得漂亮，性格活泼开朗。而且还是才女，圣紫罗兰魔法系首席，还烧得一手好菜，这样的女孩，各方面都很完美。用一句通俗的话讲，就是进得厅堂，入得厨房，谁娶到她，都是前世修来的福气。

    正因为媛媛太好了，所以才误导了韩雨地思维，毕竟在水云星，自己是孤儿。很穷很穷，每月有一半时间都是吃稀饭加馒头。

    刚刚离开师父来到大城市时，韩雨也曾立志要做一番大事，然后娶几位漂亮MM当老婆，最好还不是同一个种族，一位精灵、一位天使…

    当初YY的前景多么美好。韩雨也雄心勃勃，然而现实是残酷的，入学以后，沉重的经济压力让韩雨喘不过气。学费要钱、吃饭要钱、生活用品还是要钱，自己在雪伊丝冰淇淋店打工的收入根本就入不敷出。

    生活地残酷磨灭了韩雨的棱角，所谓饱暖思淫欲，现在连饭都吃不起，哪还有心情泡MM？

    有时想想。韩雨真的很郁闷，别人来到异世界都有数不完的奇遇，泡不尽的美女。为什么自己却成了弃婴，每天都要为生活忙碌…难道幸运之神与我有仇？

    虽然苦了一点，不过韩雨也没有放弃希望，自己还是有优势，神秘的银色斗气，其质量与属性连娜依姐姐都赞叹不已，只要自己努力，假以时日，一定会成为绝世高手，那时候何愁不能出人头地？

    然而在此之前，关于Girliend的事情韩雨真的没有想太多，更没有想到寥寥数次相交，就让媛媛这么优秀地女孩子喜欢上了自己，这个笨蛋还误以为学姐喜欢的是别人，很想扁那个混蛋…汗！

    夕阳渐渐落山，天边飘来一片火烧似的云彩，倒映在湖水中，非常好看，可惜韩雨没有心情，而媛媛哪知道韩雨会误会，在她想来，自己虽然没有讲明，可已经暗示得非常清楚，他肯定心知肚明。

    初恋是甜蜜的，第一次表白伴随着紧张与羞涩，以至于媛媛讲完后就低下了头，良久也没有回答，沉默是否就代表着肯定？呵呵，他也与自己一样害羞。

    媛媛心中如小鹿乱撞，将这一层纸捅破后的感觉真好，她悄悄的向韩雨偎去，想将头靠在心上人地肩头。

    假如这一动作完成，韩雨多半会明白她的心意，然而偏偏就在这时，别墅中传来一阵尖叫。

    声音中透着愤怒与惊恐，好像是秋雨，媛媛心中的旖旎顿时烟消云散，与韩雨对视了一眼。

    “轰！”

    可怕的爆炸接踵而来，地点正是刚才地别墅，然后他们就看见了火光，墙壁也裂开了大洞。

    有情况！

    韩雨立刻站了起来，向事发地急掠而去，媛媛忙跟在他的身后。

    乒乒乓乓之声不绝于耳，其中还夹杂着少女的娇叱，显然秋雨和蜜儿正与什么东西交手。

    奇怪，她们不是讲除灵任务非常简单，罪魁祸首都是一些调皮捣蛋的小魔兽？可韩雨感觉到的能量，却绝不是这样。

    韩雨连忙加快速度，两分钟后，终于赶回了别墅，然而眼前所见地情景，却着实让他大吃一惊。

    水云星上生活着众多的高等智慧生物，彼此和睦相处，其中精灵是一非常有特点的种族，就如同玄幻所描写地，他们有着尖尖的耳朵，热爱自然，同时长得非常漂亮，和天使族一起，被并称为美女的盛产地。

    当然，帅哥也有，然而偏重于阴柔，缺少了一份阳刚之气，所以精灵最出名的还是美女，像水云星三大美女之一，明月帝国的美希露公主殿下，就有着一半精灵族血统。

    而除了闻名天下的美眉，精灵族的弓箭手也引人注目。

    “造物主是仁慈而公平的。”这句话放在水云星各智慧种族，非常适用，就拿精灵来讲，他们的身体比较柔弱，力气别说兽族，就是与人类相比，也要小上一些，因此精灵一族，很少出强大的战士。

    但上天却赋予了他们弓箭的天赋，精灵族的帅哥美女，不论敏捷还是速度，其它各族都望尘莫及。大陆排名靠前的神射手，几乎被精灵们所垄断。

    然而世界之大，无奇不有，眼前就有一位异类，秋雨美眉手提巨剑。几乎与她的身高相等，口中娇叱连连，而那么一把沉重地兵刃，便是交与以力量著称的兽人，舞动起来也很吃力，可在这位娇小美眉的手中，却恍如一根绣花针，一招一式。灵动有神。

    秋雨明显刚洗完澡，碧绿色的秀发上还带着晶莹的水珠，看上去就像是在舞蹈，而她当然不会是一个人，蜜儿也一改刚才地嘻笑，与她连手对敌。

    在水云星。刺客可以说是战士的分支，与之相比，互有优势，战士比较注重能量。特别是拥有斗气以后，质量越好，功力越深，自然也就越强，而刺客则着眼于技巧。敏捷、速度，以及一击致命的必杀技。

    其实这完全可以说是战士修炼的两个方向，简单点讲。就

    我们读大学，大一、大二学基础，可到了大三的时候就要进行分班，让大家选择不同的方向进行发展，是一个道理，刺客与战士也就这种关系，传说在千年以前，刺客也曾非常繁盛，与战士分庭抗礼，然而随着岁月的流逝，却逐渐衰落了下去。

    这其中是否有什么不为人知地秘闻，现在已无从考证，不过到如今，即使是圣紫罗兰这样的名校，战斗与魔法系也没有刺客这个科系。

    然而衰落并不意味着不行，一项事物的消亡往往有多种原因，至少以韩雨的眼力，就看出蜜儿的实力非同凡响，虽然刺客重视的是技巧，不过其中真正厉害地高手还是拥有斗气，蜜儿的斗气就是风属性，其被动加速技能让她动作非常敏捷，恍如流光电影。

    而精灵美眉的身体周围则包裹着蓝光，那样的斗气自然是水属性，而且质量非常好，秋雨地实力，起码也到了高级骑士的等级。

    两位美女连手，按理再厉害的对手，也该能搞定，可此刻却完全处在下风，最令韩雨惊讶的是，与她们战斗的，只不过是一头风狼。

    狼，凶残勇猛地代名词，面对强敌，们从不会退后，可风狼不过是三阶魔兽，两位拥有高级骑士资格的美女居然打不赢，眼前的场面实在是有些诡异。

    韩雨并没有出手，秋雨和蜜儿虽然处在下风，但暂时还是很安全，更何况自己地银色斗气也不能轻易暴露，虽然她们是媛媛姐的好朋友，但“知人知面不知心”，并不是说不相信两位美女，不过小心一点总不会有错。

    韩雨决定先静观其变。

    眼前的确实是一头风狼，韩雨虽然离开森林不久，可这点知识还是有，曾经在图书馆看过魔兽图鉴，眼前这头与书中描述的一模一样，连个头大小也没有什么不同，如果一定要讲区别，就是的皮毛是银白色的。

    风狼，顾名思义，当然是风系魔兽，以速度见长，然而眼前这只，除了以上特点，力量也惊人无比，动作更是非常诡异，好几次差点被秋雨的巨剑劈中，都莫名其妙的躲闪了过去，的身体能够以不可思议的角度弯曲。原本这种低阶魔兽智慧也不怎么行，只有站于生物链顶端的高等龙族，其智慧才能与人类相比，可韩雨却发现这头奇怪魔兽的眼中不时闪过一丝狡黠的光。

    难道是眼花了？

    不管怎么说，现在都不适合考虑这些问题，可银色斗气又不能暴露，所以想来想去，韩雨还是只有站在一旁看戏。

    而这时，媛媛也来到了旁边，与韩雨不同，身为顶级冒险者，她的经验非常丰富，可看着眼前的情景，她的脸上却满是疑惑…风狼什么时候变得这么厉害了？

    “死媛媛，站在那里干嘛，还不快过来帮忙啊！”

    虽然身处激烈的战斗，可对于周围的一静一动，秋雨依然很清楚，媛媛脸上一红，现在可不是发呆的时候。

    在她精神力的作用下，四周的火元素变得异常活跃了起来，相比于战士，只要给魔法师足够的时间，他们拥有更加可怕的攻击力。

    这个道理秋雨和蜜儿自然都懂，所以两位美眉小心纠缠着魔兽，不让有机会向媛媛发动进攻。

    做为圣紫罗兰魔法系第一高手，媛媛施法的速度极快，很快，火箭、火龙，各种火系单体攻击魔法如狂风骤雨一般倾泄了出来。

    韩雨看得有点寒，头上冒起豆大的汗滴，虽然在六系元素魔法中，以火系的杀伤力最大，不过这儿可是伯爵的庄园啊，打斗的地点就在别墅外面，不要任务还没有完成，先将委托人的房子给烧了…万一别人索赔怎么办？

    韩雨脑中想着乱七八糟的事情，然而接下来的情景却让他大吃一惊，一堵土墙从地表升了起来，挡住魔法，这个…风狼不是只能使用低等的风系魔法吗，土墙应该算是土系吧！

    韩雨真的很惊讶，这十多天，他没事儿就泡图书馆，一来是为了提高实力，增长见识，这二来嘛…因为水云星没有网咖，自己又没有女朋友，图书馆成了消磨时间的绝佳地点。

    所以，关于风狼的特性他还是了解一些，不过眼前这一头明显与书中描述的不同，从的表现来看，起码是七阶魔兽，而且距离第八阶的差距已经很小。

    怎么会这样，就算是狼王也没有可能啊！

    火系魔法全部被挡住，而这时，风狼突然加速，硬是冲出了秋雨和蜜儿的包围，向媛媛扑来，两位美眉脸色都变了，魔法师虽然拥有强大的攻击力，然而一旦被近身，却只有被秒的份，她们也没有想到这头风狼的速度居然快到这种地步。

    尖利的狼牙在空气中闪烁着森寒的光泽，越来越近，如果换做别的女孩，肯定会吓得大声尖叫，然而媛媛是谁？圣紫罗兰魔法系第一高手，顶级冒险团梦幻水晶的成员，最关键的是，由于筱琳那丫头的纠缠，对于近身作战媛媛一点也不陌生。

    除了主修的火系魔法，在辅修的空间魔法方面，媛媛也有着很深的造诣，她瞬间移动，魔兽攻击落空，然而这家伙的反应更快，扭头就向韩雨扑了过来。

 第六章 有惊无险

    雨皱了皱眉，退已经来不及了，而这头魔兽实在太强气的话，即使不死也会重伤啊！两相权衡，韩雨终于下定决心

    “轰！”

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，几乎与此同时，魔兽的獠牙已经咬住了他的手臂，然而却刺不穿韩雨的斗气。

    三位美女惊呆了，秋雨和蜜儿是第一次见识到这样特殊的斗气，被银光包裹着的韩雨，看起来超帅，两位美眉的眼神显得有点迷离。

    等等…银色斗气？

    秋雨和蜜儿脸上的惊讶渐渐被不可思议所取代，她们想到了不久前闹得沸沸扬扬的传说――银色骑士之屠龙事件。

    在水云星，龙是绝对强大的生物，任何一头高等龙族，都足以毁灭一座城市，能够降服们的，只有传说中已经踏入星空之境的超级强者。

    然而放眼星球，这样的人屈指可数，绝不超过十个，难道眼前这位帅哥…

    媛媛实在太狡猾了，所谓美女爱英雄，虽然一见钟情这种事情在现实中几乎不存在，不过秋雨和蜜儿真的很羡慕媛媛的好运，如此优秀的男朋友简直是极品。

    …她们怎么就遇不到，郁闷ing。

    但两位美眉毕竟不是学校里那种毫无社会阅历的小丫头，很快就感到有点疑惑，毕竟韩雨太年轻了，即使火凤神女阿蒂娜依，在他这个年纪，也仅仅是在星空门前徘徊…难道韩雨比凤帅还要天才？

    而风狼这时也停了下来，呜呜低吼着与韩雨对峙，旁边的三位美女直接被忽视，这散发着银光的少年让感觉很危险。特别是那奇怪的斗气。让风狼有一种很不舒服的感觉，彷佛是天生的畏惧，很讨厌这样地感觉。

    此时天色已经全黑了，天空中星星很少，月亮却格外圆。皎洁的月光映衬着魔兽银白色的皮毛，显出一种别样的华丽。

    看着沐浴在月光中的魔狼，媛媛心中一跳，彷佛想起了什么，然而又很模糊。

    她秀眉紧锁，竭力在记忆中搜索，终于让她想起了一段遥远地传说…

    很荒谬，然而与眼前的情景却非常吻合。媛媛脸色惨变，用手住小口：“这是月…

    月狼，圣魔兽！”

    月狼是什么东东，别说韩雨，就连见多识广的秋雨和蜜儿也从没有听说，不过圣魔兽这个名词。却比重磅炸弹还恐怖。

    懵了。

    “媛媛，没搞错吧！”身为顶级冒险者，秋雨美眉无疑是非常勇敢的，然而女孩毕竟是女孩。在某些特定的场合，总会表现出她们本性的柔弱，比如说…现在这种时候。

    “就是啊，媛媛，不要吓我啊！”蜜儿也悄悄向韩雨靠拢。看她的表情，似乎一有危险，就准备躲到韩雨的身后。

    只有韩雨表情茫然。虽然最近在图书馆看了一本魔兽图鉴，然而关于魔兽等级地划分，上面却没有提…不要奇怪，因为那是常识，除了韩雨这个特例，随便找个小学生，都能倒背如流。

    在水云星，魔兽一共分为九级，当然，那是指一般情况，其实在九阶之上，还有更加可怕的王者，们在魔兽中的地位实力，打个比方，就相当于人类中的星空强者。

    而那种可怕的存在，被称为圣魔兽！

    圣魔兽数量稀少，其中最有名的代表，就是高等巨龙，假如媛媛所说是真地，眼前这头魔狼与巨龙属于同一等级，晕…这不是开玩笑吧？

    承受力稍差的人，心脏会受不了。

    “媛媛，真的吗，这头狼虽然很强，可与巨龙相比，根本就是天差地远啊！”

    “就是嘛！”

    “是在逗我们玩啊！”媛媛脸色阴沉，隐隐带着几分绝望。

    据书上讲，月狼是非常调皮的生物，身为圣魔兽地与巨龙一样，有着极高智慧，然而却喜欢胡闹，说好听一点是逗冒险者玩，往难听了讲就是猫戏老鼠。

    不过这时，月狼的注意力根本就不在三位美女，小心戒备着韩雨，平心而论，假如真能与巨龙相抗，韩雨绝不是对手，但那银色斗气，却让感觉很不舒服，彷佛天生克自己似的。

    原本光洁的额头，突然长出了一根独角，同时背上也生出了双翼…彷佛蝙蝠的翅膀。

    强大地气势弥散开，压得媛媛她们有些喘不过气来，这才是月狼的真面目，韩雨要好一点，但心中却欲哭无泪…为什么自己总这样倒霉？

    媛媛姐明明说除灵任务最简单，罪魁祸首都是些不值一提的小魔兽，很轻松就可以摆平了，报酬却非常丰厚，她们做过几次，情

    此，可为什么自己一来，碰上地却是圣魔兽？

    如果有可能，韩雨真的很想逃跑，然而那样做，只会死得更快，就像在地球，如果一个人碰见猛兽，与对峙，尚有一线生机，可你一旦转身，就会马上扑过来。

    道理是一样的，所以韩雨唯有硬着头皮撑下去，而三位女孩，已经吓得说不出话，对于她们而言，圣魔兽实在夸张了点。

    月亮升至了头顶，而这也是月狼力量达到颠峰的时候，黑色的蝙蝠翼轻轻动，映衬着银白色的皮毛，让人感觉说不出的诡异，韩雨压下心里的紧张，全力爆发着能量，就算明知不敌，总也不能坐以待毙。

    “吼！”

    月狼发出一声惊天动地的咆哮，韩雨感觉一阵恶心，心脏彷佛要跳出来一样，大吃一惊，忙吸了口气，准备应付月狼的攻击，没想到对方却掉头就跑！

    安静…

    韩雨和媛媛她们面面相觑，难道是做梦？

    他伸手拧了一下自己，好痛，证明眼前看到的是现实，可…从没听说过圣魔兽会逃跑。

    媛媛脸上满是疑惑之色。秋雨和蜜儿看向韩雨的目光却全是崇拜了，两个丫头已经认定韩雨就是前一阵闹得沸沸扬扬的屠龙勇士，因为除此之外实在想不出月狼不战而逃的理由。

    …猜测是没有错，然而与事实却有不小地出入，韩雨那时打败巨龙。是因为服食了圣水，在短时间内实力暴涨了好几倍，而这一次月狼选择退却，则是因为银色斗气的神奇，与他的实力没有关系。

    可秋雨和蜜儿哪知道这些，把他当成了踏足星空之境的绝世高手，眼睛里向外冒着红心，这样的高手放眼水云星也屈指可数。而且年轻，长得又帅，媛媛这丫头地运气实在太好了，究竟从哪里找来这么好的男朋友？

    两女羡慕得想吐血。

    而媛媛曾经见识过韩雨的实力，心中的疑问更多，月狼为什么会逃跑呢？她满头雾水。韩雨身上有着太多的秘密。

    不管怎样，危险过去，任务也完成了，只是小小的除灵居然会遇上圣魔兽。三千枚金币，报酬实在太低，原本想占便宜，哪知道亏吃得更多，难道这就是传说中的偷鸡不成蚀把米？

    三位美眉都很沮丧。唯独韩雨满心欢喜，毕竟每个人要求不同，在他看来。这么多钱，已经是天文数字。

    对于韩雨的“洒脱”，秋雨和蜜儿除了崇拜还是崇拜，果然不愧是星空强者，视金钱如粪土。媛媛看得暗暗好笑，知道两位好友误会了，可转念一想，又觉得有点不妙，这种误会简直就是玩火，有点后悔带韩雨与她俩认识了。

    患得患失乃是对媛媛此刻心情最贴切地写照。

    天色已经很晚了，月亮高高的挂在苍穹，轻柔的月光洒下来，给大地万物蒙上了一层朦胧的色彩。

    “走吧，我们去KTV唱歌。”

    同地球一样，年轻人喜欢追求时尚，也是喜欢玩乐的一族，很快，三位美眉就从刚才的沮丧中恢复了过来，对于蜜儿地提议，秋雨首先赞成，媛媛有点犹豫，韩雨却摇了摇头。

    “你们俩别扫兴好不好，就算庆祝我们大家互相认识，再说，肚子也饿了，可以顺便吃点东西。”

    “是啊，媛媛以前可没有那么不爽快，难道…”秋雨的目光在媛媛和韩雨之间瞄了瞄，脸上带着狡黠的笑意，将嘴凑到好友耳边：“想要赶回去共渡春宵？”

    “讨厌，秋雨，要死了。”媛媛大羞，回过头去追打秋雨，却忘记了自己正在开车…

    …

    “轰！”

    失去控制的跑车一下子撞翻路边地垃圾筒，然后冲进了绿化带，伴随着少女特有的尖叫，幸好坐在车里的全是高手，没有人受伤，然而对于这一突发事件，大家没有准备，狼狈自然免不了。

    尤其是惯性让他们摔作了一团，秋雨和蜜儿坐后排要稍微好一点，而韩雨就在媛媛旁边，车祸过后，感觉脸下面压着一团柔柔的、软软的东东，好舒服，不过直觉却告诉他有些不妙，连忙起来，只见媛媛羞得满脸通红。

    韩雨晕了，这可不是他地错，但…好像也不能装作若无其事。

    “媛媛姐，对…对不起，我…我不是有意的。”

    秋雨和蜜儿对视一眼，这句话听着有些古怪，情侣间似乎不该是这样子，媛媛也皱了皱眉，看着韩雨诚惶诚恐的样子，又有点忍俊不禁，满头雾水…今天在小湖边，自己已经表明心意了，虽然不是明说，但也暗示得很清楚，难道这个小笨蛋，居然没有听出来？

    么看韩雨也不像情商这么低地人啊，奇怪！

    气氛陷入了一种旖旎的尴尬中，但现在显然不是研究这个的时候，一来有秋雨和蜜儿两个超级大灯泡在，二来由于刚才车子是先撞翻垃圾筒，然后才冲进绿化带，所以…好臭！

    下了车，看见心爱的跑车变得一塌糊涂，媛媛脸色很难看，却又不好发火，毕竟韩雨就在旁边，她狠狠瞪了秋雨几眼。

    将车收回空间戒指，看看地点。才刚刚进入城区，离圣紫罗兰还远，这时候即使回学校，校门恐怕也已经关了，所以对于蜜儿去吃东西然后唱歌的提议。韩雨和媛媛也不再反对，肚子确实有些饿。

    转世到水云星后，韩雨的生活一直很清苦，然而对于年轻人喜欢的夜生活，他并不陌生，前世在地球时，经常和朋友们一起去，虽然如今是在魔法文明高度发达的世界。然而其实也差不多，当然，区别还是有。

    结果闹了一夜，别误会，虽然玩得高兴，也有点疯。但绝对没有什么儿童不宜的行为。

    清晨，初升地朝阳尚躲在云层里，美丽的维多利亚沐浴着一层淡淡的雾气，韩雨从沙发上起来。晃了晃脑袋，有点晕，昨天晚上喝多了一点。

    “你醒了。”

    耳边传来娇柔悦耳的轻呼，回过头，一张清秀的俏脸映入眼帘。如丝绸般柔顺地秀发上挂着水珠，媛媛刚刚洗完澡出来。

    “媛媛姐，早！”

    “早。韩雨，你要不要也冲一个？”

    “这儿还有洗澡的地方？”

    “当然，你知道这间KTV多少钱一晚？”

    韩雨摇了摇头。

    “两百枚金币。”

    不会吧，韩雨头上冒起豆大的汗滴，比圣紫罗兰的学费还黑，简直就是抢劫…虽然昨天晚上，自己也感觉设施好得出奇。

    “所以啦，这儿的服务一流，包厢里什么都有，当然也包括浴室了。”媛媛说到这里，嘴角边流露出一丝笑意：“昨天晚上，我们睡的都是舒服的床，只有你这小傻瓜躺沙发，怎么叫也叫不醒。”

    “我怎么知道还有卧室哪！”韩雨挠了挠头，不好意思的跑去冲澡。

    哗啦哗啦，温暖地水淋在头上，从肌肤顺流而下，洗去了尘垢，冲去了疲劳，也让他的头脑变得清醒，回想媛媛姐对自己的言语表情，还曾邀请自己一起看电影，她所说的那个心上人…该不会是我吧！

    想到这里，韩雨感觉心跳加速，“扑通、扑通”，但很快又自我解嘲的摇了摇头，这么想未免有点一厢情愿了，毕竟自己和媛媛认识的时间也不是很长，她对自己好多半还是因为姐姐地原因。

    好感或许有一点，但说喜欢未免太过，至于媛媛口中的心上人，韩雨认为应该不存在，媛媛姐是故意试探自己。这么一想，他心情顿时好了许多。

    冲澡的同时，他顺便将衣服洗了一遍，魔法世界有的时候真地很方便，将衣服放进一个奇怪的魔法容器里，拿出来以后，不仅干干净净，而且像熨过一样，比最好的洗衣机还棒。

    洗完澡，只见媛媛坐在沙发上，前面的茶几摆着精致的早点，媛媛没有动，明显是在等他。

    “洗完啦，快过来吃吧！”

    “谢谢！”韩雨接过碗筷：“对了，秋雨与蜜儿姐怎么没来？”

    “她们俩有事先走了，一会儿吃完了我们就回学院。”媛媛一副温柔小娇妻地模样。

    “嗯。”韩雨点了点头，今天上午还有课，虽然如今他不在乎全勤奖，不过也不打算翘课，毕竟多学一些知识总是好的。

    两人其乐融融，愉快的用完早餐，搭车回到学院，媛媛住在外面，所以便在校门口分手。

    “媛媛姐，谢谢。”

    “嗯？”

    “谢谢让我加入冒险，否则我明年地学费还不知道该在哪儿凑呢！”

    “…”

    媛媛有点无语，看着韩雨真诚的表情，如果不是他，自己和秋雨、蜜儿昨天早就死在了月狼的口下…好像说感激的应该是她们才对啊！

    眼前的韩雨，越看越喜欢，附近又没有人，媛媛突然感觉自己的心跳得好快，迈前一步，踮起脚尖，在韩雨脸上轻轻吻了一下。

    触电的感觉，让韩雨目瞪口呆，当回过神来，佳人已经消失在路的尽头…一时的冲动，媛媛也很害羞，这小妮子，居然是用漂浮术跑的。唯有那淡淡的香气还残留在空气中，久久不散。

 第七章 美神降临

    光如水，光阴似箭，转眼过去了一个星期。

    清晨，美丽的圣紫罗兰刚刚从沉睡中苏醒，幽静的林荫小道上就已经过往着许多早起的学生，期末考临近，即使平时不怎么用功的学生此刻也临时抱起了佛脚，毕竟被当重修对谁而言都不是一件令人愉快的事。

    韩雨起得很早，手中夹着厚厚的书本，虽然就读的是战斗与魔法系，然而身为水云星三大学院之一，圣紫罗兰可不会仅培养四肢发达的家伙，除了主修的武技，同样要学习许多其它知识，否则即使你能够练成高阶斗气，可假如其它课程太差，学分不够的话，毕业…一样会有问题。

    以韩雨的实力，武技考核自然不用担心，即使不使用斗气，在新生中他的实力也稳排第一，然而面对众多其它课程，韩雨却有点晕，上课听是听了，但是这种类似于地球文科的课，光理解是不够的，必须记住才行。

    可这段时间，业余时间都被打工占据，哪有时间温习？

    没办法，必须赚钱养活自己，原本上一次冒险，三位美女姐姐硬塞给他一千枚金币，韩雨也没推辞，虽然自己多拿了点，可他知道三位美女不缺钱，做为级冒险者，这点报酬并不是很在意。

    可对韩雨而言，却无异于雪中送炭，男人做事要爽快，既然需要，就别假惺惺的推辞，而且那天冒险，自己确实出了很多力。

    自从转生到水云星后，韩雨还是第一次看见这么多金灿灿的东西，说实话，对于钱他并没有太多的欲望。可人生在世，又离不开这东西，特别是这段时间更深有体会――穷怕了。

    即使有，韩雨也不乱花，体验过缺钱的人更懂得节俭。除了必要的支出，其它全都放在寝室里。然而没过多久，韩雨就为当时的行为付出了代价。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰地治安向来是很好，可任何事情都不可能绝对，这个世界正因为意外，所以才多姿多彩，然而这次意外。却绝不令人愉快，学生宿舍居然进来了飞贼，门卫却一无所觉，共有十五间宿舍被光顾了一遍。

    损失…怎么说呢，不算太大，毕竟一年级新生并不是有钱的族群。有钱的同学也不会住在校内，平时的生活费也都存在卡里，宿舍里除了书，也没有什么值钱的东西。

    唯有韩雨是例外。因为一直很穷，所以他没有去银行办理魔法水晶卡，这次拿到地金币全都放在衣柜里，结果不翼而飞，一个也没有剩下。

    欲哭无泪啊。神哪，你给我把刀吧！

    韩雨自杀或者上街砍人的心都有了，好不容易摆脱贫困。结果现在又被打回原点，难道自己真与穷神有缘？

    命，韩雨是不信的，然而遇见这样的事，他真的大受打击，一连几天无精打采，直到期末考来临。

    与地球的大学一样，圣紫罗兰采用学分制，修完毕业，如果哪一门功课挂掉，则需要交钱重修，当然，成绩名列前茅，也可以获得奖学金。

    就韩雨目前的情况而言，如果被当，除了卖身恐怕已没有别的出路，而如果拿到奖学金，则可以解决危机。

    地球地先贤曾说：“动力来源于压力。”

    这句话，韩雨以前不懂，如今却深有体会，为了奖学金，一个字――拼。

    除了主修的武技，需要考核的课程还有七门，都是需要背的科目，数量稍微多了一点，时间也很紧迫，但他还是有信心，毕竟，前世做为名牌高校的大学生，应付考试，多少也有一点心得，被当是不可能的，但想要名列前茅，还需要努力。

    早起复习地同学很多，刚刚睡醒，正是记忆力最好的时候，学习起来效率也高，不过…

    …没必要边走边读吧，要学习也应该到图书馆或教室，一位哥们儿明显习惯不好，一边走路一边看书，结果一脚踩空落进了旁边的小湖。

    “啊欠！”

    湖水很浅，并不会有危险，然而现在可是冬天，很容易感冒，尤其是这位哥们儿的女朋友还在旁边，那脸色叫一个难看…简直太丢脸。

    “一心不可二用”，想要做好一件事，就要专心致志才行。

    临近期末，教室也一下子变得紧张起来，好在韩雨来得早，总算找到了一个空位，打开课本，专心开始背，教室里很静，同学们都是默读，时间悄悄流逝着…

    突然响起地广播打破了沉默：“战斗与魔法系的同学请注意，听到广播立刻到星月广场集合。”

    没有人动…现在都要考试了谁理你，不及格重修费难道你会帮我交？大家继续背书。

    广播还在孜孜不倦的播放着：“阿蒂娜依殿下率领凤凰军团来到了学院，成绩优秀的同学有望加入哦！”

    安静…

    这一次人人都高高的竖起了耳朵…没听错吧，联邦三大元帅之一，美丽与奇迹地神女阿蒂娜依来到了圣紫罗兰，还将挑选优秀的学生进入她的亲卫军团！

    这个消息实在是太…太令人激动了。

    火凤神女阿蒂娜依，兰特斯联邦千年以来最为年轻地元帅，仅仅二十岁就踏入星空之境的绝世高手，同时，她也位列水云星三大美女。

    年轻、貌美、显赫的实力与地位，游吟诗人的口中，吟唱着这样的诗句：“谁可以打动阿蒂娜依的芳心，谁就将成为水云星的主人。”

    虽然，并没有人将这样的话当真，然而，水云星上想要

    泽的权贵、才子也不知有多少，可惜美丽的凤帅却从色。

    今年芳龄二十四的阿蒂娜依依然待字闺中，她是兰特斯联邦的骄傲，更是所有男性的梦中情人，很多人相信她就是降临在凡间地美神。

    而她现在…居然来到了圣紫罗兰。

    顿时…“轰！”

    学生们全部涌了出去，虽然广播里说的仅仅是让战斗与魔法系的学生去星月广场集合。可听到广播的同学哪管得了这许多，能亲眼一睹娜依殿下的芳容，简直比买彩票中了五百万还令人激动。

    别怀疑，这就是凤帅地魅力，美女固然令人倾慕。然而对于她而言，那仅仅是一部分而已，凤帅近乎奇迹的经历，对人们有着致命的吸引力，在兰特斯联邦境内，甚至整颗水云星，阿蒂娜依的FANS，比偶像巨星还多。

    即将到来的期末考？见鬼去吧。能够亲眼见上阿蒂娜依一面，全部重修也行！

    神挡杀神，佛挡杀佛。

    教室的门并不窄，然而却挤不下心情激荡的同学，人人都想早一点赶到广场去。

    一位武技班的哥们儿更绝，眼看门口挤了太多地人。从那儿走会浪费时间，大吼一声：“让开！”

    他全力提升斗气，轰然一声巨响，将墙壁撞开一个大洞。冲了出去，同学们呆了呆，然后从新开辟的通道涌出教室…

    而这样的事情，在此刻的校园中，绝不仅仅是唯一。

    整个圣紫罗兰各教学楼中。斗气闪耀，魔法耀眼，爆炸之声不绝于耳。战斗与魔法系的同学，充分发挥所学专业的特点与优势，积极开辟新通道走出教室，赶到星月广场去。

    可怜地校长脸都白了，学生会风纪委的人呢，这帮兔崽子，敢明目张胆的破坏公物！

    下面的老师小心翼翼道：“都跑去看娜依殿下了。”

    “…”

    “给我出动警卫队，将那帮破坏公物地兔崽子的姓名、班级都弄清楚，此事过后，老子要三倍…不，十倍的向他们索赔。”

    周围的老师头上冒起豆大的汗滴，真黑呀，回答得更小心翼翼：“警卫队，好像也借口维持秩序，集体跑去了星月广场。”

    “…”

    “这是渎职，我要扣他们地工资。”校长已经处于抓狂状态，看着千疮百孔的教学楼，欲哭无泪…修补要多少钱？

    韩雨收好课本，脸上也满是诧异，虽然知道娜依姐姐的威望与人气都很高，不过眼前发生地一切，实在太夸张了点。

    赶到星月广场，人山人海，好像整个圣紫罗兰能来的都来了，韩雨甚至看到不少食堂的厨师，手中拿着炒菜的大铲…明显是走得急没来得及放下。

    人虽然很多，然而却显得非常安静，大家静静的矗立在星月广场，望眼欲穿的注视着前方的主席台。

    娜依殿下及校长暂时还没有来，广场周围，分布着身穿火红制服的战士，他们来自于阿蒂娜依的亲卫队――凤凰军团。

    小声的议论慢慢传开。

    “看见了吗，那就是娜依殿下的直属军团，听说战斗力比艾比特大人的飞龙骑士团还可怕。”

    “真的吗，两位殿下又从未交过手，你怎么知道？还有，凤凰军团怎么大部分都是女人啊？”

    放眼望去，凤凰军团的成员中不乏年轻貌美的少女，然而与同龄的女孩子相比，她们的身上却多了一份杀气。

    或许是阿蒂娜依自己性别的缘故，凤凰军团中女性的比例很高，男人只占三成左右，然而绝不要因为这个就轻视它的战斗力，两位同学的话未必是真，同为联邦元帅的阿蒂娜依，与飞龙骑士从未交过手，两人麾下的直属军团也没有交集，然而凤凰军团的实力却无庸置疑，在阿蒂娜依的率领下，自组建起，从无败绩！

    每一位成员的身边，都有一只巨大而漂亮的猛禽，那是凤凰军团的制式坐骑。

    火凤鸟，美丽而强大的生物，传说们是凤凰的远亲，从外表上看，有一点像地球的孔雀，这种火系猛禽，当然无法与真正的神鸟相比，然而以魔兽的标准而言，已经非常厉害，大概与艾比特麾下采用的双翼飞龙，在伯仲之间。

    而阿蒂娜依自己，则拥有真正的凤凰，当然。那已经不是坐骑，而是伙伴，在水云星历史上，龙骑士的数量极其稀少，而能够与凤凰缔结契约的。更是千年难得一遇。这并不是讲，凤凰就比龙强，两者同为神兽，从品阶上是相等地，只不过凤凰更加稀有。

    学生们眼中全是崇拜的目光，其它科系仅仅是为了亲眼一睹阿蒂娜依的芳容，而战斗与魔法系的同学脸上却充满了渴望，刚才广播里讲。娜依殿下会挑选优秀者进入她的军团，这个消息太令人激动。

    还有些事更离谱…

    前些时日，飞龙骑士团曾来圣紫罗兰选秀，战斗与魔法系大四地学长与学姐中有少数取得了资格，修完最后的学分以及完成毕业答辩就可以前去报到。

    原本，他们是令人羡慕的对象。能够进入飞龙骑士的军团是每一个热血青年的梦想，然而现在…有一半的人却在后悔，早知道娜依殿下也会来，当初就不应该那么急了。

    不知道艾比特元帅得知他们的想法会不会吐血。然而也不能怪这些学生，水云星踏入星空之境的绝世高手中，阿蒂娜依或许不是最强，然而她地人气，却无人可比。

    美丽具有可怕

    力。而当绝世的美貌、显赫的地位与实力集中在一位少女的身上时，那就是无人可挡的魅力…

    天气并不是很好。太阳悄悄躲在云层里，凛冽地寒风吹过，却也无法将人们的热情降低一些。

    终于，一群人在卫士的簇拥下，来到了主席台。

    当先一位，是一身材高瘦的老头，正是圣紫罗兰受人尊敬地校长，然而如今这个时间…

    …直接被忽视，如果不是他身份特殊，大家不敢得罪，估计已经被无数的青菜与鸡蛋给砸下去了，因为他挡住了大家的视线。

    群众的力量是伟大的，谁说眼光不能杀死人，在大家充满怨愤地注视下，校长大人也觉得背上有点寒，连忙闪开。

    阿蒂娜依的真容，终于展示在众人的面前。

    深深呼吸，几乎所有人都感觉自己地大脑进入了当机状态，“扑通、扑通”，寂静的广场上，心跳的声音居然变得异常清晰了起来。

    那是怎样一种美丽啊，找不到一个字、一个词来形容，大家的脑海里只能浮现出唯一的句子――美神转世。

    圣紫罗兰并不缺乏美女，特别是这一届，明月帝国的美希露公主和罗琳费恩家的月玲娜小姐，都是美名远播的绝色佳丽，还有那来历神秘的思贝儿…

    平心而论，三位少女的姿容，并不比阿蒂娜依逊色，严格说来，她们应该属于同一等级，很难讲谁更漂亮一些。

    但女孩子，除了容貌、身材，还有气质，在这方面，放眼水云星，实在难以找到能够与娜依殿下相匹敌的女孩子。

    当然，并不是讲三位少女差，美希露与思贝儿贵为公主，不论明月帝国还是人鱼族，都给予她们良好的皇室教育，而月玲娜小姐出生于水云星首富，罗琳费恩家富可敌国，做为唯一的继承人，月玲娜是在怎样的环境下长大，可想而知…

    其实美希露、月玲娜、思贝儿三位倾国倾城的少女，气质已经无可挑剔，可与阿蒂娜依相比，却总感觉要差上一些。

    这大概就是为什么大家觉得，阿蒂娜依是美神转世…

    校长大人首先致词，欢迎娜依殿下及凤凰军团光临圣紫罗兰，然后简单回顾了一下双方友好交往的历史，总之…全是废话，没一个人听。

    广场上近万人的眼睛只有一个焦点――优雅而美丽的凤帅，而阿蒂娜依也笑意盈盈。

    终于校长废话讲完，光荣的赢得了一片…嘘声，校长气得脸色发白，这帮兔崽子，居然敢不给面子，吩咐随行老师，将今年期末考的难度提高百分之五十，看谁还敢与我过不去…

    而当扩音水晶交到阿蒂娜依的手里，随之而来的却是热烈的掌声，凤帅说什么不重要，光是听着那悦耳的声音，就有不少学生兴奋得晕倒…

    韩雨看得暗暗咋舌，相信即使是云菲姐开演唱会，与之相比，也黯然失色。

    整个过程持续了近一个小时。阿蒂娜依在校长以及圣紫罗兰高层的陪同下悄然离去，学生们依然聚集在广场，久久不散。

    凤帅的魅力，无人可比！

    接下来，便是事先说好的筛选。战斗与魔法系的同学，被带到了训练场，原本阿蒂娜依这次仅仅是路过圣紫罗兰，在校长地盛情邀请下才来到学院，吸收优秀学生进入凤凰军团也是双方临时达成的协议，毕竟做为兰特斯联邦最高学府，谁也要给几分薄面，而且学生们的素质确实很好。

    由于几个月前。飞龙骑士团曾经来这里选秀，大四最优秀的学生，基本上都已经被挑走，所以这一次筛选的目标，主要放在低年级同学身上，虽然他们离毕业还早。但总是未来发展地目标。

    只要相中，凤凰军团就会与他们草签一份协议，从圣紫罗兰毕业以后，只要各方面没有问题。再经过一次确认，就可以前去报到。

    凤凰军团，娜依殿下的直属卫队，兰特斯联邦曾经在军队中做过一次问卷调查，有近七成的士兵希望能够进入那里。即使是另两位元帅麾下的飞龙骑士团与巨鲸兵团的支援率，也被远远抛在了后面。

    能够穿上火红色制服，在凤帅的指挥下战斗。几乎是每一个青年的梦想…

    学生们热情很高，甚至有老师也在考虑跳槽…

    “韩雨，这里！”

    耳边传来清脆悦耳的声音，韩雨终于找到了自己地班级，同学们满脸红光，兴奋的表情溢于言表，雪灵儿也微笑着呼唤自己。

    韩雨快步走了过去：“灵儿，对不起。”

    雪美人一怔，脑中出现了大大的问号：“怎么了，干嘛向我道歉？”

    “我欠的金币，现在都还没还…”

    前几天得到一千枚金币，本来应该还清雪灵儿的欠款，可自己却忘到了脑后，等到想起，已经被偷得一贫如洗。

    “没关系，我现在又不缺钱，等你有的时候再说！”雪灵儿一点也不介意，柔声道：“我们是朋友。”

    韩雨脸上露出感激地神色，他的目光让雪灵儿俏脸微微一红：“别这样看人家，反正百分之二百的利息嘛！”

    “…”韩雨有些哭笑不得。

    “女人心，海底针”，她们的想法简直令人琢磨不透。

    而就在这时，旁边地人群开始骚动，原本拥挤的训练场，硬生生的让开了一条路，顺着众人的目光，就看见了一位身穿火红制服的女子。

    她长得很漂亮，

    不错，至于年纪…看不出来。不用奇怪，魔法与当修为到达一定程度，从外表上看，会比实际年轻一些，用一句通俗的话讲，就是驻颜有术。

    然而让大家惊讶的并非这位女子地容颜，而是她的制服，领口上绣着三朵娇艳欲滴的玫瑰。

    做为水云星五大强国之首，兰特斯联邦有着令人望而生畏的军事力量，三位元帅都是传说中的绝世高手，他们麾下采用不同的图案做为区分上下级的标示。

    飞龙骑士团采用喷火的巨龙，巨鲸兵团领口上可以看见海洋中最为庞大的生物，而凤凰军团选择了玫瑰…

    阿蒂娜依殿下领口上也不过绣着五朵，眼前这位美丽的女子…显然，即使是在凤凰军团，她也有着极高的地位。

    考核，绝轮不到她这样的高级军官出手，到这里来，究竟是为了什么？

    学生们满头雾水，而带队的老师已迎了上去，好强的压力，卡特斯教授心中一凛，做为战斗与魔法系首席导师，他对自己的实力向来有信心，可面对眼前这位美丽的女子，他也没有把握，凤凰军团不愧是娜依殿下的亲卫队，高手如云。

    卡特斯教授微微行了一礼：“您好，我是一年级武技导师卡特斯，请问，有什么可以为您效劳？”

    “很高兴认识你，教授。”女子脸上露出笑容：“朱莉娅，影凤的成员。”

    影凤，顾名思义，凤凰影子的意思，她们是精英中的精英，同时也是凤帅最为相信的人，任务便是贴身保护阿蒂娜依的安全。

    可能会有人感到奇怪，火凤神女阿蒂娜依，本身便已是踏入星空的绝世高手…这样的人还需要人保护？但不要忘了，除去本身的实力，阿蒂娜依还是联邦三大元帅之一，这样显赫的人物，又隶属于军方，没有自己的卫队才是一件奇怪的事。

    而且一个人的力量总是有限，俗话说，老虎都有打盹儿的时候，另外两位元帅，也都有自己的贴身卫士，只不过由于阿蒂娜依的性别，影凤的成员全都是女孩子，但不要因此就小看她们，能够进入影凤，全都是精挑细选的高手，忠诚也绝不会有问题，她们也以自己的实力，证明了自己的价值…到目前为止，已经不止一次化解了针对凤帅的阴谋诡计。

    …这样的人根本不可能参加挑选新人的小事，她到这里究竟有什么目的？

    面对着师生们疑惑的目光，朱莉娅微笑着解释：“我来这儿是为了寻找一位名叫韩雨的同学，凤帅想要见他。”

    声音很轻，然而落在众人的耳里，却无异于晴天霹雳…懵了，不认识的人纷纷打听，韩雨是何方神圣？

    所有人都惊呆了，天神啊，上帝啊，火凤神女阿蒂娜依，即使各国权贵想要见上一面，也难于登天，除去公事，私底下，凤帅几乎谁的面子也不给，这么多年，从来没有听说娜依殿下主动找过谁，现在…居然派出影凤的成员来接。

    这个韩雨究竟是谁？

    在拥有绝对的实力前，千万不要轻易暴露自己，原本韩雨也很想念娜依姐姐，正思忖着找个合适的机会与她见上一面，可怎么也没想到会是现在这种情形。

    来到圣紫罗兰，韩雨一向很低调，银色骑士虽然声名鹊起，可知道是他的人也就那么寥寥几位，在大部分同学的记忆中，根本就不知道韩雨是谁，可过了今天…未来真是黑暗。

    而现在，至少同班同学认识他，望着四周射过来的疑惑目光，韩雨只觉得一个头有两个大…娜依姐姐究竟在想什么啊？

    形势虽很不妙，但这个时候，总不能装鸵鸟，韩雨走了出来。

    他顿时变成了众人瞩目的焦点，同学们的目光中包含着好奇、羡慕、疑惑还有不解，这个学生究竟哪点特别，居然引起了凤帅的兴趣，单独接见，太不可思议了点。

    朱莉娅的目光也在他身上打转，做为影凤的成员，自然比其它人更了解凤帅，接到这个任务时，她也满头雾水，尤其当时娜依殿下的表情带着甜甜而温柔的笑意，即使她们这些与凤帅朝夕相处的卫士，也很难见到殿下如此高兴。

    朱莉娅心中充满了好奇，难道娜依殿下有了喜欢的人？

    她随即摇了摇头，不可能，被誉为天之骄女的火凤神女怎么可能喜欢一个还在读书的学生？

    平心而论，她们很希望娜依殿下遇到一位足够优秀的男子，毕竟这个世界，谁不渴望甜蜜而幸福的爱情，可从理性上讲，这种机率太小，不是没有人喜欢阿蒂娜依，放眼水云星，倾慕凤帅的才子、权贵也不知有多少，可…没有人配。

    并非这些人无能，而是因为娜依殿下太优秀、太完美，她彷佛是降临在凡间的女神，无与伦比的美貌、超凡脱俗的智慧、显赫的地位，再加上超绝的实力，当这所有的一切，集中在一位少女的身上时，这个世界，还有谁能与她相配？

    朱莉娅打量着韩雨，很帅，可除此以外，她并没有感受到强大的力量，娜依殿下为何会单独约他见面，还如此高兴？

    朱莉娅摇了摇头，凤帅的心思，自己哪里能够猜到，也许另有深意，现在自己要做的，就是将这个少年带到她的面前。“你好，我叫朱莉娅，请跟我来。”

 第八章 银色斗气之谜

    过喧嚣的人群，韩雨被带到了贵宾楼最顶层的房间外

    “殿下就在里面，请进！”

    “谢谢。”

    韩雨推开门，房间布置得古朴典雅，空气中弥漫着淡淡的香味儿，一位身材修长的少女站在窗边，温暖的阳光透过明净的玻璃，洒在那清丽绝俗的俏脸上…

    迎面而来的美丽让韩雨窒息，呼吸彷佛停顿了，只剩下越来越沉的心跳声…

    少女回过头，看着神情窘迫的少年，嘴角边流露出一丝笑意，她是那样的美丽，彷佛降落凡尘的天使，谁又会把眼前的佳人与军方三大元帅联系在一起。

    这就是上天的恩赐――火凤神女！

    “娜…娜依姐姐！”不知道怎么回事，每次见到阿蒂娜依，一向伶牙俐齿的韩雨就会变笨，呆呆的像个傻子，原本还想抱怨她让人来找自己太引人注意，可真见了面，脑海里却一片空白。

    “愣在那里干嘛，坐吧！”韩雨傻傻的表情让阿蒂娜依忍俊不禁，几乎所有的异性见到自己都会发愣，可韩雨的反应却特别有趣。

    虽然同样震惊于自己的美丽，可韩雨的眼神却非常清澈，这也是自己对他另眼相看的原因。

    韩雨在沙发上坐下，阿蒂娜依亲手帮他沏了一杯茶。

    “谢谢。”

    假如被其它人看见此时的情景，肯定难以置信…即使是联邦总统，也享受不到这个待遇。

    “娜依姐姐，找我，有什么事？”

    韩雨很快恢复了正常的表情，常常与美希露、月玲娜、思贝儿三位绝色佳人见面，让他能够很快适应这种不属于人间的美丽。

    “没什么。既然来到了圣紫罗兰，就顺便见见你。”

    “娜依姐姐，别逗我了。”韩雨才不相信，假如这句话是从云菲或者媛媛姐口中说出来，倒也合情合理。可眼前这位…别忘了她是军方三大元帅之一，每天有多少公务要处理，就算与自己关系特别，也绝不可能没事找自己聊天。

    阿蒂娜依微微一笑，眼中闪过欣赏，与同龄人相比，韩雨显得成熟而睿智，比起当年的自己。武技上或许要稍差一些，然而智能却足堪比拟，不过他有着独一无二的银色斗气，假以时日，成就不一定会输给自己。

    “好啦，什么也瞒不过你。”美丽的凤帅露出温柔地笑意。目光柔和而亲昵：“是这样的，上次你不是给我讲了银色斗气的烦恼吗？”

    “嗯。”韩雨点了点头，随即脸上露出惊喜：“娜依姐姐，难道…已经想出了主意？”

    韩雨是真的很高兴。还在地球的时候，他就是奇幻地超级爱好者，不曾想有一天，自己会与的主人公一样，投胎转世到一个陌生而美丽的星球。这里拥有高度发达的文明，同时还拥有神奇绚丽的魔法…

    一切是那样的美妙，对于一个喜欢的年轻人来讲。这样的经历简直超爽，他梦想着，自己被幸运女神看中，赐予他无上地王者之气，然后…虎躯一震，江山美人尽归我手…

    理想多么美妙，然而现实是残酷的，天上哪有可能掉馅饼，哪会穿越时空的人全都碰上好运气，韩雨的YY没有实现，而且他比普通人霉，投胎成了弃婴…刚刚出生就被遗弃到了雪地里。

    接下来，更没有什么国王公主之类的将他拣到，然后视若己出，发现他的是一糟老头，也就是韩雨后来地师父。

    随后的十八年里，韩雨一直与师父生活在深山中，过着与世隔绝的生活，可想而知，那是怎样的日子，直到不久前，他才来到大城市。

    想想主人公地经历，韩雨欲哭无泪…为什么自己这么倒霉？

    然而怨天尤人是没用的，想要出人头地还得靠自己，其实命运对韩雨并非不公，在让他经历磨难的同时，也赐予了他一样宝贝――银色斗气。

    在这个重视武力的世界，骑士与魔法师是受人尊敬的职业。

    而斗气地强弱，直接决定了战士实力的品级，与六系元素魔法相对应，斗气也分为六种，红色的为火，绿色地为风，蓝色的为水，黄色的为土，再加上光明与黑暗，每一种都有特定的属性，拥有的战士也能使用出与之相应的特色技…

    然而，千年以来，却从来没有听说过银色斗气，它的神奇不仅在于颜色，最令人感到惊讶的是，这种斗气在战斗中，可以根据对手斗气的属性，演化成与之相克的斗气，这是多么伟大的能力…简单点讲，当两个实力相近的人战斗，拥有银色斗气的一方，从一开始就抢占了先机。

    更何况，银色斗气本身还有一些奇特的被动技能，拥有这种斗气的韩雨，加上出众的天赋，只要肯努力，总有一天可以出人头地，或许这就是命运给他的补偿…

    如此神奇的斗气，哪有可能不被人觊觎，这个道理，一般年轻人或许不懂，但韩雨拥有两世记忆，当然心知肚明，在拥有绝对的实力前，银色斗气暴露，很有可能给自己带来杀身之祸…

    正因为明白，所以面对飞龙骑士团开出的优厚条件，他视而不见。

    正因为清醒，所以当听说许多大四的学姐寻找救命恩人，想要以身相许，他充耳不闻。

    如今韩雨在学院中的处境，令人啼笑皆非，一方面做为银色骑士，他在校园人气排行榜高居首位，是学院无数女生的梦中情人，而一方面身为韩雨，他又默默无闻，甚至连生活都很拮据…

    所有这一切，都是因为不能暴露银色斗气！

    然而，小心真的就万事大吉？

    “天有不测风云，人有旦夕祸福”，世事难料，即使一心想要隐瞒。可有的时候却会遇上突发事件，比如说上次飞龙骑士团选秀，莱克战枪脱手…

    短短的数月间，韩雨已经好几次被迫

    气，虽然身份并没有曝光。可也已经被好几个人知位知情者，因为各种各样的原因，都没有声张，然而以后是否有这样的好运？照这样地状况，也许用不了多久，所有人就会知道自己的秘密。

    韩雨为此苦恼无比，可有的时候。又不能不使用斗气，究竟该怎么办，有没有两全其美的方法？为了解决这个难题，韩雨曾专门打电话请教阿蒂娜依，毕竟做为踏入星空之境的绝世高手，娜依姐姐也许会有解决之道。

    对于神秘地银色斗气。火凤神女也很感兴趣，详细询问了一番，韩雨也不隐瞒，有问必答。对于娜依姐姐，他有一种莫名的信任。

    原本也没有抱多大的希望，毕竟想要隐瞒斗气的颜色，难度太大了点，不过看娜依姐姐的表情…

    “先不要高兴太早。其实我想出来的办法，也不是很好。”阿蒂娜依微笑着道，先给韩雨的兴奋降降温。免得期望越大，失望越大。

    “娜依姐姐快说吧，的主意，肯定错不了。”韩雨不动声色地拍了记马屁。

    身为联邦三大元帅之一，同时又是绝色美女，赞美之词阿蒂娜依常常听到，从不当真，然而从韩雨的口中说出来，却感觉浑身舒坦。

    她自己也奇怪为什么会有这样的感觉，也许，真的是与旁边的少年投缘！

    阿蒂娜依摇了摇头，驱除杂念，看看墙上的魔法钟，已经不早，虽然愿意与韩雨多聊一会儿，可时间不允许，接下来，还有许多事情要做。

    “好吧，说正题！”

    “嗯。”韩雨点点头，坐直身子，留神倾听，他也知道娜依姐姐地时间很宝贵，而下面的信息，对自己更有重要意义。

    “韩雨，你曾经讲，银色斗气可以根据对手斗气的属性，演化出与之相克的属性来？”

    “是地，当银星斗气突破第三层，性质就会发生重大改变，而具有姐姐刚才所说的特点。”其中的好处，韩雨深有体会，当初与普里昂战斗时，面对他的红色火斗气，韩雨的银星斗气变成了蓝色水属性，才化险为夷。

    不过难点也就在这里，战斗中，银色斗气可以根据需要，转化成六系中地任何一种，颜色也相应改变，可想要发生这种转化，却必须先使出银色斗气…可这样的话，就暴露了。

    假如韩雨拥有星空强者的实力，自然不怕，可现在…假如能够不经过银色斗气，直接转化成六系斗气中地一种，该有多好啊，但这却是不行的。

    “谁说不行了？”看着韩雨沮丧的表情，阿蒂娜依笑意盈盈。

    “什么，娜依姐姐，想到了主意？”韩雨又惊又喜，脸上全是崇拜之意，果然不愧是火凤神女，有史以来最年轻的星空强者，连这样不可思议的难题也能想出解决之道。

    “没你想的那么好。”韩雨的目光让阿蒂娜依有些不好意思，俏脸罕有的出现了一丝红晕：“我想到的办法不过是权宜之计，这儿有一套口诀，学会它，你可以在不经过银色斗气的情况下，直接将斗气转换成六系中所需要的一种，不过却只能发挥出正常实力的百分之五十。”

    “百分之五十？”

    “嗯。”凤帅点了点头：“毕竟先使用银色斗气，再转换才是王道，这种直接转换就少了一个过程，威力自然会打折扣。”

    “这样啊！”韩雨已经很满足，毕竟世界上没有任何事情是真正完美的，娜依姐姐能够想到方法就已经很不错：“谢谢姐姐。”

    “不用客气。”阿蒂娜依绝美的俏脸上露出柔和的笑意：“银星斗气的质量非常高，好好努力吧，等你踏入星空之境以后，就不用小心隐藏了。”

    …星空，绝世高手…

    多么令人向往的境界，这样的高手，放眼水云星，也屈指可数，需要将天才、勤奋、机遇。各种各样的苛刻条件集中在一起，才有可能诞生，对于普通人而言，可望不可及。

    以前的韩雨，也不敢奢求。然而看着阿蒂娜依鼓励的目光，彷佛有一丝温暖流淌进心田，他顿时充满了斗志，使劲点了点头：“娜依姐姐，我会地。”

    “嗯。”凤帅的表情非常温柔：“我知道你不会令我失望，现在将口诀教给你。”

    转换的方法并不难，韩雨又非常聪明，所以没花多长时间就顺利掌握。站起来，在房间中试了试，果然可以不经过银色斗气就直接使用出六系斗气中的任何一种，虽然威力如娜依姐姐所说，只有正常状态的百分之五十，但至少有一个好处――不必担心暴露身份了。

    而假如遇到巨大危险。或者不死不休地战斗，也可以先使用银星斗气，再根据需要进行转化，这样就能发挥出百分之百的力量…总之。在阿蒂娜依的帮助下，韩雨有了两种使用斗气的方法，可以根据遇到的具体情况，自由做出选择。

    “娜依姐姐，这次带领凤凰军团出来。有什么事吗？”

    韩雨有些奇怪，毕竟眼前这位可是联邦元帅，怎么可能轻易带着直属军团出来…可如今水云星。明明处于和平。

    阿蒂娜依喝了口茶，沉吟不语。

    “是军事机密吗，那就当我没问吧！”韩雨也醒悟自己刚才有些唐突。

    “其实也不算特别重要的秘密，我相信你不会乱说。”阿蒂娜依微微一笑：“姐姐这次出来，是为了剿灭迦罗那天空盗贼。”

    迦罗那天空盗贼，一个臭名昭著，却令人畏惧的名字，它与加勒比海盗、血色旋风军团并称水云星最穷凶极恶的三股强盗，分别横行于天空、海上与陆地，打劫商人和行旅，行事狠辣，来去如风，就连各国政府拿他们也没办法，普通人更是谈之色变…

    韩雨初来圣紫罗兰学院，乘坐飞船时，就曾被他们打劫，也是那一次，见到了阿蒂娜依

    可听说他们主要活动区域，是在极北地天风大陆，与兰特斯联邦相距万里，怎么会…

    “以前是这样，但最近迦罗那将总部迁移到了兰特斯，十分猖獗，根据情报，他们最近还可能对圣紫罗兰动手。”

    “对圣紫罗兰…”韩雨大吃一惊，想想也是，一方是盗贼，另一方则是学院，根本就没有交集，就算想抢劫，也不应该抢这里。

    “这可难说，学生中有不少大人物。”

    “呃…也对。”韩雨点了点头，娜依姐姐说得有理，做为兰特斯联邦最高学府，水云星各国有不少大人物的子侄都就读于这里，难道迦罗那想绑架一些，然后勒索…

    假如真是这样，他们简直太胆大了，这样做，无疑会得罪各国权贵，但也难讲…“人为财死，鸟为食亡”，面对巨额财富，谁也说不准穷凶极恶的迦罗那天空盗贼是否会动心。

    韩雨总觉得有些不对，但具体是什么，又很模糊…摇了摇头，不去想了，反正自己是穷光蛋，迦罗那就算真有什么阴谋，也绑架不到自己头上。

    看看墙上的壁钟，不早了，自己来到这里，已经近一个小时，娜依姐姐还有很多事情要做，韩雨不想让她为难，出声告辞。

    凤帅亲自将他送到门口，帮他理了理衣领，嘱咐道：“自己一个人，要学会好好照顾自己，看看你，衣服有多久没洗了？”

    “…”

    阿蒂娜依并没有责怪的意思，仅仅是关心，然而韩雨听了这话，脸却一下子暴红，恨不得有一条地缝钻下去。

    其实，真的不能怪他…

    不论水云星还是地球，大学男生其实都很懒地，也就泡MM的时候穿得整整齐齐、干干净净，而平时，衣服常常懒得洗，毕竟是单身的年轻人嘛…

    韩雨哪知道今天会见娜依姐姐，此事过后，他养成了一样好习惯――衣服换洗很勤。

    维多利亚，飞龙骑士团。

    看完手下送来的报告，艾比特脸上露出笑容：“莫音克，确定了吗，那个名叫韩雨地学生就是银色斗气的拥有者？”

    “是的，大人。”年轻英俊的骑士肯定的点了点头：“遵照您地吩咐，属下已经跟踪他一个月了，不会有错。”

    “好，这件事你做得很漂亮！”

    “愿为大人服务！”莫音克的脸上满是狂热，做为飞龙骑士团警卫队的成员，艾比特就是他们地偶像，为他做事更是无上光荣。

    “不过…”

    “怎么了？”

    “那个韩雨好像认识娜依殿下。”

    “什么？”艾比特吃了一惊，自己动作已经够快，难道居然还是被阿蒂娜依抢在了前面，赫然站了起来：“究竟怎么回事，快说。”

    “两天前，娜依殿下率领凤凰军团前往北部山区，顺路去了一次圣紫罗兰…”莫音克将自己所见的情景娓娓道来。

    虽然凤帅与韩雨见面的情景自己没有看见，不过阿蒂娜依点名召见一个学生本身就令人不可思议，更何况两人会面整整用了近一个小时，要知道即使是圣紫罗兰的校长，凤帅见他，也仅给了十五分钟…两相对比，那个学生就越发的令人感到神秘。

    不过，艾比特却有自己的想法：“哼，居然让影凤的成员亲自去接他，看来阿蒂娜依对韩雨也很感兴趣啊！”

    做为联邦三大元帅之一，飞龙骑士不仅实力超绝，反应也机敏无比，可他哪里知道阿蒂娜依和韩雨间曾有过的一段渊源，还以为美丽的凤帅与自己一样，觊觎韩雨的银星斗气…或许，这就是所谓的以小人之心度君子之腹。

    原本，查明了银色斗气的拥有者，艾比特是想要找人将对方给“请来”的，然而现在…

    …他可不想与阿蒂娜依翻脸。

    凤帅故意在大庭广众之下，派自己的亲信去接韩雨，恐怕就是为了向其它人表明，这个少年受到了她的庇护，谁打韩雨的主意，就是与她过不去。

    哼，这个女人的手段，倒真雷厉风行，同为联邦三大元帅之一，对于阿蒂娜依，艾比特怕自然是不怕，可也不想与她交恶，毕竟凤帅并不好惹。

    艾比特皱了皱眉，很快，他的嘴角边流露出一丝笑意：“阿蒂娜依，想要护住韩雨，以为有了的庇护，就没有人敢动他，哼哼，不见得啊！”

    飞龙骑士拿起桌上的魔音石，拨通了一个号码…

    其实关注着韩雨的势力远不止艾比特一个，近在咫尺就有。

    圣紫罗兰学院，罗琳费恩家别墅。

    “林姨，韩雨的数据就只有这么多吗？”

    美丽的月玲娜小姐坐在沙发上，看着手上薄薄的几页纸，脸色不豫。

    “小姐，遵照您的吩咐，我们已经动用了家族的势力，可这个韩雨确实神秘，能够查到的有用东西不多。”

    月玲娜秀眉紧锁，做为商人，又是水云星首富，罗琳费恩家的情报网比各国还要完备和出色，可花了这么长时间，居然只查到一点点。

    “小姐，其实我们根本没必要关注韩雨，就算他就是传说的银色骑士，对我们也没有多大意义，家族里笼络的高手难道还不够吗，怎么说他也太嫩了。”

    对于月玲娜的做法，林依有些不以为然，不明白一向聪明睿智的小姐，为何会对区区一个少年如此感兴趣。

    “林姨，此言差矣，还记得两天前的事吗，阿蒂娜依来到圣紫罗兰，居然单独召见韩雨，与他待了足足有一个小时。”

    林依一怔，接着便是衷心佩服：“小姐言之有理。”

    能够让凤帅重视的人，绝对有关注的价值。“我这就下去，让属下们继续追查韩雨。”

 第九章 月玲娜的邀请

    逐渐被各大势力重视的韩雨，自己尚懵懂不知，他的在了应付考试。

    一月二十七号，圣紫罗兰迎来了期末考的第五天。

    “韩雨，复习得怎么样？”

    耳边传来清脆悦耳的声音，韩雨在去考场的路上，遇见了一位清丽可人的少女，雪美人的心情看起来似乎很好。

    “还好吧，应该可以过关。”

    “这叫什么话，听起来怎么一点信心也没有啊？”雪美人有些奇怪，地理课应该不算太难啊！

    韩雨是有苦自己知，自从转世到水云星以后，十八年来自己一直生活在大山里，对于这个世界了解很少，而地理课，顾名思义，就是介绍各地的风土人情、各族的风俗文化，举个例子：精灵族有什么特产，天使族的传统美食有哪些，兽人族结婚会举行什么仪式…

    对于普通人而言，这些都是常识，不用背也知道，因此地理课也是公共课中最简单的一门，考试只要随便看看书就可以，然而韩雨的情况不一样，由于长期生活于深山中，导致他常识极度缺乏，人类的情况多少还了解一点，而其它智慧种族，如天使、精灵、兽人的部分，就必须认认真真去背。

    为了应付考试，昨天晚上他整整熬了一个通宵，现在好累…

    看着韩雨无精打采的样子，雪美人非常奇怪，这门课那么简单，昨天自己连书都没看，轻轻松松就能过了…人比人，真的会被气死哦！

    “时间不早了，走快一点吧。迟到会被老师骂的。”

    韩雨点点头，两人快步来到了第九教学楼，由于地理是公共课，几乎一年级都要学，所以考试也是几个班一起。安排在宽敞的阶梯教室。

    推开门，同学们几乎都到了，坐在自己的位子上，然而…没有人看书，并不是因为这门课简单，即使再容易的考试，总有人不会，毕竟像雪灵儿那种不复习也能考好地人是少数。

    按理。在考试之前，同学们总会抓紧时间再多记一点，可如今，却没有谁这么干，所有人的目光都集中在三个焦点，不论男生还是女生…

    也许是巧合。也许是别的什么原因，明月帝国的美希露公主、罗琳费恩家的月玲娜小姐，再加上那位来历神秘地思贝儿，居然都在这里考试。

    水云星三大美女之二。而思贝儿的容貌气质也足以与另两位相媲美。

    天神啊，上帝啊，所有人都疯狂了，特别是男生，不少激动得差点晕倒。女孩子的表情也很特别，她们是嫉妒，可真正见到三位少女的真容。却发现那种心态简直就是亵渎，自己都觉得不对，因为那种美简直就是神的恩赐…

    特别是三女走在一起，三种不同的美丽，却很难分出谁更漂亮一些，三重美丽的迭加，杀伤力简直不可思议，估计今天在这里考试的同学不少都会被当…并非他们复习得不好，而是见到三位绝色少女后，大脑中已经一片空白，搞不好有人连自己地名字都会写错。

    而当韩雨进来时，三女的目光不约而同的射向了门口，扑面而来的美丽令人窒息，不过韩雨的定力远非一般人可比，仅仅呆了不足两秒钟，就继续往前走。

    美希露的嘴角微微上翘，眼中流露出欣赏，月玲娜眼中也闪动着玩味地目光，这个韩雨真的很特别，越接触越觉得有趣，至于思贝儿，小丫头显得比较老实，上次去食堂找韩雨帮忙，没有避嫌，结果给他惹下了大麻烦，事后被韩雨骂得好惨，如今在公共场合，小丫头可不敢再造次了。

    韩雨没想那么多，尽快找到自己的位子然后看会儿书，最近很穷，如果挂掉，重修费恐怕会逼得自己去跳河。

    而大学里的考试，为了防止作弊，每个人地位置都是固定的，韩雨对着准考证一路往上找，终于看见了自己的学号，抬起头…晕！

    究竟该算运气好，还是倒霉，韩雨的座位居然在三位美女中间，美希露在左，思贝儿在右，至于月玲娜，就位于前面一排。

    虽然考试不像上课，相互间都有一定距离，可鼻中依然能够闻到淡淡的香气，这个位子，对于其它同学或许是天堂，可韩雨却唉声叹气…众矢之地啊！

    韩雨的表情，让三位美女很不爽…居然有男生不愿意与她们在一起。

    而其它同学更是纷纷鄙视韩雨：“太可恶了，这小子如此好运，还一副勉为其难的表情，难道是故意气我们？”

    假如不是一会儿就要考试，估计男生们会一起上去PK这小子。

    怨念飞速增长中，可惜韩雨管不了许多，坐在自己地位子上，专心看书。

    教室的门再一次被推开，来人直接走上了讲台，一男一女，三十余岁年纪，穿着学院的导师制服，是负责监考的老师。

    拿着卷子的男老师环视了一眼下面，清了清嗓子：“同学们，这是本学期的最后一门考试，希望大家好好发挥，考出好成绩，现在我宣布一下考场纪律…”

    韩雨无语，所谓考场纪律，与地球的大同小异，而且每门考试前必说一遍…他不烦，大家都烦了，不理，继续看书。

    七、八分钟以后，两位老师开始分发卷子，伴随着清脆的开考铃声，可以答题，然而大部分同学没动，依然呆呆的望着美希露三人。

    两位老师皱了皱眉，轻轻的咳了几声，学生们这才稍稍恢复清醒，开始答题，然而不少同学的脑中，依旧是一片空白，还有好几人发现自己的试卷上，已经沾满了刚才流下来的口水…

    试卷的题目并不简单，特别是关于天使族美食的部分，要学生回答出几种重要点心的制作过程，韩雨对着卷子无语。这又不是在考厨师，而且读题地时候饥饿感变得越发的强烈，今天早上走得急，饭都没来得及吃。

    郁闷ing。

    好在韩雨昨晚熬了一个通宵，多少总背了一点。想要拿高分自然不可能，但通过应该不会有问题。

    里显得非常安静，唯有笔与纸摩擦发出轻微的沙沙声生抬起头，偷偷瞅一眼三位美女，不少人其实都没有心情答题。

    时间悄悄的流逝。

    “嗖”，一个小小的物体从韩雨眼前飞过，落在思贝儿面前。小丫头偷偷摸摸地将它压在了手下面，韩雨一怔，很快反应过来，这就是传说中的――作弊。

    字条来源于右手边的美希露，帮助小美人鱼的是明月帝国的小公主。

    其实思贝儿这么做也是无奈，其它功课小丫头都是凭自己实力考的。唯有这一门，要知道她是生活于大海中的美人鱼啊，对于陆地上各族的风俗习惯当然不了解，而考试地时间又安排得很紧。根本就没有时间背书，像韩雨还可以熬夜，而人家是女孩，睡眠不足可是美容的大忌…

    万般无奈之下，思贝儿只好向好姐妹求助。做为明月帝国公主，美希露从小受到良好的皇室教育，当然知道这样做是不对的。然而却耐不住好姐妹的苦苦央求，要知道思贝儿撒娇的本事在人鱼族可谓一绝，那楚楚可怜地表情能让最铁石心肠的人也为之心软，美希露最后还是同意帮忙了。

    两人说好，美希露做好后，就将答案写在纸条上。

    韩雨摇了摇头，埋下头继续做自己的事。

    “嗖！”又一个纸团飞了过来，然而这一次落点却近了些，没有飞到思贝儿旁边，反而落在了韩雨的脚下，毕竟，做为明月帝国公主，帮人作弊还是第一次，难免会出错。

    “无巧不成书”，偏偏就在这时，监考老师走了过来…

    “韩雨同学，这是怎么回事？”老师捡起地上地纸条，看了看桌上的考号。

    “我不知道。”韩雨抬起头，脸不红心不跳，反正作弊的又不是我。

    “那你说说这张纸条是怎么回事？”

    韩雨那个晕啊，他当然知道纸条是美希露写的，受益人则是思贝儿那个小丫头，然而他不能说…

    并非想要包庇她俩，而是旁边同学们的目光让韩雨有些寒，美女地魅力本来就大，特别是到了思贝儿和美希露那样的等级，在男生们的心目中，她俩就是女神地化身。

    假如自己敢指证她俩，老师是否相信还在其次，关键是此事之后，自己肯定会变成全校公敌…

    郁闷，究竟该怎么办呢？

    都怪明月帝国那位小公主，扔纸条的准头也太差了，天哪，我怎么这么倒霉，偏偏就落在了我的脚下。

    韩雨是欲哭无泪啊，唯有说不知道，本来作弊的也不是自己，然而老师当然不会相信，证据就在手里。

    事情到了这一步，韩雨只好辩得一分是一分：“老师，您看纸条上的笔迹，与我试卷上的完全不同，怎么可能会是我？”

    韩雨说到这里看了一眼满脸歉意的美希露，公主殿下的笔迹娟秀大方，充满美感，一看就受过名家指点，而自己的字…基本还停留小学阶段，一看就不是同一个人所写。

    可惜老师对这个解释并不满意，嗤之以鼻：“切，既然是作弊，小抄当然会请别人写，被抓住后才有狡辩的余地。”

    这个说法还真…韩雨哑口无言，但…真的不是我作弊！六月飞霜，自己简直比窦娥还冤枉。

    老师动手拿起了韩雨的试卷：“你不用考了，下学期准备重修吧，还有，一会儿去教务处报到。”

    “等一等！”一个清脆悦耳的声音打破了沉寂，美希露站了起来：“老师，对不起，那张纸条其实是我的，韩雨同学并没有作弊。”

    “刷刷刷…”

    同学们的目光全都望向了这里，谁也没有心情再答题。

    老师的头上冒起豆大的汗滴，看着眼前像仙子一样的少女，她的头上戴着精致地王冠，是明月帝国的公主殿下。

    “美希露同学，是在开玩笑吧！”

    “没有。老师，违反考场纪律的是我，而非韩雨同学，您抓错了。”小公主并不想让无辜的人替自己受罚，更何况那个人是韩雨。

    然而老师却不相信她的话。一位受过良好皇室教育地公主，怎么会作弊，肯定是在包庇韩雨。

    “殿下，您不要再胡闹了，刚才我看得清清楚楚，就是韩雨作弊。”

    …可怜的韩雨无语，你啥时候看见了？

    思贝儿终于也坐不住，都是自己没有好好复习。才惹出这样的事，韩雨带自己来到陆地，上次还帮忙骗走父王派来的人，小美人鱼可不想恩将仇报，也勇敢的开口：“老师，是我不好。是我央求美希露姐姐递纸条，不管他俩的事，您要处罚就处罚我。”

    老师皱了皱眉，有些犹豫。两位少女自己承认，难道真冤枉了韩雨？可看着思贝儿与美希露仙子一样的容颜，这样美丽的女孩子，怎么可能会作弊？

    晕倒，长得漂亮。与考试是否作弊有啥关系了，但平心而论，也不能怪老师。当美丽到达极至，恍如神地恩赐，人们会一厢情愿的把这种美丽的拥有者想象成完美，不相信哪怕细小的瑕疵。

    美希露与思贝儿无疑拥有这样的美丽。

    本来两位女孩子是想要替韩雨解围，毕竟真的不关他地事，哪知道事情的发展却完全出乎预料，好心帮倒忙。

    至于原因，还是…美丽惹的祸。

    韩雨考试的位置恰好位于三位美女中间，本来就引起了广大男同胞地不满，开考前，看向他的眼神就充满了妒忌，而现在…

    美希露公主和思贝儿小姐居然竞相为他开脱，甚至不惜将罪名揽到自己的身上，这说明了什么？

    虽然不能表示两位美女对他有好感，可至少态度不一般…当局者迷，在此刻得到了最好的诠释，嫉妒的男同胞们根本就没想过，或许作弊地真是两位美女。在他们的心目中，一切都是韩雨的不对。

    俗话说，仇恨能蒙蔽人地眼睛，其实嫉妒也有着同样的功能，美希露、思贝儿善意的解释，反而让韩雨变成了

    敌。

    很快，寂静的教室就响起了一个声音：“老师，思贝儿小姐没有作弊，我可以作证。”

    说话的是前排的一个同学，韩雨有点晕，这位哥们儿的座位距离思贝儿起码有十五米，中间还隔着好几个人…鬼才相信他看得清。

    “是啊，美希露公主刚才一直在认真答题，根本就没有传过纸条。”

    其它的男生顿时醒悟过来，现在可是“讨好”两位美女的绝佳良机，证明的声音不断。

    “老师，美希露和思贝儿小姐根本就没有作弊。”

    “是啊，我可以作证，刚才我一直看着她俩，连眼睛都没有眨，老师不信的话可以检查我的试卷，上面连名字都还没有写。”

    “…”

    教室安静了有数十秒，大家看着那位得意洋洋的哥们儿，不服不行！

    接下来勇于作证的人更多，而且越来越离奇，居然还有人拍着胸脯，说愿意用性命来保证…晕啊，这点小事，至于吗？

    美希露和思贝儿哭笑不得，她们真没想到会这样，竭力解释，可哪敌得过数十位男同学慷慨激昂的陈词。

    于是出现了绝无仅有的奇景…两位当事人力图让大家相信是她们违反了考场纪律，而其它人则拚命为她们开脱证明。

    绝代佳人的魅力，居然一大至斯！两位监考老师也懵了，教了这么多年书，这种事情还是第一次遇见，说出去也不会有人信！

    “咳、咳、咳，大家安静，现在还在考试，继续答题，我们会做出一个公正的判断。”

    学生终于安静了下去，但不少人的目光都还望着这里，老师也感觉此事很难处理。

    “韩雨同学，请你暂时离开考场，这件事我们会上报给校方，彻底查清。”

    老师说得很客气，但这样讲，无疑还是在怀疑他。没办法，毕竟几乎所有男生都在为美希露和思贝儿保证，这么多人众口一词，老师也很难不信。

    既然作弊的只有可能是他们三人，排除掉思贝儿和美希露。韩雨就成了剩下的唯一。

    “老师您弄错了，真的是我！”

    “是啊，老师，与韩雨没有关系。”

    两位美少女还想解释，她们不想让人代她们受过。

    而这时，韩雨回过头：“公主殿下、思贝儿小姐，谢谢两位的好意，请们不要再说了。”

    …开玩笑。男生看向自己的目光已经越来越恐怖，这两位再说下去，虽是一番好意，可自己却铁定变成全校公敌。

    凉爽地微风拂过，令人心旷神怡，可韩雨的心情却实在糟糕。为什么倒霉的总是我，究竟哪路神灵与我有仇？

    都怪思贝儿那丫头！

    早知如此，当初就不该带这个调皮捣蛋的小美人鱼来陆地，然而现在说这些也晚了。今天这门肯定会重修，虽然重修费可以找思贝儿要，毕竟是她闯的祸，可心情还是不好！

    韩雨飞起一脚，脚下地石头划过美丽的物线。落入湖中，波纹向四周扩散开，泛起点点涟漪。

    “韩雨同学。怎么了，心情很烦？”

    耳边传来如天籁般的声音，一个纤巧的人影从花丛中走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，韩雨的呼吸也几乎停顿了，那是怎样一种空灵的美丽，彷佛可以化解世间所有的烦恼与不快。

    那是神地恩赐，罗琳费恩家的月玲娜小姐缓缓走了过来。

    温暖的阳光洒在身上，韩雨揉了揉眼，确定这不是在做梦，可…她来这里干什么？

    刚才发生的事，让韩雨心有余悸，与这种绝代佳人在一起，容易招致厄运降临，他转头看了看四周。

    他的小动作，让美丽的罗琳费恩小姐忍俊不禁，“噗嗤”一声笑了出来：“安啦，这儿很静，不会有人。”

    韩雨讪然一笑：“好，请问有什么事？”

    “没事儿不可以来找你啊，你可是我地救命恩人。”

    韩雨笑了笑，自然不会将这话当真，距离那次的事已过去了好久，难得月玲娜还记得。

    仔细打量眼前的美女，她有着难以言喻的美丽，气质上更无可挑剔，做为罗琳费恩家族地继承人，月玲娜从小就展示出了令人惊叹的商业才华，如今享誉大陆的许多品牌，不少就是她一手策划与创立，像年轻人最喜欢的快餐，雪伊丝冰淇淋连锁店，以及多家业绩良好的星级酒店…

    从某一方面讲，月玲娜在商业上取得地成就并不比凤帅的传奇逊色，只不过这位美丽的女子，做事一向都很低调，很少有人知道，她手里掌握着地是多么巨大的能量…

    月玲娜并没有因为韩雨的直视而生气，韩雨虽然震惊于自己的美丽，但他的目光非常清澈…自己是不会看错人的！

    凉爽的微风拂过，送来沁人心脾的花香，如今虽然是冬季，然而在魔法的作用下，圣紫罗兰学院依然随处可见赏心悦目的鲜花。

    两人的前面，是一潭幽静的小湖，湖边的垂柳有的已经发出了新芽，嫩绿的枝条不少垂入水中，举目远眺，可以看见不远处那由人工堆砌而成的小山，虽已临近中午，依然有薄薄的雾气萦绕其间。

    月玲娜举手理了理鬓边的秀发：“韩雨同学，你觉得这景色美吗？”

    “…”韩雨一怔，满头雾水，不明白聪明睿智的罗琳费恩小姐问出这样的问题，究竟有何用意，他老老实实的回答：“很美！”

    “嗯。”月玲娜微微一笑：“我也这样想，其实千年以前，我们站的这儿，仅仅是一片废弃的荒原，可在人们的努力与汗水的浇灌下，也变成了如斯美景…”

    月玲娜俏生生的迎风而立，身体周围彷佛被一层淡淡的光晕包裹着，美得令人眩目，韩雨微微侧头：“抱歉，我并不是学哲学。”

    “我知道。”月玲娜微微一笑，彷佛心情很好，回过身，仔细的打量韩雨。

    美人如玉。她的目光柔和而亲昵，可韩雨却有

    坐针毡的感觉，月玲娜浑身散发着一种知性美，在她很难隐藏住什么秘密。

    “嗯。咳、咳，月玲娜小姐，我还有事，先走了。”

    月玲娜有点无语，男生见到她，就像牛皮糖一样，甩都甩不掉，韩雨这样的。还是第一次，美丽的罗琳费恩小姐也感觉很有趣。

    “等一等，韩雨同学，我找你，也有正事，再聊一会儿吧！”

    人家女孩子已经开口了。总不好拒绝，更何况眼前地，是一位绝世美女，韩雨无奈的露出笑容：“请说。”

    “就如我刚才所讲。即使是一片废弃的荒原，可在人们汗水与努力的浇灌下，也能变成如斯美景，其实人生也一样，美好的前途可以自己创造与把握。”

    韩雨：“…”

    说得有理。可好像还是哲学问题，韩雨有点晕，她刚才不是说要谈正事？

    “韩雨同学。你明白我地意思吗？”

    看着月玲娜嘴角边的浅笑，韩雨脑海里突然闪过一道灵光：“月玲娜小姐，有什么话，请明说。”

    “好。”月玲娜点了点头：“韩雨同学，你应该也听说过我们罗琳费恩吧！”

    …这不废话，天风商会联盟中的罗琳费恩家族，乃公认的水云星首富，生意遍及大陆各国，人们日常生活用品中的三分之一，都与他们有关系，自己虽然是从深山里出来的，但也不至于孤陋寡闻到那样的地步。

    而做为罗琳费恩家唯一的继承人，严格说来，眼前这位少女，比皇室公主更加尊贵，她身上任何一件小饰品都价值连城，再想想自己如今地窘迫生活…韩雨真的是欲哭无泪。

    “那你知道我们罗琳费恩家族为什么这么有钱吗？”

    这个问题，让韩雨有点呆，月玲娜的问题好奇怪，对于商业，自己可是一窍不通，他挠了挠头：“因为你们很会做生意呗！”

    “这仅仅是一方面，生意小时很单纯，可当做到我们家这样的地步，就会牵扯到各方面利益，为了保护自己，罗琳费恩家在暗处，也有自己的力量与高手。”

    她讲这话什么意思…该不会是想要笼络我吧？

    韩雨脑海里冒出这个念头，然后有点想笑，虽然自己生活很拮据，但更喜欢自由，他可从来没有想过，哪一天自己会去为别人效力！

    “月玲娜小姐，我只是一个普普通通的学生，一点也不出色，如果想要找高手，我建议多注意大三与大四地学长学姐，或许会有收获。”

    “普通？”月玲娜眨了眨眼，清澈的目光落在韩雨的身上，一直看到他有点心虚，然后她理了理被风吹乱的秀发：“韩雨同学误会我地意思了，我并没有想过让你加入罗琳费恩家族，或者为我们效力。”

    “那…”韩雨满头雾水，别人都说与聪明人讲话最简单，自己怎么感觉好难…完全把握不住眼前美女的思维。

    “我是想代表罗琳费恩家族与韩雨同学结为盟友。”

    韩雨吃惊的张大了嘴巴，怀疑自己的耳朵是否出了问题，或者…月玲娜发烧了吧！

    怎么，怎么可能！

    眼前那仙子一样的少女嘴角边亲切地笑意告诉他，这并非是做梦，而且，月玲娜的表情也一点不像开玩笑…更何况，她也没那么无聊。

    但月玲娜的提议，未免太不可思议了，换做谁也难以相信。

    罗琳费恩家族，水云星首富，同时在天风商会联盟有着巨大地影响力，即使是各国皇室与政府也不敢轻视他们，毕竟在这个世界上，钱虽不是万能的，但钱办不到的事情，却也很少…

    而韩雨，孤儿，外加超级穷光蛋一个，除了长得比较帅，放在哪里，都普通得不能再普通。

    两者的能量，就如同皓月比之萤火虫，根本不可同日而语，真想不出月玲娜为何会有这样的提议…难道真是生病发烧了？

    韩雨已经处于彻底的呆滞。

    月玲娜显然也料到了他的反应，微微一笑，柔声道：“你不用现在回答我，好好想想吧，罗琳费恩家族永远对你保有善意，如果你愿意，以后我们就是盟友。”

    月玲娜飘然远去，只有醉人的香气还残留在空气里。

    “小姐，这么做…”

    看着眼前如明月般美丽的少女，林依也满脸迷惑，做为月玲娜的乳娘，又是看着她长大，林依以为自己已经很了解小姐了，可对于她这次的做法也想不通…那个韩雨哪值得这样看重？

    结盟，换成凤帅阿蒂娜依还差不多！

    “林姨，安啦，从小到大，我可曾做过吃亏的事？”

    “这个…是没有，但…”

    月玲娜摆了摆手：“林姨，不用担心，我的眼光不会有错，还有，这件事请先不要告诉爸爸妈妈。”

    “说瞒着老爷夫人，这…”

    “求求嘛，找个合适的时机，我会说的。”

    看着拉着自己衣袖撒娇的月玲娜，林依怜爱的摸了摸她的头：“好吧！”

    “谢谢林姨！”

    月玲娜坐回沙发，嘴角边流露出一丝笑意，千年以来，水云星第一次出现银色斗气，它的拥有者，怎么可能永远平凡下去，再想想考场上美希露和思贝儿的表现，假如当时受冤枉的并非韩雨，她俩是否还会挺身而出，再加上阿蒂娜依对他的特别…

    月玲娜相信自己的眼光！

    成功的商人必须具备敏锐的观察力，恰当的时机，一点小小的投资，会带来无法想象的回报，而现在的韩雨…就是自己投资的对象。

    面对不可测的未来，谁又说得清呢？今天，美丽的罗琳费恩小姐，仅仅是站在商业的角度，向韩雨递出了橄榄枝，可在以后的交往中，随着了解的深入，两人间是否会发生点别的什么…或许，一切仅仅是开始。

 第十章 寒假来临

    雨飞起一脚，石子划过美丽的物线，落入湖中，泛漪，刚才发生的一切，恍然如梦。

    月玲娜的提议，韩雨百思不得其解，其实…讲给任何一个人听，也难以相信。

    她究竟在想什么？难道，她知道我就是银色骑士？

    韩雨摇了摇头，几次变身，月玲娜都没有看见，而且就算知晓了，也构不成理由，赫赫有名的罗琳费恩家族，贵为水云星首富，自己又并非绝世强者，他们哪可能…换成娜依姐姐还差不多。

    “韩雨！”

    清脆悦耳的声音打断了韩雨的沉思，回过头，就看见一清丽可人的少女，长得蛮漂亮的，就是…身材稍微差了那么一点。

    晕，是希茜那小丫头。

    “来这里干什么？”

    韩雨转了转头，上次自己与她在一起，就差点惹出了大麻烦，现如今…他可不想被小丫头的FANS追着砍。

    “放心，这儿很安静，不会有人。”

    晕，这话好像刚才月玲娜也说过，自己随意散步，居然走到了这么一偏僻的地方来。

    “希茜，有什么事？”

    小丫头没有说话，而是绕着韩雨走了一圈，仔仔细细的打量他，那目光看得韩雨有些寒，尤其小丫头嘴角边露出一丝小恶魔式的微笑…一般来讲，那都是自己倒霉的先兆。

    “啧啧啧，韩雨哥哥，看不出来啊，你可比我想象的要深不可测得多。”

    希茜的称呼让韩雨冷汗直冒，尤其那声音…甜甜的却充满了威胁的味道。

    感觉有点不妙，这时候。装傻是最为聪明的做法，韩雨挠了挠头，满脸无辜：“希茜，在讲什么？”

    “不要装了，几天前。娜依殿下来我们学院，曾单独与你见面，是吧！”

    她怎么会知道？

    韩雨心中充满了疑惑，当时只有战斗与魔法系几个班，以及少数老师看见，而且事后，学院高层专门叮嘱，此事不许外传…

    小丫头脸上满是得意之色：“别忘了。人家可是福克斯新闻社首席记者。”

    做为全球知名地大报社，当然有着各种各样的消息来源，假如连这么重要的事情也一无所觉，希茜也不用混了，不过当时听见的时候，小丫头还是吃了一惊。对于韩雨，她可是很熟悉，原本以为这个大坏蛋只是与云菲关系不错，没想到同娜依殿下也有纠葛。

    韩雨究竟还隐藏着多少秘密。或许是出于职业的原因，或许仅仅是因为单纯地好奇，希茜对他是越来越感兴趣。

    “说吧，究竟你与凤帅是什么关系？”

    傻瓜才告诉…如果自己讲了，被小丫头发表到报纸上。估计全水云星的男人都会来砍自己，韩雨丝毫不怀疑娜依姐姐的魅力。

    沉默，是最好的选择。

    可惜他的反应也早被希茜料到了。这死丫头确实有当记者的潜质，微微一笑，一点也不慌：“不想讲，没关系，那先说说下一项，刚才考试的时候，为何美希露公主和思贝儿小姐都竞相替你开脱？”

    韩雨实在是想哭…“好事不出门，坏事传千里”，这才发生多久，她怎么也知道？

    看着韩雨哭丧着脸的表情，希茜实在是想笑，甜甜地道：“韩雨哥哥，不要想隐瞒哦，假如你不说，人家会根据手中的资料，自己想象，然后写一篇报导，不过那样的话，也许会很精彩、很离谱。”

    难道…这就是传说中的威胁吗？韩雨当然知道八卦是怎样产生的，假如任由希茜自由发挥，自己就完了。这小丫头是属于吃软不吃硬的那种。

    “大姐，英雄，我们往日无冤近日无仇，就饶了我吧，这篇报导可不可以不写？”

    “不写？”希茜脸上露出为难地神色：“韩雨哥哥，你知道，这篇报导很精彩，发表出去肯定会轰动，对于人家很重要，不过…”

    小丫头的狐狸尾巴露出来了，韩雨知道她肯定有要求，不过这时候…人在屋檐下，不得不低头啊：“希茜，有什么，请说。”

    “唉！”小丫头叹了口气：“谁让我们那么熟呢！这样吧，韩雨哥哥，就算你欠我一个人情，答应以后帮我做一件事情，这两个消息，我就当从来没有听见过，如何？”

    “做什么事啊？”韩雨心存警惕，先问问清楚…被敲诈怕了。

    “这个…我还没有想好，以后想到会告诉你的。”

    狂晕，这不等于是开了一张空头支票，小丫头简直太狡猾了。

    “韩雨哥哥，让你为难了吗，如果不愿意的话，就算了吧！”

    现在地女孩子…都这么难缠吗？希茜的声音很温柔，语气彷佛也是在替人着想，可实际上…韩雨情愿她叫自己大坏蛋，每次甜甜的叫韩雨哥哥，其实就是在给自己下套。

    现在这时候，能不答应吗，先混过眼前这关再说。

    看见韩雨点头，希茜也很高兴，笑得像得到了心爱的糖果：“那说定了，韩雨哥…大坏蛋，不许反悔哦！”

    晕，达到了目的，这么快就由韩雨哥哥变成大坏蛋了，“女孩子地脸，六月里的天，说变就变”。

    韩雨已经彻底无语了，目睹小丫头的身影消失在路地尽头，才突然反应过来…好像自己什么也没做，怎么就莫名其妙的欠下她一个人情了？

    现在的女孩子，真的是很危险的动物，幸好希茜不知道刚才月玲娜曾经来找自己，否则会更麻烦。

    这个地方好像与自己

    韩雨觉得还是先离开为好。

    他刚刚走了两步，又有清脆的声音飞入耳朵：“请等一等！”

    前面走来一个女生，长得…蛮漂亮的，不过如今韩雨已经有美女恐惧症了，与她们在一起。肯定会有倒霉的事情发生，他装作没有听见，转身，往左边的小路走。

    那个女生无语，这人怎么回事。叫了他反而跑得更快了，难道自己这么恐怖？

    她快步追了上去，韩雨连忙小跑。

    “喂，等一等，我找你有事。”

    有事？肯定是倒霉的事，韩雨才不听呢，继续跑。

    “你…”那个女孩也不傻，这人明显是与自己过不去嘛。就读圣紫罗兰也三年了，从来没有见过这么奇怪地男生：“好，你跑，再跑我可就要喊非礼了。”

    这句话起了作用，这儿虽然安静，可不远处也有一些学生。如果这位女生叫非礼，自己跳进黄河也洗不清。

    韩雨无奈的停下脚步，那个女生气喘吁吁的追了上来，额头上布满了一层细密的汗珠。没办法，女孩子嘛，学的又不是武技，体力当然要差一些。

    “你跑什么跑？”那个女孩瞪视着韩雨，又是疑惑。又是生气…没见过这么奇怪地人。

    “那追我干嘛？”韩雨也打量着她。

    “追你当然是有事啦！”

    “可我们不认识啊！”韩雨的表情很委屈，他现在实在是害怕与漂亮的女孩子在一起。

    “你…”米娜真的很生气，怎么说她也是一位很有自信的美女…从没见过男生这么不给面子。

    好想扁他。米娜深深呼吸，才将暴走的冲动压了下去：“你是不是一年级，武技九班的韩雨？”

    “嗯。”韩雨老老实实的点了点头，算我倒霉，今天还有什么厄运，就尽管来吧，本少爷不怕…纯粹是自我安慰地话。

    “我叫米娜，学生会自律部部长，奉校长的命令，来找你！”

    “哦！”韩雨松了口气，同时又有点怀疑，肯定是为考场违纪的事，校方高层这么快就作出了反应，也太迅速了吧！

    “说吧，怎么处理？”韩雨已经有了觉悟，虽然自己确实没有作弊，美希露和思贝儿两位美女也愿意承担过错，可…那么多男生为她们证明，最后倒霉的肯定还是我。

    “我也不知，校长要见你。”

    米娜也有些疑惑，按照圣紫罗兰的传统，这种考场违纪除了重修，剩下的处罚是由学生会自律部酌情做出，可这一次校长却传话，表示要亲自见他…这么一件小事，怎么会惊动校长大人？

    正因为感到好奇，所以米娜才亲自来找韩雨，然而这个古怪地男生，居然一见自己就跑，简直莫名其妙。奇怪归奇怪，但任务还是要完成。

    “你跟我来吧！”

    一路上，米娜都在仔细打量韩雨，但这个男生除了长得比较帅，真的看不出什么来，或许…太帅了一点。

    两人来到了一处宏伟的建筑前。

    “这儿就是学院行政楼，校长室位于第三层，你自己去吧，我还有事，不陪你了。”

    “谢谢。”韩雨点了点头。

    打量着眼前的建筑，它地造型…怎么说呢，有点像西式的古堡，配以前面的草坪与小湖，还有那在湖水中嬉戏的白天鹅，真的非常漂亮，不过韩雨现在没有心情欣赏，校长找自己来，究竟是为了什么，他才不相信仅仅是为了考场违纪地事。

    沿着楼梯而上，校长室非常好找，韩雨举起手，正要敲门，里面却传来和蔼的声音：“韩雨同学，请进吧！”

    韩雨心中一凛，自己走路的声音很轻，却依然被察觉，这位校长，修为好惊人！

    推开门，韩雨打量了一下四周，房间很大，但布置得很普通，不过花盆非常多，房间内地空气让人感觉很舒服…好像校长很注重养生之道。

    “坐吧！”

    韩雨点点头，正想找地方坐下，却发现别说沙发，连凳子也仅有一张…自己坐哪儿啊！

    校长也醒悟过来，脸色有点尴尬：“抱歉，忘了昨天沙发坏掉，正拿去修理，唉，本想换张新的。但最近经费紧张啊！”

    韩雨听得莫名其妙，圣紫罗兰做为兰特斯联邦最高学府，每年都是教育部优先拨款的对象，加上友好势力的赞助，经费怎么会紧张？

    “唉。你是不当家不知柴米贵，本来学院经费一直都很充足。”校长说到这里，满脸悲愤的神色：“可前几天娜依殿下来到学院，那些兔崽子为了早点赶到广场，居然用魔法与斗气将教室轰出一个一个的大洞…”

    韩雨有点寒，那天地情景自己亲眼目睹，确实够疯狂…娜依姐姐的魅力已经到达了令人难以置信的地步。

    不过…校长大人找我来，应该不是为了谈这个吧！

    “人老了。就是喜欢找人聊聊天。”校长也醒悟到自己失态：“关于考场违纪…”

    “嗯，咳、咳，校长大人，真的不是我作弊。”韩雨还想努力努力，都是思贝儿那丫头惹出来的祸，韩雨可不希望自己地档案中。增加上考场违纪这么一条。

    “我知道，其实是美希露给思贝儿递短函，不关你的事，对吧？”

    “亲爱的校长。您实在太英明神武了…”韩雨大喜过望。

    “山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，自己还以为这次黑锅是背定了，没想到…感动啊！

    然而，有些事情真的不可以高兴太早…

    校长的话还没有讲完：“但这次作弊的事情。还是会算在你头上。”

    “扑通…”

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，看了看眼前的校长：“咳、咳。您不是已经弄清楚了吗？”

    “没办法。”校长摊了摊手：“因为这次地事件，牵扯到了明月帝国的美希露公主殿下。”

    “她呀…”韩雨还是不解，自己和美希露并不是很熟，但还是接触过几次，小公主不仅长得漂亮，而且为人非常善良，从不仗势欺人，像今天考场上，为了不连累自己，她和思贝儿都承认是自己作弊…只不过没人相信而已。

    以美希露的为人，不可能要自己顶罪吧！

    “不是小公主的意思，与明月帝国也没有关系。”校长说得很直接：“是我做出的决定。”

    晕了，韩雨愣愣的看着前面地老头，自己和他…好像没仇吧！为什么要陷害自己？

    “年轻人别那么心急。”校长好整以暇的喝了口茶：“做为圣紫罗兰的学生，你要体谅学院嘛，听我慢慢讲。”

    “这次违纪牵扯到了美希露公主，明月帝国虽然没有说什么，可你知道，他们与我们联邦有着良好关系，人家公主万里迢迢来这里读书，我们却抓人家考场作弊，传了出去，帝国的脸往哪儿搁？人家嘴上虽然不说，但也会影响到与我们联邦地关系…”

    说得有理，但与我无关啊，为什么要我来背这个黑锅…韩雨还是感觉很冤枉。

    “年轻人真是不开窍。”校长笑得很淫荡：“你可是拣了一个大便宜，其它人想上还没有机会呢，我特别照顾你，还跟我装委屈。”

    韩雨：“…”

    晕，这算什么话，替别人背黑锅，还说是拣了大便宜，你当我是傻瓜啊…韩雨对这个说法嗤之以鼻。

    “小伙子，你好好想想，你是在替谁受过。”校长微笑着引导，不过怎么看，都像是黄鼠狼给鸡拜年。

    “美希露和思贝儿啊！”韩雨不吃这一套，其实这件事归根结底，还是思贝儿那丫头的错，小美人鱼漂亮是漂亮了，可就是太会闯祸。

    “这不就对了，你替她俩受过，而那两个女孩都很善良，心里肯定会过不去…”

    过不去有什么用，吃亏的还是我。

    “孺子不可教也！”校长也被韩雨的迟钝气得不轻：“她俩可不是普通的女孩子，美希露贵为明月帝国公主，而且是水云星三大美女之一。”他看见韩雨抬起头，马上话锋一转：“当然，你是没有机会地。”

    韩雨：“…”

    这个死老头，虽然自己对美希露公主从来没有企图，毕竟双方的身份相差太悬殊，可他…也不需要这样打击我啊！简直太过分了。

    “呵呵，不要生气嘛！”校长笑得很夸张：“虽然美希露公主你没有机会了，但还有思贝儿嘛，那丫头虽然没什么背景。容貌却足以同三大美女相匹敌，她对你心存歉意，不就有机会了？要知道，能替她俩受过，全校的男生是求之不得。这么好地运气，你不感谢上天的恩赐，还满脸委屈，是不是太不象话了？”

    韩雨无语，虽然校长的话狗屁不通，替人背黑锅反而成了幸运，但平心而论…也有那么几分道理，放眼圣紫罗兰。确实几乎所有地男生都愿意替她俩受过…不用怀疑，这就是美女的魅力。

    可韩雨偏偏不这样想，特别是校长说的，让自己抓住机会，追思贝儿那丫头…晕，那小妮子就是自己带回来学院的。

    而且怎么会没有背景。只不过大家不知道，思贝儿是美人鱼公主，调皮捣蛋偷偷来到了陆地，想起上次人鱼使者来找她的事韩雨就心有余悸。虽然暂时被骗走了，可对小丫头说地话韩雨表示怀疑。

    人鱼王真的会放任他最宠爱的女儿留在陆地，给予选择爱情的自由，身为一族的王，会这么开明吗？

    也许很快。他就会亲自来到陆地寻找女儿，假如韩雨真将这位小公主泡到手，是福是祸还很难说。而且到目前为止，韩雨对于这个调皮捣蛋的小丫头，一直都是当作妹妹来看待，当然，未来充满了不确定因素，究竟会如何，现在谁也说不清楚。

    但这样的话，并不能对校长说…反正这个黑锅，自己是背定了。

    “好了，此事就这样决定吧！”校长看了韩雨一眼，安慰道：“放心，重修费不用你交，而且这次的事，也不会写入记录。”

    “谢谢。”韩雨总算松了口气，这还差不多。

    从校长室出来，阳光温暖地洒在身上，恍如情人的手，轻柔的抚过，韩雨深深呼吸了一口，事情总算有了了结，虽然并不完美，但还可以接受。

    美丽的圣紫罗兰，素有千湖学院的美誉，具体的数量当然没有那么多，然而确实随处可见人工湖，除此以外，绿化也非常好，即使是冬季，也绿树成荫，鲜花繁盛，美不胜收。

    期末考已经结束，接下来该做点什么，韩雨还没有想好，他沿着林荫小道，随意漫步。

    一阵悠扬动听地音乐打破了宁静，是魔音石，韩雨放在耳边，按下接听键：“您好，是哪位？”

    …没有声音。

    “喂！”

    还是静。

    韩雨晕了，一阵郁闷，自己怎么总碰上这样的事，CALL我却又不说话…不知道话费很贵的啊？

    他正想开骂，一个怯生生的声音传入了耳朵：“韩雨哥哥。”

    …这声音好熟，对了

    贝儿那丫头。

    “怎么不说话？”

    “韩雨哥哥，对不起啊，我怕你生气。”一向调皮捣蛋地小美人鱼此时却显得很文静：“今天考场上的事都是我不好，连累了你。我真的没想到会这样，随便我和美希露姐姐怎么解释，可他们就是不信。”

    小美人鱼很委屈…有一点想哭的味道。

    “好了，好了，没关系，我不怪。”

    …其实，韩雨的本意，是想狠狠骂一骂这丫头，一天到晚就知道闯祸，可听见小妮子都快哭了，到嘴地话又变成了安慰…谁说男人的心就硬了，在美女的眼泪面前，也会化作绕指柔。

    …不过韩雨好像忘了一件事，撒谎和装可怜是思贝儿最最拿手地本领。结果责怪的话一句也没有说出来，反而好言好语的安慰了小丫头半天…给人的感觉倒像是他做错了事。

    聊完以后，韩雨挂掉魔音石，发现不远处有一对情侣正看着自己。

    那个女生掐了掐旁边的男朋友，指指韩雨：“看见了吗，人家做错了事，向女朋友认错的态度多好，哪像你。”

    “呵呵，老婆，是我不对，这位哥们儿哄女朋友的本事确实一流，我一定好好学习。”

    晕，这是哪儿跟哪儿。

    韩雨无语，陷入了呆滞。

    与此同时，明月帝国别墅。

    “思贝儿，说真的，韩雨讲。他不生我俩的气了？”

    “姐，安啦，我办事，放心。”小美人鱼拍了拍自己的胸脯，满脸笑意。一点也看不出刚才的委屈，然后凑到了小公主的面前：“姐，对韩雨好像很特别哦，怕他生气，刚才好紧张地样子。”

    “哪有。”美希露脸上一红：“因为是我们连累了他，所以…”

    “姐，不用骗我，人家可是看得出来！”

    “讨厌。”小公主的脸更红了：“这死丫头。简直太不象话了，连姐姐也敢调侃。”

    美希露起身追打思贝儿，两女在别墅中闹成一团。

    一月二十七日，美丽的圣紫罗兰迎来了期待已久的寒假，与地球的大学一样，水云星上地学院每年也有寒暑两个假期。经过数月的学习，学生们将回家与亲人团聚，还有…

    就是好好玩耍。

    清晨，学生们带着收拾好的行李。纷纷走出宿舍，大家依依惜别，相约下学期再相聚，韩雨站在窗边，惆怅而寂寞的情绪涌上心头。他也好想回家，可家在哪里，为什么自己投胎到水云星。却变成了孤儿啊！

    随着时间的流逝，校园内渐渐安静了下来，韩雨坐回床上，想念起地球的爸爸妈妈…

    不知道他们都还过得好吗？

    突然，外面传来一阵轻轻的扣门声，韩雨有些疑惑，这时候，谁还会来找自己？

    打开门，一位美丽动人的少女映入眼帘，她穿着颇为随意，然而浑身上下却散发着青春地气息，嘴角边也带着淡淡的笑意：“怎么，不请我进去？”

    “媛媛姐，怎么来了？”韩雨很惊讶，大家都已经回家了。

    “来看你呀！”

    媛媛已经闪了进来，韩雨拦都拦不住，不是不欢迎，而是自己的宿舍太乱了一点…让媛媛姐看见，有点太丢脸。

    然而媛媛一点也不介意，走到床边坐下来：“韩雨，放假有何打算？”

    “我不知道。”韩雨摇了摇头，自己是无处可去，而且由于学生们都已经回家，雪伊丝冰淇淋店也暂停营业，自己没有地方打工…连寒假期间的生活费都成问题。

    “要不…”媛媛抬头看了韩雨一眼：“你跟我一起走吧！”

    她说完了有点害羞，是不是太直接了？

    韩雨却没有反应过来：“和一起走？”

    “是啊，回我家，反正你也无处可去嘛，放假的时候待在学校可是很无聊。”

    这个不用说韩雨也知道，在地球读大学的时候有一次寒假他就留在学校，结果差点闷出了病来，那里至少还可以泡网咖…而这里可什么也没有。

    但去媛媛姐家，似乎有点不太好吧！

    “没关系地，跟我你还客气什么？”媛媛如今也终于明白，爱情需要自己来把握，自己虽然曾经暗示过，可眼前这个小笨蛋似乎没有听懂，媛媛可不想与上天赐予的缘分失之交臂。

    韩雨还在犹豫，这小子也真是，美女相邀，他却一点也不爽快，简直太给广大男同胞丢脸。

    他抬起头，正好迎上媛媛期待的目光。

    留在学校，确实一点好处也没有，去媛媛姐家玩，好像也不错，一边是枯燥乏味的生活，一边是快乐地假期，聪明人都知道该怎样选择。

    “媛媛姐，那就给添麻烦了。”

    “说什么呢，你能来，姐姐高兴还来不及。”

    ～下期预告～

    寒假，伊莉娜来圣紫罗兰接韩雨回家，媛媛向好友吐露了自己喜欢韩雨，并求她帮忙，伊莉娜心中又会有怎样的想法…

    女神生日庆典，韩雨和媛媛走散，美希露女扮男装来到这里，却与他不期而遇。

    原本欢乐的庆典，却出现了意想不到的麻烦，危机时刻，消失两百年的神迹重现人间，而女神，居然也有犯迷糊地时候…

    惊险刺激的假期之后，韩雨回到学校，发现还有更惊心动魄的事情在等着他，究竟是福是祸…

 第一章 天空港奇遇

    媛高高兴兴的帮韩雨收拾行李，然而就在这时，外面阵轻轻的扣门声。

    韩雨眼中闪过疑惑，平日里，自己这儿十天半月也没人来，今天这是怎么了？

    打开门，一阵香风飘了进来，门外，站着一位二十多岁的靓丽美女，雪白的羽翼，显示她有天使族血统，比起学院的女生，更多了一份成熟的气息。

    “姐！”韩雨又惊又喜，转世到水云星后，便只有师父和伊莉娜两位亲人，见到她，真的很开心。

    伊莉娜微笑着和他拥抱了一下：“怎么样，有没有想我？”

    “当然想了，姐，你怎么来了？”

    “来接你呀，圣紫罗兰不是已经放假，姐姐当然要来接你回家。”

    一丝温暖流淌进韩雨的心田，被人关怀的感觉真的不错，可韩雨还是有些疑惑：“姐，不会耽误你工作吧？”

    与地球的情况一样，水云星上的学院每年也有寒暑两个假期，学生回家与亲人团聚的同时，老师也得到了休息，不过其它职业，一般并没有这样的假期。

    伊莉娜看着眼前的弟弟，有点无语…还是与初见时一样迷糊啊！

    她耐心解释：“航空公司，员工也会有休假，姐姐这次专门请了两个星期的假，可以陪你。”

    “这样啊，姐，快进来吧！”

    韩雨将伊莉娜让进屋子，美丽的天使少女一眼就看见里面还有一位女孩：“咦，媛媛，你怎么也在这里？”

    媛媛秀丽的俏脸上满是红晕，或许，这就是传说中的心中有鬼。她呐呐的说不出话。

    “媛媛姐来请我去她家。”

    “什么？”伊莉娜一怔，抬头看向好友，这丫头的表情好可疑，难道…

    与粗枝大叶地男生相比，女孩子天生心细。媛媛的“反常”表情，一一落进了伊莉娜的眼里。

    “小弟，你去帮我买点东西。”

    “好啊！”韩雨点了点头，他可不知道老姐是故意找借口让他暂时离去…有一些话，是女孩子之间的秘密。

    随着关门声，房间里静了下来，伊莉娜也不说话，就这么静静的看着好友。

    媛媛一阵心虚：“莉娜。你这是干嘛？”

    “没什么，就看看啊！”

    媛媛慌乱地表情，更加证实了伊莉娜的想法，看来这小妮子，真的喜欢上了自己的弟弟。

    说实话，天使美眉很惊讶。她与媛媛是邻居，从小一起长大，这丫头不仅长得漂亮，各方面也都很优秀。从中学起，追她的男生就可以排成长龙，却从来也不曾心动…貌似与韩雨认识也没多久啊！

    自己不会弄错了吧，伊莉娜想要确认一下。

    “媛媛，你是不是喜欢我弟弟？”

    “噗――咳、咳…”可怜的媛媛正在喝水。闻言一口喷了出来。

    虽然知道这件事瞒不过莉娜，毕竟她是韩雨的结拜姐姐，又是自己好友。不过…这也太直接了吧！

    媛媛想要出口否认，毕竟女孩子脸皮比较薄，可话到嘴边，脑海里却灵光一闪，轻轻点了点头。

    “真的？”虽然心中已有很大把握，可媛媛亲口坦诚，天使美眉还是很开心…好朋友，变成干弟弟地Girliend，一事。

    女孩子天生比较八卦：“哦，拍拖多久啦，有没有同居啊？”

    媛媛的脸暴红，假如是以前，肯定不会轻饶莉娜，这死丫头，居然让自己这么尴尬，不过现在…她是心上人的干姐姐，得罪不起啊！

    地球的先贤曾说：“风水轮流转。”此言确实不假，媛媛聪明伶俐，天使美眉与她在一起的时候，可是吃了不少亏，不过以后…

    两女继续说着悄悄话。

    “什么，媛媛，你说韩雨还不知道你喜欢他？”

    “是啊！”媛媛苦恼地点了点头。

    媛媛之所以向好友坦白，也有求她帮忙之意，韩雨好是好啦，就是太迟钝了一点，上次自己暗示得那样明显，可他居然懵懂不觉，虽然爱情需要自己把握，但人家总是女孩子嘛，难不成要自己亲口对他说“我喜欢你”？

    听好友扭捏的说着心事，天使美眉忍俊不禁，媛媛这小妮子从小就很出色，将追她的男生视若无物，没想到真正的爱情来临，也会有吃瘪地时候。

    好好玩咯！

    其实伊莉娜心里，对此事是一百个满意，一边是自己好友，一边是自己弟弟，如果他俩能成为一对，简直堪称完美，不过表面上她却装出一副为难的表情。

    “媛媛，你想让我帮你试探韩雨的口风？”

    媛媛红着脸点了点头。

    “这个不好办啊，爱情是两个人的事，我虽然是韩雨的结拜姐姐，可也…”

    媛媛无语，这位魔法系地美眉不仅长得漂亮，而且冰雪聪明，心思伶俐，与伊莉娜多年好友，哪能不知道她的心思…这死丫头分明是故意为难自己，却又发作不得，郁闷ing。

    “莉娜，你就帮帮忙嘛！”

    软语相求了半天，天使美眉终于点头应承了下来，她也不想让好友太为难，毕竟玩笑开得太过火，也会伤感情，凡事皆要掌握一个度。

    外面的走廊上，传来一阵轻微地脚步声，两女对视一眼，将话题转到了其它方面…

    凉爽的微风拂过，令人心旷神怡，韩雨和两位美女姐姐，漫步在林荫小道间，他们的手中并没有行李，不用好奇，水云星拥有高度发达的魔法文明，有着许多精巧实用的小工具，媛媛将收拾好的东西全都装进了空间戒指里。

    “姐，你和媛媛姐家远吗？”

    “不算吧，就在邻近的城市，坐飞船。需要一个小时。”

    “要…坐飞船啊？”

    “是啊，怎么了？”看见韩雨脸上的表情，天使少女有些诧异。

    韩雨是有苦说不出啊，转世到水云星后，他彷佛与空中旅行相克。每次坐飞船，总会发生意外地事。这次是否能平安无事，韩雨心里实在是没底…

    “姐，不如我们坐车吧！”

    “为什么？”

    媛媛也很好奇，与地球的情况一样，水云星有着多种交通工具，不过飞船

    适快捷，安全系数也最高…韩雨的要求好奇怪啊！

    假如只有媛媛自己。虽然心中不解，多半也会同意，陷入情网的女孩子，会对恋人千依百顺，然而伊莉娜还在一旁。

    “小弟，为什么？”

    “…”韩雨也不知该怎样解释。

    地球的先贤曾说：“男人都是好面子地动物！”自己总不能对两位美女姐姐说。自己与空中旅行天生相克…那也太无稽了，非被她俩笑话不可。

    他临时编了一段谎话：“因为坐车…比较好玩啊，沿途可以观赏风景。”

    这个理由也太烂了吧，媛媛和伊莉娜对视一眼。头上冒起豆大的汗滴。

    天使少女皱了皱眉：“小弟，别闹，快走吧，如今是旅游高峰期，去晚了。会错过合适的船次。”

    做为联邦首府，维多利亚是水云星首屈一指的国际化大都市，每天迎接着来自四面八方的游客。同时将旅行或洽公的人们送往世界各地，而飞船正是人们最为主要的出行方式，看着眼前的天空港，韩雨有点目不暇接。

    “小弟，你和媛媛在这里坐一会儿，我去买票。”

    宽敞地候机大厅里人来人往，如今是旅游高峰期，又赶上学生放假，出行的人特别多。

    “姐，我去吧！”韩雨身为男子汉，这样的事情怎么好意思让女生去做。

    伊莉娜微微一笑：“弟弟，你知道票在哪儿买吗？”

    “这…”韩雨一怔，眼前的天空港，确实大得有点离谱，初次来的人弄不好会迷路。

    “行了，你就坐着吧！”天使美眉将韩雨推到媛媛身边，并冲好友使了一个你好好把握的眼神。

    魔法少女无语，看了看四周川流不息地人群，这儿是等候飞船的大厅，哪能在此谈情说爱，这个死莉娜…究竟是帮忙，还是在逗自己玩啊！

    韩雨则好奇的打量着四周，这儿设施确实一流，前方墙壁上，有一块巨大的水晶屏幕，转播着电视节目，四周也有不少娱乐设施，方便旅客购物休息。

    “韩雨，要不，我们去那里坐会儿吧！”媛媛指着前面地一间小屋。

    “好。”韩雨点了点头，他也觉得大厅里人太多，有些不舒服。

    两人走了过去，这是一装潢精美的建筑，从外表上看…怎么说呢，类似于冒险者喜欢的酒馆，不过要豪华一些。

    “对不起，两位，这儿不可以进去。”

    门口的迎宾小姐挺漂亮，态度也很好，不过话的内容…韩雨和媛媛对视一眼，怀疑自己听错了。怪事年年有，今年特别多，哪儿有做生意却拒绝客人地？

    “咳、咳，这儿不是酒馆吗？”

    “是的，不过我劝两位不要进去。”迎宾小姐的样子不像开玩笑。

    韩雨却越听越胡涂：“为什么？”

    “这儿是冒险者酒馆。”迎宾小姐指了指门口地标识。

    在水云星，冒险者是一受人尊敬的职业，他们过着刀头舔血的生活，游走于生死之间，探索秘宝与财富，有的人成名了，有的人却埋骨荒漠。

    这是一充满危险与神秘的职业，冒险者有数之不尽的传说。

    一般说来，这些人都很好酒，饮用方式也比较粗豪，但出手阔绰，水云星各地，有许多冒险者酒馆，几乎不对外开放，并非对普通人有所歧视，这样做恰恰是为了保护他们。因为一名合格的冒险者，不是骑士就是魔法师，换句通俗的话讲…都有两下子，而职业决定了，他们脾气也不太好，特别是喝酒以后。容易冲动，常常为了一点小事就大打出手。

    水云星拥有高度发达的文明，在外面闹事，会被请进警察局，但在冒险者酒馆里。只要不出人命，警察都不会插手，这也是千年以来，冒险者公会与各国政府达成的一项默契，所以普通人是不应该来这种地方的，即使偶尔走错，门口地迎宾小姐也会善意提醒。

    眼前的少年少女是如此赏心悦目，如此和谐。不过一看就知道是学生，肯定走错地方，迎宾小姐微笑着指了指前面：“那儿有家快餐店，对两位比较适合。”

    然而韩雨已经挪不动脚步，还在地球的时候，他就是奇幻爱好者。对于里面描写的冒险者生活，早就心向往之，虽然上次除灵任务，让他受到了打击。不过媛媛姐也说了，那是特例，因此小小挫折，并没有磨灭掉韩雨的热情。

    他早就想见识传说中地冒险者酒馆了，怎么能过门而不入？

    媛媛皱了皱眉。虽然她是拥有顶级资格的冒险者，但身为女性，并不喜欢这种纷乱嘈杂的场所。原本想阻止，可看着韩雨眼中的渴望，又将嘴边的话咽下去。

    冒险者酒馆只是不赞成普通人入内，但对方一定要进，也不会阻拦，毕竟开门做生意，没有谁会将顾客往外推，当然，进到里面，发生了什么不愉快的事，一切后果由自己负责。

    酒馆里的陈设，和中描写的颇为相似，如果一定要讲区别，就是比较现代，水云星虽然是神奇地魔法世界，然而却拥有高度发达的文明，其先进程度，并不比二十一世纪初的地球逊色。

    文明带来了舒适的生活，冒险者酒馆在保持传统的同时，也有着许多现代化设施，原本这一切皆是为了向顾客提供更好、更优质的服务，不过落在韩雨地眼中，就显得有点古怪了。比如，某位冒险者站在柜台前，惬意的吃着冰淇淋，还有好几位注视着水晶屏幕――里面正播放着时尚的MV。

    地球的先贤曾说：“耳听为虚，眼见为实。”韩雨现在深切理解了这句话地含义，想象与现实果然是有差距滴。

    韩雨和媛媛的到来，明显引起了不少人注意，没办法，谁让他们男的帅，女的靓呢！

    一般说来，冒险者中虽然也不是没有帅哥、美女，但都是粗犷、火辣型居多，毕竟，这是一刀头舔血的职业，像韩雨和媛媛这样气质地可说万中无一，很多人都将他们当成是走错门的学生。

    许多冒险者眼中露出玩味的目光，特别是经验丰富地老鸟，这样的事情并不少，很多年轻人都喜欢来冒险者酒馆体验气氛，但这里并不适合他

    其不该带着如此漂亮的女孩。

    已经有人蠢蠢欲动，韩雨眼中闪过兴奋的光芒，既然到这里来，就是为了体验刺激，有人找事最好，反正以自己和媛媛姐的实力，吃亏是绝不可能滴。

    两人找了个靠窗的位子坐下，要了酒水与糕点，一边吃一边等待，转眼过了十分钟，却并没有冒险者上来挑衅。

    韩雨有些奇怪，刚才明明看见不少人心怀不轨，难道是自己的错觉？

    转头望了望四周，触到他目光的冒险者居然全都低下了头，韩雨更加疑惑了，实在搞不懂究竟发生了什么事，满头雾水或许是对他此刻心情最贴切的形容。

    媛媛暗暗好笑，原来一切都是她搞的鬼，为了满足心上人的好奇心，媛媛陪韩雨来到了酒馆，然而她并不想惹麻烦。当然，并非害怕，而是没有必要，现在是要回家，出门在外，少一事总比多一事好。

    在韩雨不经意的时候，媛媛悄悄取出了自己的冒险卡，梦幻水晶的标志令人眩目，而级别更是变态的达到了…那可是冒险者中顶尖的人物。

    蠢蠢欲动的人顿时鸦雀无声，即使还有少数眼神儿不好的，也立刻被同伴死死拉住，招惹级冒险者…不是脑子有毛病，就是活腻了。

    虽然如此美丽的少女，是否真有那样的可怕实力，大家表示怀疑，但冒险者公会的证明，确确实实出现在了眼前，千年以来。还从来没有听说有谁敢假冒，俗话说：“小心驶得万年船。”这种事情，宁可信其有，不可信其无的好。

    韩雨哪知道这些，等啊等。就是不见有人找麻烦，郁闷，虽然想要刺激，但总不能自己去挑衅，韩雨可是遵纪守法的好公民。

    与想象中地酒馆完全不同，看看四周一个个像乖宝宝似的冒险者，韩雨摇了摇头…和电视果然是骗人的。

    因为他俩的到来，酒馆的气氛显得有些诡异。许多人连说话都变得小心翼翼，老板和服务生瞪大了眼睛，这种事情，他们也是第一次遇到。

    A

    这时候，一条插播的新闻打破了沉寂。

    在水云星。冒险者是一受人欢迎的职业，为了方便他们，冒险者公会与电视台合作，办了一款名叫冒险者速递的节目…简单点讲。就是实时更新委托以及寻宝信息，让冒险者可以方便的找到适合自己的任务。

    而刚才，冒险者公会发布了一条消息，由兰特斯联邦委托，面向所有冒险者的集体任务。缉拿迦罗那天空盗贼的散兵游勇。

    迦罗那天空盗贼，一个令人畏惧地名字，水云星最穷凶极恶的三大盗贼团之一。若是以前，即使最顶尖的冒险者也不愿招惹，因为他们不仅数量庞大，而且高手如云，一旦被缠上，就阴魂不散，不死不休…

    然而，一个奇怪而错误的决定，令他们陷入了绝境。

    大约几个月前，一向横行于天风大陆的迦罗那突然将总部搬到了兰特斯联邦境内，且活动猖獗，肆意打劫商人和行旅，连航空公司客船的安全也受到了威胁。

    …不知他们这么做是为了什么？

    身为水云星五大强国之首，兰特斯联邦自然不会放任这种行为，而且反应异常强烈，初次围剿居然派出凤凰军团，由军方三大元帅之一地火凤神女亲自指挥。

    阿蒂娜依，美丽的神话，奇迹的使者，由她指挥的战役，从无败绩。

    迦罗那盗贼很强，比起一般地正规军，或许更出色，然而这一次，他们遭遇的是星空强者率领的无敌军团，结果从一开始就已经注定…

    然而迦罗那毕竟是水云星三大盗贼团之一，强如凤凰军团，也遭受了一定损失，盗贼主力被击溃，然而逃脱围剿的散兵游勇却不在少数，如果放任不管，也许用不了多久，迦罗那盗贼团就会死灰复燃，即使不出现这种情况，那些幸存下来的盗贼也会给治安带来很大地麻烦。

    做为联邦最精锐的军团，凤凰军团的任务可不是对付散兵游勇，凤帅也没有那么多时间，将迦罗那瓦解后，收尾地任务交给冒险者最适合，于是由联邦出面，冒险者公会接受委托，由于是集体任务，冒险者们也不用登记，抓到盗贼以后，就可以直接去所在城市的公会分部领赏了。

    “哇，真的假的，你们看，迦罗那的团长也漏网了，如果抓到他，不仅可以获得五万金币的巨额奖金，娜依殿下还会亲自接见。”

    冒险者的特性决定了他们天生就崇拜强者，更何况是已经进入了星空之境的阿蒂娜依，美丽与力量的代名词，坐在这儿的，恐怕没有人不是凤帅的FANS，，

    “得了吧，迦罗那横行无忌，你以为它的团长是易与之辈吗，这五万赏金可不好拿。”

    “你又怎么知道？”先前的冒险者有些不服气：“如今树倒猢狲散，迦罗那的团长不过是过街老鼠而已，你怎么知道我拿不住他？”

    “哼！”那声音笑了笑，不再界面。

    如今的年轻人啊，真是不知天高地厚。

    水云星三大盗贼团的首领，岂是这么好拿，刚才的新闻里，虽然给出了悬赏，却连最起码的资料，哪怕一张照片也没有。

    其实，迦罗那的幕后首领是谁，根本就无人知晓，人们甚至连对方是男是女都弄不清，只知道这个人非常可怕，迦罗那作恶多端，以前就有人在冒险者公会开出天价，买对方的命，也曾有着名的级冒险团接过，然而没过多久，这些顶级的冒险者却从世界上消失了。

    这次凤凰军团围剿，迦罗那的首领肯定是优先被消灭的目标，然而这人居然从阿蒂娜依布下的天罗地网中逃了出来，这人的实力，可想而知…

    韩雨听得入神，旁边却传来了清脆悦耳的声音：“韩雨，走啦！”

    “再坐会儿吧！”

    “不行，莉娜买好了票，会到处找我们。”

    韩雨一怔，他也不想让姐姐着急，和媛媛一起走了出去。

 第二章 惊心动魄的旅行

    雨一行通过入口处的安检，来到飞船的前面，漂亮的经站在舷梯两侧，水云星有着众多的高等智慧生物，这些也是来自各族的美女，人类、精灵、天使，不一而足…

    眼前的场景，是如此相似，韩雨不由想起与姐姐初见时的情景，上前挽住天使少女：“姐，记不记得我们第一次见面？”

    “当然。”那么美好的回忆，伊莉娜怎么可能忘记：“那时候，你连飞船是怎样操纵的也不知道，好有趣。”

    韩雨脸上一红，老姐也真是，怎么能当众揭自己的糗事，在美女面前，也不给我留几分面子。

    按票找到了位子，他们三人当然是坐在一起，位于飞船前排，视角非常好。

    飞船很大，可以乘载近三百人，其中百分之八十是与他们年龄相仿的年轻人，不用奇怪，做为联邦首府，除了圣紫罗兰，许多学院也都座落于这里，如今又正值放假高峰期…

    与地球的大型客机相比，魔法飞船在座位布局方面颇为不同…怎么说呢，其实与火车较为相似，座位并非朝着一个方向，而是两两相对，每两排中间有一张小小的桌子。

    韩雨、媛媛、伊莉娜刚坐下不久，就有三人结伴走了过来，而且都是女孩，长得也不错，虽然比不上媛媛和伊莉娜，但绝对也算美女，她们在对面的位子坐了下来。

    飞船上虽然有点吵，但韩雨还是很明显的听见了吞口水的声音。

    这个世界，美女本来就少，偶尔出现一位，也会让男同胞们趋之若，更何况五位聚到一起。尤其是媛媛，绝对是美女中的美女。

    韩雨很明显感受到了周围男同胞们的敌意…这小子运气怎么这么好，买张船票，周围全是美女？

    特别是左手边的一位哥们儿，感触特别深。平心而论，他地处境与韩雨相似，旁边及对面坐的都是女孩，可惜，一个美女也没有，全是恐龙，郁闷ing…人与人相比，真的会被气死滴！

    众位男同胞看得出神。原本有点吵闹的环境，也迅速安静，至少附近没有人再出声，稍微远一点的，也都好奇地望向这边，不知道发生了什么事。场面显得有些诡异。

    大约过了十几秒，一声痛呼打破了沉寂：“哎哟，老婆，你干什么掐我？”

    船舱内响起了一充满怒气的女声。带着酸酸的醋意：“当着我的面，你敢这样看别的女孩，连口水都流了出来！”

    “老婆，哪儿有，你是最漂亮的！”那位哥们儿巨寒…忘了女朋友就在旁边。

    可惜再好的甜言蜜语。也需要合适的时间，此时此刻，那位女孩哪有可能受骗。掐人是女生地专利，掐犯了错的男朋友更是天经地义，船舱内响起一阵凄惨的哀嚎，那位男生欲哭无泪，自己女朋友好是好，就是脾气太火爆。

    “老婆，轻点，公共场合，给我留点面子。”

    “面子？你看别的女孩看得流口水，有没有想过我的面子？”

    这个对话，实在是…无语，船舱内的年轻人一阵爆笑，连在旁边帮助旅客安置行李地空姐们也忍不住宛尔…这一对真有趣。

    笑归笑，带着女朋友的男生都有点寒，转头看了看身边的另一半，虽然没有像那位一样立刻发火，不过脸色也不好看，估计回去以后不会有好果子。

    都是美女惹的祸！

    “你们好，我叫苏珊，来自圣星女子学院，旁边两位是我地同学，席丝和雅兰。”

    媛媛微微一笑，也跟着做了自我介绍。

    “学姐就读于圣紫罗兰？”

    做为兰特斯联邦最高学府，韩雨和媛媛的母校非常有名，三位女孩看他们的眼光顿时都变得不一样。

    年轻人本来就喜欢热闹，大家又都是学生，很容易找到共同语言，旅途寂寞，多一个朋友也好，很快就变得熟悉了起来。

    “学姐，听说你们学院今年很热闹！”

    女孩子天生喜欢八卦，苏珊眨了眨眼，韩雨和媛媛相视一笑，这学期，圣紫罗兰确实发生了很多事，不知她指的哪一件？

    “当然是名动天下的美女，明月帝国地美希露公主和罗琳费恩家族的月玲娜小姐都入住了你们圣紫罗兰。”

    船舱内顿时安静了下来，水云星三大美女，永远是人们感兴趣的话题，虽然电视上大家也见过，然而真人永远比虚拟影像更具有震撼力。

    原本往年，圣紫罗兰并不谢绝外人参观，然而今日不同往昔，由于两位美女地加入，为了杜绝不必要的意外与麻烦，除了本校师生，其它人一律不准进入，平心而论，这样的安排也合情合理，毕竟，不论美希露还是月玲娜，身份都极为特殊，如果出了什么差错，联邦也难以交待。

    然而这样一来，却让无数人梦想落空，得知美希露和月玲娜入住圣紫罗兰，许多人想要一睹芳容，亲眼见见什么美丽会让神也心动…其中，又以各学院的学生居多。

    听说眼前这两位就读于圣紫罗兰，大家非常羡慕，同时也想听听他们口中的美希露、月玲娜，究竟美到什么地步。

    “是啊，听说除了她俩，一个多月以前，一位叫思贝儿的女生也转学到了你们学院，传言她的美丽与三大美女相比，也毫不逊色。”有着一头墨绿色秀发的雅兰也饶有兴致的开口

    晕，消息传得真快，思贝儿的美名，在其它学院也有流传？

    “真的假的，与三大美女不相上下，不太可能吧！”邻座的学生加入了进来。

    “原来，圣紫罗兰的美眉这么多啊！”一位哥们儿摇头叹息：“早知如此，我就考那里了，说不定能泡到其中一个，哎哟…”

    “切！”整个船舱一片嘘声。这种等级的美女，哪有可能看上普通人，即使各国权贵，她们也不放在眼中，不过…刚才那声呼痛是怎么了？

    离得近的同学好奇的探过头。发现他正痛苦地揉着胳膊…又一个忘记女朋友就在旁边的家伙。

    船舱内的气氛非常活跃，大家都在等待回答，媛媛微微一笑，指了指韩雨：“她们三人啊，我没有见过，不过旁边这位同学，对她们可是很熟悉。”

    小妮子的语气，带着一点酸酸的醋意。雪伊丝冰淇淋店开业那天，韩雨曾救过月玲娜小姐，几天前地考试风波，学院里也有流传，媛媛自然有听说，虽然不相信他们间真有什么。毕竟相差太悬殊，然而自己的心上人与三位美女有纠葛，也让小妮子的心中有些紧张和不舒服。

    “噗…咳、咳、咳…”正喝饮料的韩雨一口喷了出来，媛媛姐这是怎么了。这么讲，不是给我找麻烦？

    周围同学的目光已经将他牢牢锁住，与三大美女很熟，这句话太有震撼力，仔细打量韩雨。很帅，但也不像名人或权贵…难道是隐藏的BOSS？

    伊莉娜也有些诧异，这件事情她也是第一次听说。虽然知道自己这位弟弟很了不起，但还是觉得太惊人，可媛媛的表情，又不像开玩笑啊！

    打死也不能承认，韩雨脑海里灵光一闪：“呵呵，大家别当真，怎么可能，想一想，今天什么日子？”

    “今天？”某位同学挠了挠头，望向天花板：“貌似…愚人节？”

    “Bingo，

    其它人点点头，原来是开玩笑。

    媛媛瞪大眼睛，心上人的反应出人意料，当然，也是凑巧，她没有拆穿，适当地开开玩笑，找找小麻烦，韩雨不会介怀，但如果过了，会引起他的反感，媛媛是很聪明的女孩，其中的度一定要把握好。

    韩雨哪知道媛媛的想法，松了口气，大家转而讨论其它话题。

    “你们知不知道，其实，圣紫罗兰今年人气最高的并非明月帝国美丽而高贵地美希露公主，也不是罗琳费恩家族美貌与才气并称的月琳娜小姐。”

    “难道是那位来历神秘的女生，叫什么…思贝儿？”

    邻座几位男生的讨论引起了大家地注意，当然，也有人嗤之以鼻…鬼才相信有人能比惊才绝艳的三位美女更有吸引力。

    “孤陋寡闻了吧，难道你没有听说过银色骑士？”

    “噗…咳咳咳…”韩雨一口饮料喷了出来，为什么大家讨论的话题总与我有关系？

    媛媛暗暗好笑，同时又有点自豪，自己的心上人真的很了不起，彷佛又看见了他战斗时地英姿…

    如果说这个世界上，有什么比美女名声流传更快，那就只有盖世英雄的事迹。

    关于银色骑士的传言，并非仅限于圣紫罗兰，几乎维多利亚所有学院，都流传着他地故事。

    水云星孕育出高度发达的文明，同时也是尊重强者的世界，大约一个月前，银色骑士屠龙事件风靡了联邦首府。

    所有人都为之疯狂了，高等龙族，被视为仅次于神的生物，能够击败们的，只有踏足于圣域的绝世强者…传言是不是太夸张了？

    还有那斗气的颜色，众所周知，与六系元素魔法相对应，战士的斗气也只有六种，不同的颜色代表不同的属性，千年以来，从未有例外出现…

    而现在，居然爆料出银色斗气，假如说这话的只有一个两个，大家肯定会当作无良炒作，然而亲眼目睹的师生，却有上万人之多…难道大家集体眼花了？

    这种事情，当然不可能，唯一的解释，就是水云星又出现了一位星空强者。

    星空强者，被荣耀与光环所笼罩的名词，骑士与魔法师的终极境界，放眼水云星，也不过十余人而已，他们是各大国拉拢的目标…

    兰特斯之所以被称为五大强国之首，除了发达的经济，很重要的一点，就是它拥有三位星空强者――飞龙骑士艾比特、巨鲸战魔奥比达斯和火凤神女阿蒂娜依！

    三位元帅以及他们的无敌军团铸就了强大的兰特斯，由此可见星空强者地重要。而现在又冒出了一位踏入星空之境的高手，会引起怎样的轰动…

    然而，这仅仅是开始，很快，又有消息爆出来。银色骑士很可能是圣紫罗兰刚入学的新生。

    巨寒，听说的人当场晕倒一片，不会吧，即使是火凤神女，这个年纪，也不过在星空门前徘徊，难道…银色骑士比凤帅还要天才？

    太过夸张地渲染，被无数人认为是炒作。毕竟，这年头，想出名的人太多，但俗话说得好，“无风不起浪”，即使有夸张的成分在里面。银色骑士肯定也远非同龄人可以企及的。

    男生对美女感兴趣，同样的道理，女孩子一样喜欢英雄与帅哥，原本。几位哥们儿只是旅途无聊，随口聊一聊，没想到，却让女生们

    一个竖得比一个高，很快。她们就接过了话题…在对面的三位美女。

    “媛媛姐，银色骑士真那么厉害吗。那天恶龙来袭，你有没有亲眼看见？”

    年轻人在一起，熟悉得特别快，那位名叫雅兰的美眉，眨了眨眼睛，一副好奇宝宝地表情，其它人的目光，也都被吸引了过来。

    这个问题…真是，媛媛并非不想回答，而是她自己也弄不清。

    旁边的韩雨，就是银色骑士，这一点毋庸置疑，心上人的秘密，媛媛还是知道不少滴，然而奇怪也就奇怪在这里。

    第一次与韩雨见面，媛媛就曾与他连手对敌，打败了七阶魔兽双翼飞狮，当时韩雨展现出来的实力虽然令人吃惊，但与自己相比，也就强一点点而已…当然，他才一年级。

    而不久前的屠龙事件，媛媛也亲眼目睹，那百分之一百是星空之境地实力，小丫头自己虽然差得远，但做为圣紫罗兰学院魔法系首席，这点眼光还是有。

    她心中惊讶无比，银色斗气水云星千年以来从未出现，韩雨是唯一的例外，当时给自己的感觉很熟悉，她几乎可以肯定，那就是心上人。

    然而…理论上又不可能。

    算算自己与韩雨第一次见面，两件事情间隔不过两个月而已，这么短的时间，除非天神下凡，否则哪能提高这么快，媛媛当时就满头雾水。

    事后，她也找机会问过韩雨，韩雨当然不会傻傻地讲实话，否则思贝儿的来历，岂不是自讨麻烦…并非不相信媛媛，而是小丫头美人鱼公主的身份，少一个人知道，就少一份危险，他可不想将学姐也扯进来。

    然而媛媛是冰雪聪明的女孩，哪儿有那么好骗，韩雨在她的追问下理屈词穷，编造地理由也越来越荒诞：“那天打败巨龙，是因为运气。”

    “…”媛媛无语，运气？这叫什么话，运气好到能够瞬间将实力提升至星空强者的境界…就算撒谎也该想个好点的理由。

    明显是推脱，但媛媛没有追问下去，她是聪明且善解人意地女孩，韩雨有难言之隐，如果继续纠缠，就算讲了，也会讨厌自己。

    人，谁没有自己的秘密，聪明的媛媛，懂得尊重心上人的隐私。

    还有不久前，遇见月狼那一次，也是因为韩雨，他们才化险为夷。

    从表面上看，自己的心上人，似乎真的踏入了星空之境，可女孩子的直觉告诉她，事情并没有那么简单，不论屠龙还是月狼的逃逸，都有隐情在里面。

    韩雨身上，有着太多的秘密，身为银色骑士的他，实力究竟如何，媛媛真的不清楚，茫然摇了摇头。

    雅兰一怔，有些失望，将头转向韩雨，眼中流露出期待的目光：“这位同学，你总见过吧，银色骑士长什么样，帅不帅啊？”

    “…”在拥有绝对的实力前，绝不可轻易暴露自己，韩雨摇了摇头：“我哪知道。”

    伊莉娜辛苦的忍着笑，她也没想到，自己的干弟弟，如今这么有名，难怪媛媛这小妮子，会对他倾心。

    周围的同学无语，有没有搞错，这两位究竟是不是圣紫罗兰的学生，怎么他们校里的名人，一个也不知情，心中当然不信，但别人不愿意讲，总也不能用强。

    第一手资料没了，但并不妨碍大家的热情，关于银色骑士，真面目大家没见过，但各学院都流传有很多版本，旅途无聊，大家把自己所掌握的信息互相交流。

    “银色骑士很帅，长得…很像阿罗卡（水云星某着名男偶像）。”旁边一邻座的MM爆出绝密资料。

    “你怎么知道？”众人惊。

    “好吧，我告诉你们，但大家要保证，不可以拿出去乱讲。”

    地球的先贤曾说：“好奇心可以杀死一只猫。”

    众人急于知道，立刻赌咒发誓绝不乱讲，誓言也稀奇古怪，比如某位哥们儿言道，如果他将今天所听见的泄漏一个字，就让神诅咒他和现在的女朋友分手…结果他的女朋友就在一旁。

    充满杀气的声音：“你是不是早就想甩我了，最近看你们班那个叫小红的眼神都不一样。”

    “老婆，哪儿有，我刚才只是开玩笑。”

    “开玩笑？”那位女生的表情冷得像冰一样，接着又转变为火山爆发：“你去死吧！”

    飞船内传来凄厉的惨叫，众人相顾无言…谁让这位哥们儿说话不注意时间地点。

    小小的插曲过后，大家都静静的等待那位女生爆料。

    那位邻座MM歪着头想了一想：“算了，还是不能说。”

    众人晕了，这不是拿大家开涮，如果换做男孩，肯定被扁，但人家是MM，，，~有人想起今天是愚人节。

    韩雨松了口气，我就说嘛，除了相熟的几位美眉，其它人怎么可能知道自己的底细。

    魔法扩音石里传出甜美的声音，是那位领班的空姐：“各位旅客，谢谢大家乘坐YL126次飞船，还有五分钟，我们将到达目的地，请大家系好安全带。”韩雨一阵轻松，路上一切顺利，总算没出什么岔子。

 第三章 心跳的萌动

    天空港出来以后，看着眼前美丽的城市，韩雨瞪大了想象中的不太相同。

    绿海是一座中等规模的城市，无法与联邦首都维多利亚相比，然而它也有自己的优势，由于精灵占人口的比例很高，所以绿化做得特别好，如今虽是深冬，然而在光明魔法的作用下，各种植物依然充满了生机，整座城市便像是修建在一巨大的植物园里。

    “姐，可不可以…借我一点钱？”

    “嗯？”伊莉娜有些奇怪，媛媛也转过了头来，两位少女很了解韩雨，他是自尊心很强的男孩，以前生活再艰难，也谢绝她们的帮助，今天这是怎么了…

    “我总得给伯父、伯母买一份礼物。”

    韩雨挠了挠头，自己总不能空着手去姐姐家，那样太没有礼貌，然而现在自己的包里，只剩下几个铜板。想想就郁闷，为什么自己这么穷！

    “啊，我也没带，找你媛媛姐要吧！”天使美眉的脸上闪过一丝狡黠，冲好友眨了眨眼，意思很明显――我这是在给你制造机会哦！

    媛媛哭笑不得，不知道好友是故意逗自己玩，还是没有恋爱经验…这算哪门子机会？

    当然，钱肯定要借，媛媛二话不说掏出信用卡：“里面有两千枚金币，如果不够的话，还可以透支。”

    “哇，媛媛，这么大方！”伊莉娜夸张的叫了起来，揶揄好友：“上次我找你借钱买首饰，你却推三阻四。”

    “因为那首饰只有一套啊，我也想要，借钱让你买了，我怎么办？”

    “不管。就是你不好…”天使美眉开始耍赖。

    媛媛无语，谁让她是心上人的姐姐？

    看着两女笑闹，韩雨心中涌起一股温暖，彷佛回到了地球，在家人身边。对，与亲人在一起，就是这种感觉。

    韩雨买好礼物，三人拦下一辆出租车，穿越城市主干道，在一片小区停了下来，放眼望去，居然是一栋一栋的小别墅。

    韩雨有些意外。原本以为老姐和媛媛只是普通人家的女孩，现在看来，貌似有偏差，当然，这种程度还吓不倒他，自从来到圣紫罗兰。韩雨常常与上流社会的名人有交集，比如娜依姐姐、月玲娜小姐、明月帝国地美希露公主，又或者是云菲…

    每一位，都是誉满全球的天之娇女。即使各国权贵，想要私底下见她们一面，也难于登天，偏偏在各种机缘巧合下，韩雨与她们。却有着千丝万缕的联系…可惜，仅此而已。

    韩雨依然很穷。

    他虽然接受了媛媛的邀请，不过现在。当然还是回姐姐家，媛媛先下车，并约定了相聚的时间，反正两家距离不远。

    “弟弟，你觉得媛媛怎么样？”

    车里只剩下姐弟俩，伊莉娜开始试探韩雨口风，虽然一路上她都在揶揄好友，但天使少女心中，还是希望他们能成一对，毕竟，一个是自己好友，一个是自己弟弟，如果他们能够结合，简直就是完美。

    韩雨哪知道姐姐地想法，随口道：“很好啊！”

    “很好，怎么个好法？”

    汗，好奇怪的问题，韩雨回头看了看天使少女…老姐什么时候变得这么八卦？

    “让你说，你就说嘛！”伊莉娜掐了他一下。

    好痛，怎么女孩子都喜欢这一招啊，韩雨欲哭无泪，只好老老实实的回答：“媛媛姐…很聪明，长得也漂亮，性格温柔，而且做的菜一级棒。”

    “也就是讲，你觉得媛媛很优秀，对吧？”

    “嗯。”韩雨点了点头。

    伊莉娜唇边流露出一丝微笑，看来这事儿…有希望，她轻轻咳了一声，酝酿了一下言词：“弟弟，如果…我是说如果，让媛媛做你女朋友，你觉得…”

    “噗――”韩雨一口饮料喷了出来…幸好是对着车窗外：“咳、咳、咳…姐，我知道今天是愚人节，可这样的玩笑，还是少开，让媛媛姐知道了，不好。”

    伊莉娜无语，你如果答应，媛媛那小妮子高兴还来不及，哪里会生气？当然，这样的话，现在并不适宜讲出来。

    她仔仔细细打量韩雨，他虽然是自己的干弟弟，可两人各有各的事，聚少离多…以前真没看出来，他地情商这么低。

    伊莉娜这样想，却是冤枉了韩雨，怎么说他也有着两世记忆，以前在地球读大学时，又不是没泡过MM，，一来，是因为穷，所谓饱暖思淫欲，如今的韩雨，连吃饭都成问题，哪还有泡MM的心思；二来，是因为媛媛太优秀，魔法系有名的美韩雨压根儿就没想过，她会倒追自己，即使偶尔有感觉，也以为媛媛姐玩笑，逗自己玩，一笑置之…

    伊莉娜并没有继续试探下去，地球的先贤曾说“欲速则不达”，再说，爱情本来就是两个人地事。

    出租车在一座精巧的别墅前停了下来，前面是一座小小的花园，芬芳的香气沁人心脾，鸟儿在树上婉转地鸣啼。

    伊莉娜的父母很热情的招待了韩雨，女儿在电话中早就说过，一直以来，他们也想有个儿子…

    温暖亲切的气氛让韩雨恍然如梦，彷佛又回到了父母身旁，不知道在地球上，他们是否事事如意？

    第二天一早，媛媛就过来玩，说是给伯父伯母请安，不过看小妮子穿得那样漂亮，脸上还化了淡妆，貌似另有目的。

    二月份地第一个星期日，对于精灵族而言，是很重要的一天，自然女神的生日，各种庆祝活动，有条不紊地拉开了帏幕。

    虽然这是精灵族特有的节日，然而水云星各智慧种族和睦相处。人类、天使、兽人，也会参与其中，特别是商家，笑得合不拢嘴…这一天的营业额是平时地好几倍。

    而在绿海，感受更明显。这儿有一半的居民是精灵。

    媛媛找他们，自然要出去玩，哪知道吃完早餐，伊莉娜却说头疼。

    “姐，你不舒服吗？”韩雨一怔，刚才明明还好，什么病来得这么快？

    他伸手握住伊莉娜的手腕，想要帮她号脉。不用奇怪，过去的十八年里，他与师父一直生活在深山中，距离最近的小镇也有一千多公里，什么生活所需都得靠自己，当然也包括看病。可…脉象有力而平稳，一点也不像有病。

    “姐，你究竟哪儿不舒服？”韩雨满头雾水，自己看病地本事怎么不灵。他可没有想到老姐是在撒谎！

    伊莉娜脸有点红：“姐

    ，休息休息就好了，可惜今天不能出去了，你和媛媛点。”

    “姐，我留下来照顾你吧！”

    对于身为弃婴的韩雨来讲。水云星上的亲人便只有师父，以及眼前这位干姐姐，她生病了。自己哪有心情出去玩。

    伊莉娜和媛媛对视一眼，心中有些愧疚，自己生病是假，当然更多的是感动，弟弟对自己真好，不过这么做，也是为了给他和媛媛制造机会，如果自己也去的话…岂不成电灯泡？

    “安啦，姐没事，你们自己出去玩，记着，对媛媛好一点。”

    伊莉娜将他们推了出去，还不忘殷殷叮嘱，可惜韩雨一个字也没有听进去，心中被疑问塞满了…怎么看，老姐也不像生病，可她撒谎，又有什么目的？

    韩雨挠了挠头，想不通。

    媛媛也没有说话，小妮子在害臊，刚才的计划，就是她和伊莉娜一起想出来的。

    做为圣紫罗兰有名地美女加才女，追媛媛的人多不胜数，然而小妮子动心还是第一次，女孩子嘛，不管多优秀也好，差一点也罢，初恋，总带着许多纯真与幻想，其中也包括…害羞。

    看着眼前关得死死的大门，韩雨哭笑不得…姐姐究竟在想什么？

    他摇了摇头：“媛媛姐，走吧！”

    临行前，韩雨用魔音石给老姐发去一条短信：“如果有什么事，就CALL我。”

    天色尚早，初冬的阳光洒下来，和夏日相比，少了一份炎热，多了一点温暖，从耳畔吹过的微风，也显得格外轻柔，整座美丽的小城，都洋溢着节日地气氛，人们的脸上带着灿烂的笑容，一起融入到这欢快的气氛中。

    大家穿着漂亮地衣服，在水云星的神话传说里，自然女神是美神维纳斯的姐姐，在她生日这一天，美神也会前来祝贺，而谁得到这一对姐妹之神的祝福，未来的一年里，将被幸运所笼罩哦！

    整座城市被装点得非常漂亮，然而真正地庆典却是在城郊，因为那儿比较宽敞。

    或许出行的人太多，或许是运气不好，韩雨和媛媛在路边等了半个小时，居然一辆计程车也搭不到。

    做为高级魔法师，媛媛自然掌握了飞翔术，而韩雨的斗气也足以驾驭空气，不过今天是出去玩地，而不是比武。

    水云星拥有高度发达的魔法文明，也是一个尊重强者的世界，魔法与武技都很普及，甚至可以说，已经融入了生活，然而大部分人的水平都很低…自己和学姐，总不能飞着去。那样的话，非引起轰动不可，在拥有绝对的力量前，韩雨可不想引起大家注意。

    挤公交车成了两人唯一的选择。

    然而来到车站，媛媛头上冒起豆大的汗滴，后悔不已…早知道就不应该将跑车放在学校里。

    虽然仅仅是精灵族的传统节日，然而却恰逢双休，人类、天使、兽人，只要今天有空，几乎也都会去。

    “韩雨，真的要坐这个吗？”

    看着媛媛发白的俏脸，韩雨有些好笑，学姐从小生活优越，应该没挤过公交车，更何况是人这么多的时候，安慰道：“不用担心，有我。”

    韩雨也是没有办法，总不能走着去。

    大约十分钟后，一辆公交车徐徐驶进了站台。

    水云星拥有高度发达的文明，人们的素质也比较高，虽然人多，却没有一拥而上，大家排好队，按着秩序，一一而上。

    车上的空间，已经不能用语言来形容，今天的人实在太多，韩雨拉着媛媛的手，好不容易才挤进去，幸好周围全是女孩，韩雨松了口气…不要误会，他是怕媛媛被占便宜。

    但还是太挤，开始的时候还好，随着汽车的行进，情况越来越糟，几乎没有谁下车，等着上来的人却不少。

    怎么这么倒霉，韩雨也有些后悔，早知道还不如飞…大不了将脸蒙起来。

    然而现在说什么都已经晚了，能够站立的空间越来越小，韩雨还好一点，毕竟是战士，身体素质一流，可媛媛是女孩子，额头上已经出现了一层细密的汗珠，整个人几乎偎进了韩雨的怀里。

    天神作证，媛媛虽然喜欢韩雨，但她是比较矜持的女孩，现在的情景，纯属不得已。

    媛媛本来就是美女，不仅长得漂亮，身材也一流，这么靠在韩雨的身上…晕，是个男人就受不了。

    两人之间几乎没有间隙，媛媛丰满诱人的娇躯紧紧贴在韩雨身上，传来一阵阵消魂蚀骨的感觉…谁也没想到，搭公交车会遇见这么尴尬的事情，老天爷果然喜欢开玩笑。

    媛媛羞得满脸通红，但心中又有一点甜蜜，或许这就是陷入爱情的少女。

    至于韩雨…比较复杂。

    和如此美丽的女孩子亲密接触，当然是一件很爽的事，韩雨又岂会不动心，欲望彷佛最可怕的梦魇，一遍又一遍的冲击着他灵魂的底线。

    然而理智告诉他，怀中的少女，是姐姐的好友…仅此而已，媛媛姐对自己一向很好，怎么可以趁人之危，占她的便宜。

    这样的情形下，想要坐怀不乱，真的很不容易。唯一可以依靠的，就是坚强的意志…忍。

    然而忍字头上一把刀，真的好辛苦，如果媛媛姐是我女朋友就好了！特殊的环境，会产生特殊的想法，韩雨的脑海里，突然跳出这念头，自己也被吓了一跳。

    可能吗？

    韩雨没想过，平心而论，学姐很优秀，可自己也不差，聪明、帅气，神秘的银色斗气赋予了他超绝的实力，虽然…稍微穷了一点。

    但除掉这么一小小的缺憾，自己真的很好。

    心中有了一点萌动，韩雨不知道媛媛的想法，但这不是问题，这种事情，本来就应该男孩子主动，当然，现在不论时间还是地点，都不适合，学姐也不是自己女朋友，韩雨还得保持正人君子的风度，就一个词――辛苦。

    其实媛媛心中也百味杂陈，韩雨的绅士风度让她窃喜，自己喜欢的男孩子确实与众不同，然而又有点失落，为何就一点也不动心呢，难道对他而言，自己就没有一点吸引力？

    两种截然不同的情绪让媛媛矛盾不已，自己也不知是忧是喜，怪不得地球的先贤说“女人心，海底针”，有的时候，女孩子的心意，真的很难猜测…也许，连她自己也不懂。

 第四章 女神生日之豪华庆典

    程，终会有尽头，经过近一个小时的行驶，韩雨他们地。

    绿海的郊区，是一片美丽的森林…NO，讲成植物园或许更适合，虽然如今是冬季，然而在光明魔法的作用下，依旧充满了勃勃生机，这是自然女神的恩赐。

    晨曦的朝阳，轻柔的洒向大地，给万物蒙上了一层淡淡的金色，人们的脸上，洋溢着欢快的笑容，随处可见帅哥靓女。

    精灵族，本来就是美女的盛产地，在这喜庆的日子里，少女们更将自己打扮得花枝招展，所谓窈窕淑女，君子好逑，这么多漂亮美眉，当然会吸引很多爱美的男士。

    除了精灵族的帅哥，人类、天使、兽族的男同胞们，也都在摩拳擦掌，期待着一段美好的艳遇。

    当然，凡事皆有两面，是否有女孩子在这里等待着找帅哥，答案是肯定滴。

    虽然早就料到了庆典的热闹程度，可当真正身临其境，韩雨还是有些吃惊，放眼望去，一片人山人海…汗，是不是弄错了，韩雨怀疑自己来到了世界杯决赛的举办点。

    自然女神果然有面子，一个生日，也如此隆重，不过…也算好事儿，今天的旅游收入，可以和过去一个月的总和相比。

    媛媛皱了皱眉，与韩雨不同，这儿是她的家乡，庆典以前也参加过好多次，可今年，明显远远超过了往届…究竟怎么回事？

    不过既然是过节，人自然越多越好，媛媛也没有多想，拉着韩雨，向植物园走去。

    除了各种令人眼花缭乱的歌舞表演，还有许多有趣的游戏及美食。与其说是盛大的庆典，其实倒更像狂欢。

    好玩是好玩，就是人确实太多了一点，难免会发生一些意外事件。

    韩雨和媛媛经过某广场时，那儿正泼水狂欢…类似于地球上的泼水节。男男女女，拿着瓢盆，里面盛满清水，互泼嬉戏。

    水云星拥有高度发达的魔法文明，在场不乏精通水系地魔法师，他们理所当然发挥职业优势，召唤出不具攻击力的水球，加入游戏…不知道这样算不算违规？

    年轻人嘛。见到好玩的东西总会尝试，韩雨和媛媛也不例外，很快就加入了泼水的人群。

    然而…晕，为什么周围的人都喜欢攻击他们，望着铺天盖地地水幕，韩雨欲哭无泪…难道是因为自己长得帅。招来众人的不满？

    结果，不到两分钟，他就变成了落汤鸡，浑身上下全是水。连眼睛都睁不开。

    地球的先贤说：“好汉不吃眼前亏。”

    三十六计…闪！

    他拉着旁边的媛媛，拨开人群，好不容易冲出危险地带。

    “媛媛姐，你还好吧！”韩雨关心的道，而他自己。被泼得可不是一般的惨。

    “帅哥，人家不叫媛媛，你这样打听人家的名字。好坏。”

    耳边传来一陌生的声音，还嗲到了极品。

    汗，韩雨浑身鸡皮疙瘩都立了起来…有不好地预感。

    他小心翼翼的回过头，晕啊，哪有什么媛媛，映入眼帘的是一陌生的女孩，长得…平心而论，身材还可以，就是脸蛋…有点像恐龙家亲戚。

    他欲哭无泪啊，肯定是刚才闪太急，一不小心拉错了人。

    媛媛姐在哪里？

    韩雨很是焦急，然而那位MM却不依，说韩雨既然将她带对她负责。

    吐血，这算哪门子逻辑，自己只是不小心拉错了人而已，不过这世道，女人难惹，韩雨道了个歉，再闪。

    好不容易摆脱了那女孩，韩雨开始在人群中寻觅媛媛，然而今天来参加庆典的，恐怕不下十万人，放眼望去，黑压压一片…找得到才怪。

    晕啊，两人一起出来，总不能自己一个人回去，怎么向老姐交待？

    地球的先贤曾说：“天无绝人之路！”

    垂头丧气地韩雨突然看见前面某位MM发短信，叮咚，脑.=闪，想到了主意，自己不也有魔音石，用它就可以联系上媛媛姐，连忙取了出来…

    这确实是很好的主意，可当一个人倒霉，即便是喝凉水，也会塞牙缝。

    而韩雨今天，偏偏就有这么倒霉，水晶屏幕上出现了几行提示：“尊敬的用户，您的魔音石已欠费停机，请购买魔法卡充值，或者您也可以选择其它续费方式。”

    当时地感觉，怎么说呢…就好像你在玩某款网络游戏，遇见一BOSS，好不容易快要将挂掉，还剩一丝血的时候，眼看就可以爆出一大堆装备，偏偏就在这时，点卡没钱了，被强行弹出游戏…

    韩雨砍人的心都有了，恨不得找人PK一，仇，虽说无巧不成书，但倒霉也该有个限度。

    偏偏自己还记不住媛媛姐的电话，号码保存在魔音石里，即便找人借，也无法联系…想哭。

    韩雨郁闷的站在喷水池旁，无所适从，他长得很帅，可有地时候，帅也是一种罪过。

    今天来参加庆典的人很多，男男女女，各族的都有，除了替自然女神庆祝生日，许多男生是为MM而来，同样地道理，女孩子中在寻帅哥。

    异性相吸，乃天地至理，水云星拥有高度发达的文明，社会风气也很开放，倒追并不算很稀奇，而且，成功率更高。

    心情郁闷的韩雨，落在周围女孩子的眼里，却具有一种忧郁的气质，配以帅气的容貌，没有一丝赘肉的标准身材，简直就是白马王子…虽然，这位王子的穿着，实在有点寒碜。

    不过世界上，本来就没有什么完美，一点小小的缺憾。反而更加衬托出可贵。

    一位大胆的狐族少女走了过来，清了清嗓子：“嗯，咳、咳、咳…”

    晕，用这样的方式吸引别人注意，不知道该称赞。还是说她土气，或许，人家狐狸一族的女孩，有特别地风俗也不一定。

    虽然有点奇怪，但目的还是达到了，韩雨抬起头：“你好，什么事？”

    在兽族之中，狐狸和猫族。是有名的美女盛产地，她们和精灵少女的美不一样，但漂亮却毋庸置疑，眼前这位，也还可以，然而说出的话就有点…

    “帅哥。你失恋了吗？”

    “扑通…”韩雨当场跌倒，幸好没有落进水池里…这位怎么回事？感觉莫名其妙。

    “看你地表情就知道。”那位狐族少女却没发现自己的话会让人受打击：“你的女朋友真是没眼光，这么极品的男人也甩，帅哥。不要伤心，以后跟我吧！”

    吐血…男人泡MM也没这么直接。

    的女孩子不是很害羞吗，究竟是传说不可靠，还是自类？

    韩雨已经无语了，不知道这算不算传说中的艳遇…总之。他一点兴趣也没有。

    韩雨陷入了呆滞，看见他不说话，周围其它MM却急了。她们也没想到会遇见这种事，这位狐族女孩太直接…哪有这样泡帅哥，女孩子嘛，总要有一点迂回和矜持。

    然而俗话说得好，男追女，隔层山，女追男，隔层纱…他不会答应吧？

    这个世界，美女不多，同样的道理，优秀的帅哥也是稀有动物，动作慢一点，就被别人抢走了。

    另有两位女孩走了上来，爱情需要自己把握，有地时候，就得放下矜持。

    恍若传说中的多米诺骨牌，其它观望或者害羞的MM们也:|.俗话说先下手为强，后下手遭殃，虽然用这个形容找男朋友，有点不恰当，但道理也一样。

    “哗啦”一声，十几位MM围了上来，那阵势…不好形同胞们会羡慕，但当你身临其境，特别是心情郁闷，又搞不清楚状况的时候，绝对会吓倒。

    韩雨当时就懵了，她们…不会想要打劫吧？

    韩雨是吓得脸色大变啊，根本就没有注意MM们说些什么计，走为上策！

    好不容易冲出包围，韩雨呼呼的直喘气，今天的事太离奇，难道真是有神灵与我过不去？

    他摇了摇头，却听见一阵笑声，周围不少人都用奇怪地目光盯着自己…晕，又出了什么事？

    他忙低头检查，原本就郁闷的表情更是苦到了极至，怎么这么倒霉…外衣被撕成了碎片，只剩下残破的布条还挂在身上。

    不用说，是刚才那些可怕MM们的杰作，韩雨好想哭，这地一件衣服。

    韩雨将布条扯下来，丢进垃圾袋，如今是冬季，只穿一件衬衣很冷，幸好韩雨是战士，这么一点寒风还不放在眼里。但好好的旅游观光，怎么会变成这样？

    韩雨抬起头，看了看远处大楼上的魔法钟，已经指向了一点，怪不得饿得前胸贴后背，媛媛姐也不知在哪里，算了，先解决午饭问题，然后慢慢找。

    走进路边的一家小餐馆，随便要了一份快餐，对于食物，韩雨没那么讲究，能吃饱就好…主要是没钱。

    地球的先贤曾讲：“福无双至，祸不单行。”

    可怜地韩雨今天确实背运，或许，根本就不该出门，吃完午饭，准备付钱，然而…钱包在哪儿？

    晕啊，韩雨记得很清楚，出门时，明明有带，可现在，却不翼而飞。

    真是屋漏偏逢连夜雨，韩雨气得自杀的心都有了，本来就穷，现在岂不是雪上加霜？

    然而令人尴尬的还有眼前地状况，收银的是一位天使女孩，睁着水汪汪的大眼睛，秀眉却已皱了起来：“先生，您不会告诉我钱包掉了吧？”

    汗，被猜中了，可语气带着嘲讽的味道…看样子是怀疑自己想要吃白食。

    天地良心，韩雨虽然很穷，却从不做如此没品之事。

    然而眼前的美眉与他素不相识，哪知道这些，就要按响警铃。

    晕，一点小事，不至于吧，韩雨可不想被警察叔叔抓进去，特别是为这种事…丢脸就一个词。

    地球的先贤曾说：“天无绝人之路。”

    就在这时，一句好听的声音传入耳里：“请等一等，他的帐我来付！”

    感动…世界上果然好人多。

    韩雨感激的回过头，就看见一清秀的少年：“咦，克雷安，怎么是你？”

    韩雨的朋友不多，谈得来的更少，克雷安就是其中之一。

    “听说这儿有庆典，我过来看看。”戴着海之心面具，女扮男装的美希露公主微笑着说。

    原本放假，小公主应该回国，可皇宫里的生活早就过厌了，再加上思贝儿那丫头的挑唆，小美人鱼对于宫廷也是深恶痛绝的，两女叽叽喳喳商量之后，决定离家出走，用一句通俗的话讲，就是玩失踪。

    原本有了上次的教训，守卫和侍女都得到了海伦夫人的叮嘱，毕竟，做为帝国三百年来的第一位公主，美希露的身份太特殊，即使太子，也远远不如，假如有什么闪失，他们谁也吃罪不起。

    从考完试，大家就小心的留意着公主的一举一动。

    可俗话说，道高一尺，魔高一丈，两个调皮的美少女凑在一起，绝不逊色于诸葛亮，侍卫们虽百般小心，却还是被两女溜掉，法特拉伯爵欲哭无泪…皇帝与皇后陛下知道了，自己肯定百身莫赎。

    偏偏这种事情，又不能声张，他只好一边悄悄派人寻找，一边通知了兰特斯联邦，但愿老天保佑，公主殿下事事顺利，平安无恙。

    可怜这边提心吊胆，而两位惹事的美少女却兴奋得睡不着觉，离家出走耶，想想就爽…汗，公主殿下的思维，果然与常人不太一样。

    调皮归调皮，美希露和思贝儿并非胸大无脑，就这样走，肯定寸步难行，两女都有着连神也为之嫉妒的美貌，想要不引起轰动，唯有――化妆。

    利用海之心面具，小公主很轻松就女扮男装，反正也不是第一次，美希露已驾轻就熟。至于思贝儿，小小的难题，怎么难得住人鱼族前无古人，后无来者的调皮天才呢，易容术，小美人鱼十岁就会了。

    从驿馆出来以后，两女伪装成兄妹，然后就开始了她们的寒假之旅，可去哪里，却成了难题，美希露是明月帝国公主，对于兰特斯联邦一点也不熟，思贝儿那丫头则更不用指望，陆上旅行，哪能让美人鱼做导游。

    两女都是天不怕地不怕的性子，这也与她们生长的环境有关，所谓初生牛犊不畏虎，两女对于旅行充满了企望，只要不被侍卫找到就行。

    来到天空港，两女随便买了票，说来也巧，飞船也是驶往绿海滴，当然，与韩雨他们坐的船次不一样，所以没有遇上。

    找好宾馆，听老板说明天有热闹的庆典，美希露和思贝儿自然不会错过，两女相偕游玩，哪知人太多，一不小心就走散了。

    地球的先贤曾说“无巧不成书”，这与韩雨和媛媛的遭遇，倒也有几分相似。

    当然，韩雨并不知道克雷安乃美希露女扮男装。

    “怎么样，要不要一起走走？”

    “好啊！”韩雨点了点头，反正也不知媛媛姐在哪儿，就看有没有好运，能够途中遇上。

 第五章 情窦初开

    雨两人随意漫步，为了庆祝女神生日，除了盛大的歌委会还举办许多有趣的游戏节目，让人人都能够乐在其中。

    做为明月帝国的小公主，美希露从小生长于宫廷，哪有机会与民同乐，一切都感到很新奇。

    “慢一点，别走那么快！”

    看着在前面蹦蹦跳跳的克雷安，韩雨实在是无言，自己这位朋友，不论语言还是动作，怎么看怎么觉得像女孩，虽然他曾经讲，自己有一半的精灵族血统，可貌似精灵族的男子，也不是这样。

    原本一个男子，处处表现得像女孩，会让人感觉很别扭，甚至于讨厌，然而眼前这位，一切却显得非常自然，实在很难让人反感。

    韩雨摇了摇头，既然是朋友，就应该互相包容，凉爽的微风拂过，令人心旷神怡，两人结伴而游，倒也充满了乐趣。

    “对了，克雷安，你就读于哪个系？”

    “我嘛…”美希露想了一想，究竟应不应该讲实话，算了，好像也没有必要隐瞒：“帝王学。”

    汗…韩雨差点一口饮料喷了出来，心中充满了惊讶。一般来讲，只有各国皇室贵俨呕岫聊歉隹葡担难道…

    “不是啦！”美希露也有些后悔，终于明白什么叫做善意的谎话：“我可不是什么皇室公主，学那个只是因为兴趣啦！”

    地球的先贤曾说：“越解释越乱。”

    美希露一时口快，连公主两字也吐了出来，说完之后，俏脸惨变，糟糕，糟糕。要露馅儿…老天保佑他没有听见。

    然而哪有可能呢，韩雨的眼中充满了疑惑：“克雷安，你说什么？”

    “没有，没有，我说有些口渴。走，我请你吃冰淇淋。”

    虽然同为公主，但美希露可没有思贝儿那样的撒谎天才，唯有转移话题，拉着韩雨，向前面的冷饮店而去。

    但韩雨可不傻，拥有两世记忆的他，其实远比同龄人更善于分析。脑海里闪过与克雷安相处地点点滴滴…怎么想也觉得他更像女孩子。

    握着的纤手柔若无骨，男孩子，哪可能这么纤巧与细嫩呢？虽然女扮男装未免惊世骇俗，但现实中，也并非完全不可能的，韩雨脑海里。突然有了明悟。

    两人来到快餐店中，各自要了一份喜欢的冰淇淋，还有几样精致的糕点，魔法录音石里播放着时下流行地MV。这儿倒是谈话聊天的绝佳地点。

    或许是因为刚才说漏了嘴，美希露比平时安静了许多，不时偷偷打量韩雨一眼，却没有注意…这分明是女孩子才有的动作。

    韩雨心中的猜测更加肯定了，轻轻咳嗽一声：“我们可以谈谈吗？”

    “谈什么？”美希露越来越心虚。自己的身份要穿帮了，怎么办，怎么办…

    其实情况并没有她想象的那样糟。韩雨虽然猜到克雷安可能是女孩，却并没有怀疑美希露，毕竟，明月帝国的小公主，水云星三大美女之一，哪有可能那么调皮…韩雨似乎忘了思贝儿的先例。

    “你其实是女孩子吧！”

    美希露手中地勺羹掉在了地上，虽然已有心理准备，可当韩雨一语道破，小公主还是不知如何是好。

    在她心中，真的不想失去这个朋友，最初两人相识，只是因为意外与有缘，小公主一开始，也是抱着游戏的心态。

    然而随着了解的深入，韩雨的幽默与风趣，却渐渐打开了小公主的心扉，让美希露将他当成了自己地朋友，做为皇室公主，衣食无忧，众星捧月，普通人或许会羡慕，然而美希露却更向往自由，否则也不会万里迢迢来兰特斯联邦读书，在帝国，她一个朋友也没有…

    没有经历过的人，永远不会了解那种寂寞，所以与韩雨间的友谊，她特别珍视。

    “对不起。”身份既已被拆穿，美希露也唯有道歉，有点忐忑不安，毕竟朋友之间，不应该互相隐瞒。

    韩雨摆了摆手，并不介意，人生在世，谁没有秘密，比如说自己，银色斗气就见不得光，有些时候，有许多事情，身不由己。

    相似的苦楚，让韩雨特别能够理解，克雷安果然是女孩，她隐瞒性别，肯定是有自己地难处…韩雨可没有想过小公主这样做，纯粹是因为贪玩哦！

    当然，他也根本就不知道，眼前这位女孩，就是名满天下的美希露。

    看着局促的伙伴，韩雨笑了笑，善解人意的开口：“好了，吃冰淇淋吧，傻傻的坐哪儿干嘛？”

    “嗯？”小公主满头问号，疑惑地抬起头：“你不想问我是谁吗？”

    “不想啊！”

    “为什么？”

    假如两人易地而处，美希露肯定会盘根究底的…否则，晚上睡不着觉。

    这个韩雨，真的好特别。

    “难

    望我问？”

    “不，不，我只是…”美希露吓了一跳，韩雨不追究，自己应该偷笑，现在这样，岂不是自讨麻烦，但她真地很想知道。

    看着小丫头一副想问又不敢开口的模样，韩雨暗暗好笑，虽然海之心面具掩盖了美希露公主的绝世容颜，但她的一举一动、一颦一笑，活脱脱就是一女孩，自己以前，太粗心了一点…

    “那我们以后还是朋友吗？”

    “当然。”

    得到肯定的回答，美希露笑靥如花，假如摘下面具，周围的人肯定石化，MV里播放的情歌旋律优美，小公主觉得自己的芳心在慢

    其意融融，然而就在这时，一阵喧闹将这美好的意境打破，纷乱嘈杂的声音纷纷传入耳朵。

    “快走，诺伊德殿下来了。”

    “真的假的？”

    “骗你干嘛，你不走。我可先去了。”

    放眼望去，周围的女孩子神情激动，一个个彷佛看见了传说中地白马王子，全都向东南方向的广场涌去，反之。男同胞们则脸色不豫，那表情…怎么说呢，嗯，与失恋了相似。

    韩雨满头雾水，看了看旁边的克雷安，暂时还是这么叫吧，等她想说的时候，自然会将名字与真实的身份告诉自己。现在也不需强求：“诺伊德是谁？”

    “一个沽名钓誉地家伙。”

    与其它的女孩子的狂热不同，明月帝国的小公主对于这个有着“少女杀手”之称的家伙完全不感冒，什么人嘛，就知道装深沉、伪善。

    大约一年以前，父皇五十岁生日，美希露曾经在舞会上与诺伊德见过一面。诺伊德当时惊呆了。从没想过世界上还有如此美人，虽然早就听说过水云星三大美女，但所谓闻名不如见面，公主殿下的美丽根本无法用语言来形容。除了惊艳还是惊艳…

    震撼之后就是那无法泯灭的欲望，如海水一般，汹涌而来，如此佳人，不能一亲芳泽。简直枉来人间。

    除了令人惊叹的美丽，美希露地身份也具有无比的吸引力，如果能够将她钓上手。好处之多，简直难以言数。

    可事情哪有那么简单，美丽而高贵的明月公主岂是一般的庸脂俗粉可比，向来在花丛中无往而不利的诺伊德第一次尝到了失败的苦果…小公主甩都不甩他，别说一亲芳泽，连跳个舞地机会也没有。

    挫败、耻辱，诺伊德实在想不通，为什么自己在其它贵族女孩身上的招数就一点也不管用。

    水云星三大美女果然与众不同！

    美希露拥有的可不仅仅是美丽，除了有些调皮和叛逆的性格，小公主地眼光也不是一般的好，从小到大，诺伊德这样的贵族子弟她见多了，或许这家伙是其中最优秀，也是将不纯的欲望隐藏得最好的一个，但归根结底，跟那些坏蛋还是属于同一类型，即便他可以骗过世界上大多数女孩，但聪明地小公主绝不会上当。

    对这样的家伙，根本就不用留情面，而以美希露的身份，也无需顾忌什么。

    然而她地评价，却引起旁边MM们的不满，毕竟，世界上慧眼的人不多。

    “你怎么这么说话，诺伊德殿下可是我们的偶像。”

    “某些人啊，就喜欢诋毁人家，也不看看自己像啥。”

    “就是，最讨厌这种人了！”

    …

    MM们七嘴八舌，听着这些声讨，小公主无言…看来自~了吃不到葡萄说葡萄酸的男生。

    咳、咳，哭笑不得，都是女扮男装惹的祸！

    众矢之的的滋味可是一点也不好，继续待在这里只能成为MM们攻击的对象，韩雨可不想和她们吵！

    俗话说好男不与女斗，惹不起，我闪还不成么？韩雨拉着克雷安，一溜烟跑出了快餐店。

    由于大家跑去看那个叫诺伊德的家伙了，外面倒是清静了许多，少了几分喧嚣与热闹，多了一点宁静与祥和。

    “呼，好险，幸好跑得快。”

    韩雨松了口气，刚才有好几位MM群情汹涌，已经准备过>.现在的女孩子呀，怎么这么恐怖！

    对了，女孩！

    韩雨突然想起，旁边这位伙伴，不也是女扮男装的女孩，连忙松手，刚才跑的时候，克雷安速度太慢，韩雨几乎是半搂着她跑的。

    如果是男生，当然没什么，可既已知道人家是女孩，就有占便宜的嫌疑了…当然，韩雨真没那么想过。

    美希露的脸也很红，幸好戴着面具看不见，做为明月帝国的小公主，皇宫里的管束可是很严的，在帝国，哪个异性敢碰自己的手，也是十恶不赦的罪过。

    第一次与男生如此亲密接触，但小公主一点也不觉得讨厌，甚至还有一点点心动…或许，

    象是韩雨的缘故。

    想到这里，小公主的脸红得更凶。

    韩雨却没有想那么多，刚才的情形也是不得已，他虽然知道了旁边的克雷安是女孩，但怎么也想不到会是名动天下的美希露。

    “走吧。我们也去看看诺伊德！”

    韩雨地提议，让小公主很意外，那个坏蛋，有啥好看的？

    “可我们也不能待在这里呀，你瞧。大家都去了，干嘛不凑凑热闹？”

    刚才的行为，虽属无心，但总有些暧昧，韩雨也想找个人多的地点，化解尴尬的气氛。

    广场上地人比想象的还多，其中又以MM占了大多数，看激动的表情。简直就像FANS在等待偶像签名。

    美希露、月玲娜、阿蒂娜依三女美名远播，与此相对，在年轻一代的男性之中，也有几个颇为出众的人物。

    异性相吸，乃天地至理，三大美女固然是男性们想要追求的终极目标。而几位青年俊杰同样是女孩们午夜梦回的情人偶像。

    诺伊德无疑是其中最为出色的一位。

    出生于兰特斯显赫世家，父亲是联邦地实权人物，他自己不仅文武双全，且待人谦和。丝毫没有贵族子弟的狂傲之气，年轻英俊，潇洒多金，中白马王子的条件，几乎都与他一一吻合。

    而且他还是联邦三大元帅之一。飞龙骑士艾比特的嫡传弟子…唯一的一个。

    星空强者的眼光，自然远非一般人可比，收徒地条件近乎于苛刻。唯一的标准就只有天资与悟性，虽说勤能补拙，但力量到了他们那样的境界，许多技艺，除非聪明绝顶，否则根本不可能领悟。

    没有强者愿意做无用功，除了本人看中，管你什么王公贵伲谁的面子也不给，记名弟子…那是扯淡，星空强者只会教授真正有资格学艺地人。也没有谁可以左右他们，威逼利诱这样的高手，不是脑袋有毛病，就是活腻了。

    师从飞龙骑士让诺伊德身上本就完美的光环更加耀眼，许多政要也看好这个年轻人，MM们就更不必说，小家碧玉做着灰姑娘的淑女也希望与他有一段美好的恋情。

    现场地气氛越来越浓，MM们情绪高涨，惟独美希露一点真不明白世界上为什么花痴那么多。

    诺伊德，真有表面上那么好吗？小公主可不这样想。

    然而世界上，清醒的人很少，又等了十分钟，原本就热闹的广场突然变得更加喧嚣，从东南方向入口，传来一阵阵尖叫…不要误会，是FANS看见了偶像。

    人流开始向前挤，大家都想抢一个好位子，女孩子虽天生柔弱，然而追星疯狂起来，一点也不会比男生逊色。

    幸好主委会早有准备，派出大量警卫维持秩序，现场虽然有些混乱，但局面还处于掌控之中，一切都是他们地安排，原本，每一届庆典都会请明星光临，活跃气氛，这一次自然也不例外，可由于天气原因，航空公司飞船延误，导致那位明星无法及时赶来。

    或许这就是所谓的天有不测风云，可女神生日庆典总不能延误，如果没有嘉宾，无疑会大大失色，主委会急得像热锅上的蚂蚁。

    地球上的先贤曾说：“车到山前必有路。”

    一个消息传进了负责人的耳朵，诺伊德殿下恰好在这座城市，赞美女神，这无疑是雪中送炭，诺伊德公子虽然不在娱乐圈，但他的人气比当红偶像还大，如果能请到他，效果只会更佳。

    所谓心动不如行动，负责人立刻亲自登门，就如传言中所闻，这位天之骄子待人和气，急人之所急，爽快的答应下来。

    事情真如此吗，恐怕只有本人才知道，女神生日庆典，可以借机提高名气，同时也让精灵族欠下自己一份人情。

    有许多事情，不能光看表面！

    但效果确实跟预料的一样好，当诺伊德骑着白马徐徐进入广场，现场的气氛瞬时达到了最高…到处都是尖叫。

    MM们是疯狂的，她们拚命的挥舞着手里的荧光棒，还有洒着鲜花，至于男同胞…只能用一个郁闷来形容，无数双通红的眼睛，如恶狼般盯着前面的小白脸，这时候大家都有一个共同的愿望――将他从马上揪下来，痛扁！

    “切，还以为多了不起，不见得比我帅！”

    韩雨的声音很小，然而旁边的美希露还是清楚的听到，小公主一愣，回过头，看了看韩雨，有些无言。平心而论，他讲的是实话，单从长相身材，韩雨可谓一级棒…但也不需讲出来。真是很特别啊，美希露对韩雨是越来越感兴趣。

 第六章 新生偶像之银色骑士

    走吧！”

    热闹看也看了，韩雨不想继续在这拥挤的地方待下去，说实话，他对诺伊德没什么好感，不要误会，韩雨可不是因为嫉妒，他没那么无聊，而是一种感觉…

    怎么说呢，转世到水云星后，韩雨的第六感一直很灵验，这个诺伊德表面看起来风度翩翩，平易近人，可韩雨却不喜欢他的眼睛，给人的感觉太深沉，似乎隐藏了很多东西在里面。当然，自己与他素不相识，更谈不上了解，对方人品如何，也不想妄下评论，但就是不喜欢…

    美希露对这个所谓的天之骄子一样不感冒，点了点头：“好！”

    然而就在这时，异变发生了，数个卷轴被扔进了人群里，呛人的烟雾腾起并迅速弥漫，顿时尖叫声一片，突如其来的意外事件，让所有的人都傻了眼，居然有人敢在庆典上闹事…实在太大胆。

    可糟糕的是眼前的混乱，迷漫的烟雾挡住了视线，人们开始互相推挤，警卫队也难以维持秩序。

    晕，怎么又遇见这种事！

    韩雨实在是无语，看热闹果然是会付出代价滴，连忙拉住克雷安的小手，以免和她被冲散。

    做为明月帝国最最宝贝的公主，美希露哪见过这种状况，实在是太可怕了，她吓得紧紧的抱着韩雨。

    男女授受不亲，天地良心，韩雨可没有趁机占她的便宜。

    这时候，场面太混乱，想要离开，除非使用斗气，从空中飞走，不过那样做。未免引人注意，韩雨想了想，还是留在原地。

    一道火链，引燃空气，从人群中激射了出来。目标直指骑在马上的天之骄子，韩雨皱了皱眉，好惊人的魔控力，更为奇怪的是…自己居然感觉很熟悉。

    事情有些诡异。

    火链来的速度太快，警卫根本来不及反应，而事实上，他们也毫无办法，虽然水云星地魔法非常普及。甚至可以说已融入了生活，然而可以运用到实战的并不多，这种情况与战士类似，武技人人可以修炼，但拥有斗气的却属于稀有动物。

    而偷袭者显然是高手！

    诺伊德嘴角边流露出一丝冷笑，他是什么人。飞龙骑士艾比特的亲传弟子，师从星空强者，什么场面没见过，一掌拍出。斗气闪过，魔法火焰硬生生被击散。

    但这并不是结束，仅仅才开始…

    一声娇叱，火箭、火龙、缩小版的流星火雨，各种火系魔法。铺天盖地地向他轰了过去！

    在六系元素魔法之中，火系的杀伤力最大，如果可以选择。绝对没有一个战士愿意与火系魔法师对战，就算取得了胜利，自己也会挂掉一半。

    看见那么多恐怖的魔法笼罩住自己的偶像，不少粉丝MM吓得疯狂尖叫，直叫得韩雨愁眉苦脸…耳朵呀耳朵，今天真可怜。

    “轰！”

    一声巨响，诺伊德也是大意，没想到对方出手这么果断，来不及躲闪，火系魔法产生连串的爆炸，而现场也在这惊变中安静了下来，表情基本上分为两个极端。MM们是担心且心痛，而男性们则幸灾乐祸，那个小白脸，就知道骗纯真的女孩，看着就不爽，最好能让他破相…不知道这个诅咒，算不算毒了点。

    可惜哪有那么容易，虽然事出突然，可假如这样就能杀掉诺伊德，龙骑士的眼光未免令人错愕，这家伙人品如何暂且不说，实力在年轻一代中，绝对是数一数二的。

    烟雾消散，一个朦胧地人影显现了出来，身体周围，是一层淡蓝色的水属性斗气，居然一点伤也没有。

    “怎么可能？”韩雨皱了皱眉，颇为不解，刚才的攻击，威力惊人，即便是换成自己，也不可能毫发无伤，虽然没有与诺伊德交过手，但韩雨却有十成把握，比他更强…最近没事儿就泡图书馆，传说中的秘籍当然没找到，但进步可不小。

    眼前所见，一点也不不符合逻辑。

    “诺伊德，我爱你！”

    “实在太帅了！”

    “又英俊实力又强，简直就是白马王子！”

    …

    下面的花痴女又开始了新一轮的尖叫，而那位“白马王子”地脸上，却闪过一丝痛苦的表情，虽然掩饰得很好，但还是逃不过韩雨的目光。

    “原来是这样！”

    韩雨笑了笑，我当这位哥们儿真乃小强，原来是花架子，明明受了伤，却佯装没事，硬用斗气将伤势压下去，这样只会更糟…典型的死要面子活受罪。

    好虚伪！

    只可惜有这样眼力地人不多，聪明人更少。

    原本晴朗的天空，突然有些阴沉了下来，太阳躲进了云层里，一道道寒风刮过…

    诺伊德腾空而起，漫天皆是蓝色的斗气，刚才的魔法虽然令他受伤，但也暴露了偷袭者的位置，人在半空，一道耀眼地剑光已经席卷了过去。

    魔法师擅长远距离攻击，威力也绝非战士可比，他们是强大的代名词，但这个神秘的职业，有着天生地弱势，一旦被近身，低阶的战士也可能秒杀掉魔导士。

    而偷袭者显然是魔法师。

    诺

    并非真是花架子，虽然虚伪又好面子，但实力还是有士的调教下，甚至可以说很出众，判断完全正确，但世界之所以多姿多彩，就在于充满了意外。

    冥冥中自有变数。

    原本十拿九稳，可那华丽的一剑却落空，空间一阵波动，一个纤秀靓丽的身影出现在半空中。

    空间技能之瞬移术！

    除了六系元素，水云星经过数千年的发展，还衍生出许多进阶魔法，空间魔法就是其中之一，严格说来，它是一种辅助技能。并不具有实际的攻击力，然而，却非常有用。

    可韩雨吃惊的不是这个，而是那偷袭者。

    韩雨此时的表情，只能用呆滞来形容…怎么也想不通。居然是媛媛姐？

    她跟诺伊德有仇？

    在韩雨的印象里，学姐温柔而亲切，虽然有时候也会恶作剧，但本性却很善良，可此刻，却彷佛变了一个人一样，依然是熟悉地俏脸，可她的身上。却释放出可怕的杀气，冰冷刺骨，纤手微抬，一连串火系魔法又激射了过来。

    诺伊德脸色凝重，怎么也没想到偷袭者如此年轻，而实力却可怕到这样的地步…看来真不能小视天下英雄。

    居然是高级魔法师。但她是谁？诺伊德一边凝神接战，一边思索。

    地球的先贤曾说：“知人知面不知心。”伪君子为恶永远大于真小人，诺伊德并没有表面上那么好，光环背后隐藏地是龌龊。

    …但眼前这个少女。自己根本就没有见过，等等，好像有一点印象，难道是为那个人复仇？

    一片流星火雨向他笼罩了过来，范围与力度都控制得非常好。足可见使用者惊人的魔控力，诺伊德眼中闪过一道寒光，他的斗气是水属性。与火系魔法师远程对轰实属不智，取胜的关键在于拉近距离。

    维持治安的警察已经赶到，但他们并没有加入战斗，交战双方实力太恐怖，他们也插不上手，广场秩序已经得到了控制，人们惊魂未定的注视着前方的战斗。

    “诺伊德，受死吧！”媛媛紧紧咬着贝齿，美丽的大眼睛透射出深切地恨意。

    韩雨脸上浮现出担忧，他不知道媛媛姐与这家伙有什么仇，但显然，两人的实力在伯仲之间，假如公平决斗，胜负也就五五之数，可现在的局面对学姐明显不利。

    警察虽然没插手，却将战斗的范围压缩得极小，谁都知道，距离越近，对魔法师越不利，而为了怕伤及无辜，媛媛在魔法的选择上也有些缚手缚脚。

    这样下去…

    如此浅显的道理，韩雨都懂，媛媛又岂会看不出来，可现在地形势，已成骑虎，即使她想要收手，对方也不会善罢罢休。

    难道就这样看着媛媛…

    “克雷安，你待在这里不要乱动，我去去就来。”

    小公主一愣，她可不知道韩雨和前面那位神秘的女魔法师认识，正欲开口，那个坏蛋居然已经跑得无影无踪。

    “…”美希露气得高高的噘起了小嘴。

    而韩雨的担心也很快就变成了现实，随着时间地推移，形势对媛媛越来越不利，一记真空斩突破了魔法防御，她虽然瞬移避开，但已落入了诺伊德的算计，耀眼的剑光带起一片令人胆寒的蓝芒。

    眼看鲜血就要染红大地…

    “呀！”

    不少女孩子吓得惊叫了出来，胆小的人也闭上了眼睛，不忍心再看。

    在这一刻，生命显得如此脆弱，难道今天，会是媛媛地劫数？

    然而就在这时，一抹银光，耀眼得无法形容其绚丽的银光，出现在了媛媛的面前，“叮“地一声轻响，那孕育着水属性斗气的长剑竟然被弹开，诺伊德站立不稳，“蹬蹬蹬…”，一连向后退了七八步！

    突然的变故，让所有人都惊呆了，怎么可能，诺伊德公子虽然年轻，但师从艾比特大人，龙骑士的嫡传高徒，居然被人一招逼退，从哪儿冒出来的高手？

    “天哪，银色斗气！”

    “好…好帅！”

    众人的注意，都被吸引到了天上，璀璨的银光，铺天盖地，令人无法逼视，由于银光的遮挡，大家看不清这位神秘的骑士真面目，仅有一个模糊的轮廓，即便如此，彷佛也能感到那扑面而来的帅气…

    银光中的少年，具有一种神奇的吸引力，就如同地球的先贤所说，“有比较才有选择”，天之骄子诺伊德已是MM们心目中的偶~回的白马王子，然而韩雨这一现身，立刻就将诺伊德比了下去，究竟什么人，有这样的魅力，大家对他的身份。越来越好奇。

    “天哪，银色骑士！”

    “银色骑士，你是说银色骑士？”

    “废话，除了他，谁还有这么酷炫的斗气！”

    绿海距离维多利亚不远。在场的数千人中，也不乏在首府读书地学生，短暂的沉寂之后，很快就有人将他认了出来。

    …骚动！

    偶像啊！

    MM们的眼睛里开始向外冒起了红心，气氛比刚才诺伊德+要热烈，尖叫声此

    …

    如果说这个世界上，有什么能比美女名声流传更快的话，那就只有盖世英雄地事迹。若问前阵子，谁在联邦风头最盛，答案只有一个――银色骑士！

    崇拜者力压两大美女，在水云星历史上，还是从来没有过的事，若说他第一次出现。在万分危急的时刻，勇救魔法系数十位美女，仅仅让银色骑士名噪圣紫罗兰，那么前不久发生的屠龙事件。就风靡了整座联邦首府…邻近的城市也都有听说。

    虽然对此事的真伪，一部分人表示怀疑，但银色骑士英明神武，远远超过同龄人则是肯定的，毕竟无风不起浪。圣紫罗兰上万师生，也不可能集体撒谎。

    假如银色骑士公布身份，肯定会成为新一代偶像。即使诺伊德这样的天之骄子，也远远不及，但他却彷佛对名声并不在意，每一次都是轻轻地来，然后又悄然离去…

    而现在，这传说中的人物又出现在了面前，大家能不激动吗…年轻MM叫得最响！

    诺伊德的注意力也转移到了天上，好强的压力，与其它人相比，诺伊德所掌握的资料更加详细，这个神秘的银色骑士，连老师也很重视，而且与凤帅也有着千丝万缕地联系…他来这里有什么目的？

    对于这个讨厌的家伙，韩雨理都懒得理，总而言之，肯定不是好东西，他落到媛媛的身边：“学姐，你没事吧！”

    媛媛摇了摇头，原本以为已是绝境，千钧一发之际却迎来了勇士，而且还是自己地白马王子，媛媛的心情，怎么能用一个“喜”字来形容，但想到无辜逝去的好友，眼神又重新黯淡了下去，看向诺伊德的目光，充满了仇恨的光芒。

    这里面，一定有不为人知地故事，但韩雨明白，现在不是打听的时间，他握住媛媛的手：“学姐，我们走！”

    一道蓝光闪过，诺伊德已经挡在前面了。

    “让开！”

    韩雨懒得跟他废话，从第一眼，就没有好感，现在看来，肯定是个虚伪地混蛋！

    “这位兄弟，你要走我不阻拦，但旁边的这个女人，一定要留下来。”

    诺伊德也势成骑虎，他并不想与银色骑士交恶，这个人太神秘，但这样让他俩走掉，自己就太没有面子了。

    “你想要怎样？”

    “很简单，只要你胜了我手中之剑”

    传说永远是传说，做大事者更要相信自己的眼力与判断，银色骑士的强大毋庸置疑，但说进入星空之境未免太夸张，这世界上哪有那么多天才，诺伊德就想称量称量…如果胜了，自己的声望会更上层楼，他可从不做赔本的买卖。

    “好！”

    韩雨也很干脆，龙骑士自己打不过，难道他的弟子也怕了，虽然不知学姐跟对方有什么仇，但借机扁一顿也爽。

    双方剑拔弩张！

    四周人群的气氛也越来越高涨，一边是星空强者的及门高徒，一边是声名鹊起的银色骑士，这种高手过招，平时哪有机会见到，Only一个字――爽！

    MM们也分成了两派，一半继续支持白马王子诺伊德，而>戈向了韩雨，高呼“银色骑士更帅”，双方唇枪舌战，热闹非凡。

    “看来支援阁下的人很多啊，可否请教尊姓大名？”

    “哪儿那么多废话，要打就打！”

    诺伊德眼中闪过一道寒光，这家伙太不懂进退之道，从没人敢这么跟自己说话，他慢慢的拔出了佩剑，如一泓秋水，虽不是神器，但也绝非凡品，而质地越好的兵器，对斗气的传导也越优良。

    一片璀璨的蓝光，如水银般倾泄而下，眼前是一片深湛的蓝，在那一刻，所有的东西彷佛都失去本来的颜色，只剩下蓝，眩目的蓝，刺骨的蓝…

    韩雨的瞳孔微微收缩，一声暴喝。

    “轰！”

    银色斗气猛的一敛，然后以惊人的速度爆发了出来，能量起码提高了两倍，天为之开，地为之动，连天上的云彩也被吹散，在璀璨银光的映衬下，诺伊德的蓝色斗气顿时黯淡…

    面对刺过来的宝剑，韩雨嘴角边流露出一丝笑容，左手以掌做刀，斩在了宝剑之上。

    “叮！”

    一声轻响，长剑划过优美的弧线，飞出四、五米高，然后插在了旁边的土地上。

    围观的众人，一个个瞪大眼睛，陷入了呆滞状态…

    不会吧！诺伊德殿下乃年轻一代有名的高手，龙骑士艾比特的及门高徒，居然一个回合就被打得兵刃脱手，简直不可想象！

    然而这一幕，又真真切切的发生在眼前，原本，银色骑士名气虽大，但对于他踏入星空之境的传言，信的人还是少之又少，毕竟，像火凤神女阿蒂娜依那样的天才，哪有可能经常出现。

    传言肯定被炒作夸大，可现在…

    能够一招让诺伊德兵刃脱手，放眼全球恐怕也没有几个，或许，真的只有踏入星空之境的绝世高手…

 第七章 女神也有走眼的时候

    群一片死寂，然后就是巨大的欢呼，MM们的表现尤其英雄爱美女，这句话反过来讲，也同样成立，不少原本支持诺伊德的少女，也被韩雨的魅力所倾倒，转而变成了他的粉丝。

    “银色骑士我爱你！”

    “让我们看一看你的真面目吧！”

    “今生非你不嫁！”

    …

    少女们疯狂的尖叫，此起彼伏，让女扮男装的美希露极度不舒服，忿忿的瞪着周围…一帮讨厌的花痴女。

    她随即惊觉，自己这是怎么了，居然对韩雨如此在意？

    小公主感觉自己的脸好红，不知不觉又想起上次与他一起占卜的事，那看似荒诞不经的预言，难道真是神对现实的启示…

    不爽的人还有一个，出生于豪门贵族，从小就是天之骄子，过去的二十载里，诺伊德可以说是被光环所笼罩，可现在，彷佛一切都被剥夺，尤其是看见那些原本倾慕自己的少女，转而变成了韩雨的FANS，那种心情根本无法用语言来形容。

    诺伊德找韩雨拚命的心都有了，但又缺乏勇气，做为当事者，诺伊德可以肯定，银色骑士绝对不是星空高手，但可怕的是，他的实力，自己完全看不透，如果强行动手，只会自取其辱…

    地球的先贤曾说：“小不忍则乱大谋！”

    几经思量，诺伊德终于决定吞下这枚苦果：“兄台果然好身手，遵照约定，两位可以走了！”

    并不是人人都有勇气承认技不如人，诺伊德的“坦诚”，立刻赢得了众人的好感。聪明人当然不会受骗，问题是，这个世界，脑子好用的人不多。

    “学姐，我们走！”

    韩雨转身扶起媛媛。其实他刚才，心中也一直在打鼓，事情不能光看表面，他并没有大家所见到的赢得那样轻松。

    就两人的实力而言，韩雨肯定在诺伊德之上，龙骑士地弟子虽牛，但韩雨的天分更高，而师父那老头子虽然怎么看怎么不像高手。但传授的银色斗气放眼全球，也难有敌手，连娜依姐姐都赞不绝口。

    赢，并没有悬念，但想要分出胜负，起码也要在百回合之后。至于韩雨为什么甫一动手，就能压倒对方…哲人曾说，“上兵伐谋”，打架的道理也是一样的。PK之前，多动动脑子，会有意想不到地收获。

    刚才诺伊德与媛媛交手，韩雨一直留心观察，所谓旁观者清。发现了这家伙的弱点，诺伊德的斗气虽然很强，然而却不稳定。打一个通俗的比方…这种情况，就彷佛魔法师拥有强大的魔力，但魔控却不足一样。

    而韩雨那一击，看似轻松，却需要高明的眼力，准确的把握时机，正好挑选在对手斗气后续不济，最为虚弱的时候，时间恐怕不会超0秒，时机稍纵即逝，所以他赢得虽然取巧，但在年轻一代当中，已是绝无仅有。

    然而事情并没有想象地那么轻松，诺伊德虽然“遵守了承诺”，可主委会却不会轻易放过，居然敢在女神的生日庆典上闹事，简直太大胆了。

    他们已经通知了警察，广场被团团的包围了起来，放眼望去，动用的警力起码有数百人之多，再加上原先的警卫人员，人数在千人以上。

    晕，不至于吧，居然弄出这么大场面，韩雨简直欲哭无泪！

    “公子，照你的吩咐，这两人已跑不了了。”一个中年人悄悄来到诺伊德身边，轻声说道，这家伙地样貌，一看就知道是跟班。

    诺伊德点了点头，一切都在计划中，他怎么可能打无把握之仗，量小非君子，无毒不丈夫，要想成就大事，就要不择手段，至于道德，全是扯淡，他刚才提出挑战韩雨时就想好了，能赢最好，打败银色骑士，可以进一步提高自己的声望，即使输了…也不要紧，可以利用主委会和警察的力量留下他们。

    …只是，他怎么也没想到一招就落败了。

    而原本倾慕自己的少女，转眼变成了韩雨地FANS，诺伊德心中恨得咬牙，这种人，根本不应该出现在世界上，危机需要扼杀在萌芽中，而除掉一个人，有时候，并不需要自己动手。

    “媛媛姐，我们从天上走！”

    地面已经被包围了，现在唯一的希望，就只有靠飞，水云星魔法与武技都很普及，然而能够运用到实战的人并不多，会飞，更属于稀有动物。

    韩雨的想法是好的，只不过有点单纯，如果从空中就能跑脱，那么联邦地警察早就失业了，为了对付会飞的高手，他们组建有专门的空中骑警部队。

    水云星除了人类、天使、精灵、兽族等高等智慧生物，还生存着许多魔兽，魔兽种类繁多，能力与习性也大不相同，有地可以做宠物，乖巧得像地球的小猫小狗，有的凶猛狂暴，拥有强大能量，比如说巨龙…即使圣域强者，如无必要，也不会与们交手。

    人类之所以是世界的主宰，就在于拥有智慧，魔兽可以驯服，空中骑警采用的独角雷鹰，严格说来，只能算低阶魔兽，攻击力很弱，飞行性能却十分优良，军队看不上，然而装备警察却绰绰有余。

    骑警中的高手不多，但是手中都有武器，一种特制的弩箭，上面附着有魔法能量

    一对一，这种东西，韩雨和媛媛根本不会放在眼里，支弩箭如雨而下，他们也会被射成刺猬的。

    可如今这种形势，根本就没转的余地，韩雨和媛媛对视一眼…该怎么办？

    “你们已经被包围了，投降吧，否则一切后果自负！”

    …傻瓜才束手就擒，就算危险，也要拚一拚。

    韩雨将媛媛拉到自己身后，斗气再一次爆发。强度又上了一个等级，璀璨的银光，铺天盖地，警察向后退了一步，其实他们心中也没底。银色骑士太强大了！

    弩箭举了起来，韩雨两手间，是深邃的斗气，媛媛也已经准备好了魔法，空气彷佛绷紧了的弦，一触即发！

    “咦，你们看，那是什么？”

    然而就在这时。一句惊讶的话语传入耳边，只见天空之中，出现了一幅如梦如幻的画卷，吸引了所有人地目光，连韩雨和媛媛也为之失神。

    湛蓝的天空，彷佛巨大的明镜。里面掩映出一片风景秀美的森林，奇花异草，争奇斗艳，鸟兽虫鱼。愉快生活，百灵在树上唱歌，小鹿在草地上追逐，一切显得是那样的生机勃勃…

    “神迹，神迹啊！”

    “赞美女神。自然女神终于开始眷顾她地子民。”

    几个精灵族长者热泪盈眶，虔诚的匍匐下身体，亲吻着地面。空中的画卷不断变幻，跪下的人也越来越多，很快就黑压压的一片…人类、天使、兽族的信仰里，虽然并没有自然女神，但被此时的气氛所感，也纷纷下跪，虔诚的祈祷起来…

    在这庄严肃穆地气氛下，警察显得有点尴尬，在女神展示神迹的时候拿人，未免大煞风景，肯定会被信徒群殴，更何况他们之中，也有不少人流着精灵族血统，也不知谁带的头，纷纷下跪，加入了祈祷的人群。

    汗，这个玩笑开得有点大！

    形势变化太快，韩雨有些不知所措，好在他很快就清醒了过来…天赐良机，此时不走，更待何时。

    水云星拥有高度发达的魔法文明，但是否真的有神，韩雨始终不太相信，眼前地神迹…天知道怎么回事，但显然，是一个良机。

    “媛媛姐，我们走！”韩雨将声音压得很小，生怕惊动其它人。

    媛媛可没有韩雨这么坚强的神经，依旧神游天外，韩雨皱了皱眉，时机稍纵即逝，正欲将她抱起来。

    天空中的奇景依然不断变化，一道圣洁的光束从天而下…

    “圣光，女神地圣光！”

    “天哪！”

    “赞美伟大的自然之神！”

    …

    人们的表情非常激动，不少人热泪盈眶，精灵族的典籍记载，得到圣光沐浴的人，将受到女神恩宠。

    消失百年地神迹再次出现，而且还伴随有圣光，人们都为能见证这伟大的一刻而感到幸福，同时也期待着成为幸运者。

    地球的先贤曾说：“人有失手，马有失蹄！”

    即便是女神，也有眼神儿不好地时候，在场上万的信徒虔诚祈祷，可那束圣洁的白光，无巧不巧，偏偏落在了韩雨的身上，暖暖的，有一点像阳光，里面却带着一股奇怪的能量。

    那是一种温馨且舒适的感觉，彷佛回到了儿时母亲的怀抱，韩雨虽然觉得奇怪，但这时闪人最要紧，抱起媛媛，正要开溜，人群却突然骚动了起来，将他团团围住！

    晕了，他们想要干嘛，我又没招惹他？…而且，这些人的眼神好奇怪啊！

    俗话说恶虎敌不过狼群，韩雨虽然对自己的实力有信心，但一个人面对万人…两腿都有些打颤。

    万人敌纯粹是骗人。

    “你们想干什么？”

    一个年长的精灵族老者深深看了韩雨一眼，然后转过身宣布：“伟大的银色骑士，就是自然女神选中的圣使！”

    “哗…”

    人群如海水一般沸腾起来，尤其是MM们更加狂热，银色~本来就高，现在又得到了女神承认…简直比白马王子还有吸引力！

    “银色骑士我爱你！”

    “让我们见一见你的真面目吧！”

    “今生非你不嫁！”

    …

    男同胞们虽然嫉妒，但谁让人家条件好呢，年轻，实力惊人，又得到了女神的认可，虽然银色斗气挡住了真面目，但从那模糊的轮廓也不难看出，肯定是大帅哥！

    “局长，怎么办？”

    如此变故，让警察们措手不及，本来接到举报。有人在庆典上闹事，但如今形势的发展，已不受他们控制。

    “收队，回去。”

    “可…”

    “哪儿那么多废话，女神都不介意在她生日庆典上闹事的人。还选中他做了自己的圣使，我们何必多管闲事，而且，你看现在的形势，我们敢抓人吗？”

    局长讲地是实话，但也有一点私心哦，他是人类，但夫人却是精灵族美女。精灵一族，皆是自然女神的虔诚信徒，如果妻子知道自己抓了圣使，肯定一个月都别想上床睡觉，那滋味…是男人都明白滴！

    于公于私，银色骑士都招惹不起。

    人生在世。要懂得进退之道，事已至此，还不如顺水推舟，送银色骑士一个人情…

    看着警察们如潮水般退去。韩雨松了口气，可看着眼前狂热的人群，尤其是那些处于发痴状态的MM，

    夜凉如水，温柔的月光洒下来。给大地万物蒙上了一层朦胧地色彩，韩雨和媛媛坐在一小小的庭院，夜风吹拂。送来一阵沁人心脾的花香。

    “媛媛姐，可以把事情的缘由告诉我吗？”

    今天发生的一切，恍然如梦，现在想想都觉得不真实，先是突如其来的麻烦，接着自己又莫名其妙的成为了自然女神的圣使。

    那天空中瑰丽地画卷究竟是神迹还是海市蜃楼，如今韩雨也有些迷茫了，不过真的好巧，如果不是那所谓的圣光，韩雨还不知道该怎样收场…难道真是人品好？

    警察撤走以后，面对疯狂的人群，韩雨也费了好大的劲，才成功逃了出来，他现在总算体会到公众人物的烦恼。

    所谓地圣使身份，韩雨可是半点兴趣也没有，神秘的银色斗气在赋予自己超绝实力的同时，就已经带来了非常多的麻烦，现在如果再加一个“圣使”，估计以后地日子甭想清静了。

    令人欣慰的是，他们并没看见自己长什么样子。

    成功甩掉了FANS，韩雨却没有回姐姐家，而是一直陪着媛媛，学姐今天的行为令人惊讶，精神状态也很差，韩雨有些不放心她。

    “还记得梦幻水晶吗？”

    “嗯？”韩雨一怔，看向媛媛的目光充满了忧虑…学姐没有发烧吧？好好的，提她们地冒险团干嘛！

    梦幻水晶，怎么可能忘记，前不久才一起做过任务啊，虽是具有顶级资格的级冒险团，规模却并不大，才三个女孩，除了媛媛姐，还有一位精灵美眉秋雨，以及猫族少女蜜儿…

    那两个丫头，韩雨现在都无语，漂亮是漂亮啦，就是做事情有点无厘头，上次除灵的时候，一个跑去洗澡，一个跑去看电视，堂堂地级任务，却被她们当作儿戏一样。可…和这件事有关吗？

    韩雨记得，媛媛姐曾说她是为一位朋友报仇，可蜜儿和秋雨都好好的啊…不久前才通了电话，据说她俩正在某海滨城市度假。

    清冷的月光洒下来，媛媛的俏脸上，是一抹哀思的凄凉。

    “其实一年以前，我们梦幻水晶有四个人…”

    媛媛的声音在这清冷的夜色中化开，韩雨静静的听她往下讲…这个故事，其实并不复杂。

    梦幻水晶成立之初，有四个女孩，除了媛媛、秋雨、蜜儿，还有一位治疗师，说起来，也算韩雨的学姐，与媛媛同一届，就读于圣紫罗兰学院医疗与魔法系。

    “多拉是一位很优秀的女孩，不仅漂亮，性格也非常善良，在治疗术方面，更有着惊人的天赋，学校里人见人夸。”

    “我和她不仅是校友，更是冒险团里的伙伴，关系就像亲姐妹一样，这么好的女孩儿，原本该有幸福快乐的一生，可偏偏，让她遇上了那虚伪的混蛋…”

    回忆起好友悲伤的往事，媛媛小声的啜泣了起来，叙述也有些断断续续，不过韩雨有着两世记忆，将听到的信息串连起来，也能猜个八九不离十。

    一次冒险中，多拉偶然救了诺伊德，两人坠入了爱河…

    多拉也曾幸福，可好景不长，很快，媛媛她们就发现好友脸上失去了往日的欢笑，开始变得沉默寡言，最后这位善良却单纯的女孩被人发现死在了自己的寝室中…

    具体的缘由虽不清楚，但罪魁祸首肯定是诺伊德。

    “别哭了！”

    媛媛眼中的泪止不住的往下流，突然扑进了韩雨的怀中。

    “媛媛姐…”韩雨的身体一下子变得僵直，双手虚举，放在空中。

    “抱紧我。”媛媛的声音彷佛在梦呓一样。

    “…”

    “对不起，但我现在真的好希望有一个温暖的怀抱可以依靠，把你的肩头借我一下好吗？”

    在韩雨的印象里，媛媛聪明、善良、温柔、大方，却从没见过她这么软弱，他伸展双臂，紧紧的将她拥住：“想哭就哭吧，把悲伤和不愉快都哭出来。”

    半个小时后。

    “媛媛姐，你好好休息，我回去了。”

    夜色已晚，继续留在这儿总有些不方便，韩雨帮她理了理秀发：“以后别那么冲动，恶有恶报，那个诺伊德，总会有机会的…”

    “我走了。”

    “韩雨！”

    “嗯？”韩雨回过头。

    “谢谢。”媛媛的脸很红。

    “你好好休息。”韩雨走向门口。

    “等一等！”

    “还有事吗？”韩雨再一次停下脚步，学姐今天好反常，可能是因为伤心吧，他也没有多想。

    媛媛咬了咬嘴唇，俏脸红得彷佛要滴出血，终于还是摇了摇头：“没了。”

    “那我走了。”

    看着韩雨的背影消失在夜幕中，媛媛彷佛失去了力气，一只手撑住桌子：“我喜欢你呀！”为什么这句话，当着他的面，自己却说不出口？

    夜风吹过，媛媛凝望着他消失的方向，彷佛…痴了。

 第八章 白马王子与全校公敌

    晨，美丽的圣紫罗兰沐浴在淡淡的雾气之中，四周非有树上鸟儿婉转的啼鸣，经历了近一个月的假期，随着学子的回归，这所千年名校，又充满了勃勃生气。

    望着久违的校园，呼吸着新鲜的空气，韩雨心情为之一爽：“媛媛姐，我先回宿舍。”

    时光如水，转眼过去了一个月，经历了上次的庆典，接下来的时间，为了免去不必要的麻烦，韩雨一直待在姐姐家里，媛媛也常去，两人间的关系虽未有实质性进展，却也变得非常亲密。

    “好的！”

    媛媛笑着点了点头，时光是最好的遗忘剂，这位美丽的少女已经从好友悲伤的往事中解脱了出来，当然，仇恨并没有忘，但人不应该生活在仇恨里…

    韩雨回到宿舍，老样子，除了灰尘多了一些，其它的几乎没变，花时间做了做清洁，从背包里翻出自己的学生证，还要去系里报名。

    春天的脚步已悄然来临，温暖的阳光普照大地，人们脸上带着舒心的笑容，看来，都有一个愉快的假期。

    “你们听说没有，不久前，自然女神在绿海城的庆典上展示了神迹”

    “是啊，我也听到了传言，女神还选出了她所眷顾的圣使！”

    “真的假的，谁这么幸运？”

    …晕，这件事居然已经传到了校园？

    韩雨转头望去，美丽的魔法喷泉边，几个女生围在一起窃窃私语，尖尖的耳朵，表示她们有精灵族血统，而这一族。可是美女的盛产地。

    “这个人啊，你们也听说过，就是大名鼎鼎的银色骑士！”

    “哇，银色骑士，好帅啊。传言他是我们学院的学生，如果能做我男朋友就好了。”

    “小妮子，想得倒美，人家哪儿看得上你。”

    先前地MM涨红了俏脸，有些不服气：“谁说的，男人可我做他女朋友或许不够格，但情人总可以吧。我会乖乖的绝不干涉他的私生活！”

    “噗――”

    韩雨一口饮料喷了出来，除了无言还是无言，现在的MM啊…可真大胆！

    “死丫头，这样地话也说得出口，真不害臊。”

    “我这叫率真，哪儿像你们。心中明明想，嘴上却打死也不承认，凭良心讲，如果银色骑士愿意做你们的情人。你们拒绝还是答应？”

    其它MM一，

    “怎么样，被我说中了吧，一个个道貌岸然，骨子里却全都是小色女！”

    先前那个女孩得意洋洋。平心而论，她长得挺漂亮，就是这性格…不知道有没有男同胞敢要。

    “死丫头。居然敢调侃我们！”

    其它MM也反应了过来，上去呵她的痒，众女闹成一团。

    韩雨已经处于了呆滞状态…汗，情况比想象的还糟，银色骑士的秘密可要守好，如果露馅儿会招来天大麻烦。

    “同学，不要沮丧，现在的女生就这样。”一位男生走了过来，看样子是学长：“一起去签名吧！”

    “签名？”韩雨一怔，眼中露出了疑惑的目光，难道校园最近发生了什么大事？

    那位男生也聪明：“还能有什么，当然是签名声讨全校公敌银色骑士！”

    韩雨摔了一跤，艰难的爬起来，怀疑自己地耳朵是不是出了问题…晕死，自己啥时候变成了全校公敌？我又没做什么坏事！

    可看这位兄弟的表情，怎么也不像开玩笑，究竟怎么回事？

    韩雨强忍住心中的惊讶：“学长，银色骑士怎么了，我听说他不是坏人啊！”

    “不是坏人？”那位学长咬牙切齿：“你难道没有听见刚才几位女生的谈话？”

    “听见了。”韩雨还是摸不着头脑，现在的女孩子呀，开放就一个词，虽然有点离谱…但与银色骑士有啥关系？

    “学弟，难道这还不能说明问题？”那位学长痛心疾首：“现在这种情况，在圣紫罗兰已是一种普遍现象。”

    韩雨还是没听懂。

    “我跟你说，根据不完全统计，如今圣紫罗兰百分之七十的女生渴望与银色骑士交往，而其中相当一部分甚至表明，即使不能做女朋友，倒贴当情人也愿意。”

    寒，真地假的，这也太…

    韩雨无语了，水云星风气开放，一夫多妻也属正常，可…是不是太夸张？

    “银色骑士没这么好吧，也许是误传！”

    倒贴听说过，但这种规模的倒贴简直闻所未闻，做为当事人，韩雨也不相信世上还有这种“好事儿”。

    “都是自然女神惹的祸！”那位学长激愤之下，口不择言，说完以后脸色大变，转头看了看四周，幸好没有精灵族地人在一旁，否则肯定被扁。

    事情的缘由，还要从不久前的绿海城庆典说起…

    自然女神阿尔忒丝是掌管森林与植物的女神，数千年来，一直受到精灵族的虔诚供奉，每逢女神生日，各地地精灵都会举行盛大庆典，然而已经有两百年，女神的神迹没有出现在人间。

    虔诚的精灵们对此十分惶恐，难道女神要抛弃她地子民？

    神迹的消失，并没有让神庙里的香火冷清，反而变得更加旺盛，上至白发苍苍的老者，下至牙牙学语的孩童，都去神庙祈祷祭拜，或许功夫不负有心人，或许他们的真诚感动了神灵，终于，在今年的庆典上，在绿海之城，伟大的女神降下了神迹。

    不仅如此，连传说中的圣光也重现人间，伟大而仁慈的女神选定了圣使！

    举族欢腾，

    精灵，男女老幼都陷入了欣喜中，两百年了，整整两终于聆听到了她子民的声音…

    多少人激动不已！

    绿海被定为了精灵的圣城，银色骑士摇身一变，也成为了传说中地圣使！

    地球的先贤曾说：“英雄爱美女。”

    这句话反过来讲，也同样成立，银色骑士的人气本来就高。如今又多了女神使者的光环笼罩，精灵族的美眉们自不必说，能够侍奉圣使，那是无上荣耀，更何况，他各方面本来就好。

    于公于私，银色骑士都是择偶地绝佳对像，即便做情人。漂亮的精灵MM们也乐于献身。

    …这还仅仅是精灵族的情况！

    水云星生活着众多的高等智慧生物，除了精灵一族，还有人类、天使、兽人，虽然他们并不信奉自然女神，然而那天的神迹却有上万人亲眼目睹，加上银色骑士本来的人气。在学院里，其它族的MM也将他当成了白马王子。

    一时间，银色骑士风头无两，成为了少女们午夜梦回的偶像。

    地球地先贤曾说：“凡事皆有两面。”

    在MM们的心目中。银色骑士高贵而完美，可对于男生而言，他简直就是从地狱里跑出来的魔鬼…女孩子们都以他为梦中情人，那其它人怎么办，最近泡MM不是一般的难。

    更糟糕的还在后面。据不完全统计，最近几天，情侣们的分手率。已连创历史新高。

    女生都想给他做情人，其它人难道打光棍…

    是可忍，孰不可忍，银色骑士简直太过分！

    …天地良心，真不关韩雨地事。

    总之在男生的心目中，银色骑士已是全校公敌，广大男同胞们为了I卫自己泡MM的权利，开始签名抵制银色骑士，据说一会儿还会有示威游行。

    寒，韩雨擦了擦额头上的冷汗，事情怎么会变成这样子！

    那位学长并未注意韩雨脸色发白，拍了拍他地肩：“兄弟，走吧，我们也去签名抵制银色骑士，抗议他一个人霸占那么多MM的为！”

    晕，饭可以乱吃，但话不可以乱说，自己连女朋友都没有，什么时候霸占过MM，一

    冤啊，真是冤到了姥姥家，韩雨是欲哭无泪啊，却又不敢辩驳…如果被大家知道自己就是银色骑士，肯定会被男同胞们一拥而上――砍死！

    “人怕出名，猪怕壮”，韩雨现在是深切理解了这句话的含义…苦涩，就一个词。

    傻瓜才会自己反对自己，韩雨唯有苦笑着说：“学长，我还要去系里报到，签名的事，以后再去。”

    “学弟，这就是你地不对了！”那位哥们儿摆明了不放他走：“如今当此危难之际，如果我们男生还不联合起来I卫自己的权利，无疑是将MM们推入银色骑士的火口，难道你想打一辈子光棍？”

    …难道这就是传说中地胡说八道，韩雨无语了，最后还是被拉走。

    签名的地点被选在星月广场，平日里这儿是学生们休闲娱乐的好地方，也是情侣着名的定情圣地，距离开学还有两天，然而大部分学生都已经回到了校园，看着眼前黑压压的人群，韩雨心都凉了…

    天哪，又不是我想要当圣使，我也没主动招惹那些女孩，为什么要遭受这样的待遇…郁闷，就一个词。

    广场中央搭好了高台，一位哥们儿手里拿着魔法扩音石，正站在上面历数银色骑士的罪状，韩雨虽不想听，但声音还是飘飘渺渺的传入耳里，底下的男同胞们也群情激愤，人人脸孔涨得通红，发誓要找银色骑士决斗。

    …当然打不打得过是另外一回事，用一位兄弟的话讲，大不了一拥而上，为了自己的幸福，群殴的恶名也不在乎，谁让他犯了众怒。

    天地良心，韩雨也不想。

    转头望了望四周，惊讶的发现还有一些男老师混在里面…其中有一位上学期教过他们公共课。

    “晕，怎么老师也来了？”

    “这有什么好奇怪的。”旁边一位男生耐心解释：“还不是银色骑士太可恶，除了全校女生想做他的情人，不少年轻的女老师也晕了头。”

    寒…这个问题越听越严重。

    如果说一开始，得知女生们倾慕爱上自己的时候，韩雨或多或少还有些得意。那么现在，除了恐惧还是恐惧…照这样下去，事情怎么收拾？

    但他又能如何，事情的发展，根本就不受控制。韩雨如今能够做地，就是保守秘密，千万不能被大家发现自己就是银色骑士。

    继续待在这里实属无趣，韩雨正想悄悄闪人，然而就在这时，广场北边，传来一阵喧哗之声。

    发生了什么事？

    地球的先贤曾说：“人天生就是好奇动物。”

    韩雨停下来，想要一看究竟。然而接下来的情况让他目瞪口呆！

    晕，不会吧！

    只见大量女孩从广场北边的入口涌了进来，她们举着标语，高呼口号，一看就知道在示威游行。

    “银色骑士我爱你！”

    “我们永远支持你！”

    “打倒卑鄙的男生！”

    “银色骑士是最最优秀地白马王子！”

    …

    少女们清脆娇嫩的声音远远传开，男生这边是死寂一片。世上没有不透风的墙，男生在这儿签名反对自己的偶像，女孩子们岂会坐视不理，那些男生真可恶。自己找不到女朋友，却将罪过都算到银色骑士身上。

    简直就是无耻，人家哪儿招惹

    ，有本事，也像银色骑士那样干一番惊天动地的大事

    女孩子们是同仇敌忾啊。也不知哪位MM高呼了一声“我们要保卫自己的偶像”，少女们就全从宿舍中跑了出来，杀向星月广场。要给那些可恶的男生一点教训。

    那场面，怎一个“壮观”了得！

    男生们是签名反对，女孩子则拚命维护，至于当事人韩雨却是哭笑不得！

    老天，我是不是做梦？

    腰间传来一阵剧痛，提醒韩雨在现实中，等等…谁掐我？

    他回过头，一张清秀可爱的娃娃脸映入眼帘，那是一份让人如沐春风般地美丽，而这份美丽主人的身材也好好哦！

    “灵儿，怎么是你？”韩雨顿时矮了一截，这位雪灵儿大小姐，自己可得罪不起，眼中露出几分疑惑的目光：“难道，你…”

    “别臭美了。”雪灵儿脸上一红，又轻轻拧了他一下：“我是来看热闹的。”

    “哦！”韩雨点了点头，雪灵儿是少数知道自己秘密的女孩子。

    “韩雨？”

    “嗯？”

    “你是不是很得意啊，这么多女孩子站出来维护你？”雪灵儿将嘴凑到韩雨耳边，吐气若兰。

    小妮子的语气怎么有股酸酸地醋意，不过韩雨也没太在意，还得意呢…这种事情谁愿意谁去，自己现在，哭都来不及。

    看见韩雨哭丧着脸的表情，雪灵儿似乎很满意，悄声道：“好啦，你也别着急，反正大家也不知道你就是银色骑士，爱怎么闹，那是他们的事！”

    寒…在韩雨的印象里，雪美人最大地爱好就是打击捉弄自己，今天怎么回事？

    韩雨疑惑的目光，让雪灵儿脸上一红：“我是看你这么惨，不忍心再落井下石。”

    为了怕别人听见，两人悄悄耳语，却没有注意，一个男生同一位女孩这样讲话，本身就显得太过亲密。

    原本喧嚣的环境，突然安静了下来，当然并不是因为他俩，这么大的事情，终于惊动了校方，有没有搞错，还没有开学，居然就有学生聚众闹事，而且理由如此荒谬。

    校园警卫队很早就接到了举报，然而参与的人数太多，他们也无可奈何，关键是，在对待此事地态度上，男队员和女队员还不一样！

    结果，原本该尽早平息的事态却越弄越大，最后终于惊动了校长。

    “都吵什么吵，看看你们，哪里像学生，居然为这种莫名其妙的事情在这儿集会游行，圣紫罗兰地脸都被你们丢光了！”校长是恨铁不成钢：“还记不记得上学期的交流赛，居然输给了郁金香，面子还没有讨回来，就在这儿闹！”

    …现在的年轻人啊，一点都不稳重。

    “都给我回去，再敢闹事者，上学期的课程，全部重修！”

    所有的话加起来，也及不上最后一句份量重，汗…全部重修，也太狠了吧，一学期挂那么多，毕业都会有问题，众人无语，但既然是学校，校长自然是最大的，他让你重修，女神讲情也没用，不论男生还是女生，全都一声不吭，乖乖的往回走。

    一场风波就这么平息了，然而事情并没有结束…

    校园北区，有一座精致小巧的别墅，这儿是月玲娜的居所，身为罗琳费恩家的小姐，她当然不可能去住宿舍。

    “小姐，这是最新收集的关于韩雨的情报！”

    柔软的沙发上，坐着如明月般美丽的月玲娜，她接过乳娘递过来的资料，细细翻看后说道：“就这么多？”

    “是的。”林依点了点头：“那个韩雨虽然年轻，实力却非常惊人，警惕性也高，我们派出去的人，并不敢靠得太近。”

    “现在已经可以百分之百的肯定，韩雨就是银色骑士，同时也是自然女神的圣使。”对于小姐的眼光，林依是无比的钦佩，原本对于与韩雨结盟的事，她一直持反对态度，堂堂的罗琳费恩家族，怎么能与一个名不见经传的小子…然而现在，只能佩服小姐的高瞻远瞩。

    精灵圣使，已使他的身份变得完全不一样。

    “林姨，与他在一起的那个女孩叫媛媛？”

    “是的小姐，那个女孩也就读于圣紫罗兰，而且是魔法系首席，人也挺漂亮，她与韩雨的关系颇为亲密，但还不是情侣。”林依耐心解释：“小姐，有什么问题？”

    月玲娜摇了摇头：“没有，我知道了，林姨，辛苦你了，下去休息吧！”

    侍女们也退了出去，偌大的客厅里，便只剩下月玲娜一个人，躺在柔软舒适的沙发中，美丽的罗琳费恩小姐心乱如麻，她自己也没有发现，不知从何时起，对韩雨的一切都开始感兴趣。

    虽然这个少年很有价值，可她的关注程度已经远远超出，其中夹杂着私人的因素，面对与韩雨有关的人或物时，美丽睿智的罗琳费恩小姐已经很难做到像平常一样冷静了。

    重新翻了翻刚才的情报，有关他和媛媛的叙述只有寥寥几笔，月玲娜却觉得心中有点酸酸的，难道自己…

    月玲娜飒的惊觉，怎么可能，就算他是银色骑士、女神圣使，也配不起自己，我这么做，都是为了家族的利益。

    对，关心他，都是为了家族。

    月玲娜在心中宽慰着自己，可情之一物，谁又说得清呢，她现在可以自己欺骗自己，可当真正陷进去的时候，已经晚了，但或许，那才是传说中的幸福！

 第九章 令人无语的金牌杀手

    事人韩雨，现在也正处于困扰中。

    游行被校长镇压了下去，可这件事情，却见诸于第二天的报纸，校报八卦版以大篇幅做了详尽报导，随后还附有评论与分析稿，其中大部分都属于胡说八道，娱乐嘛，向来是这样。

    经过炒作，银色骑士的人气变得更高，男生咬牙切齿，女生则恨不得以身相侍，整个学院几乎吵作一团，而随着学生们陆续返校，这种情况，大有越演越烈的味道。

    还有更离谱的…

    水云星与地球情况相似，大学生活丰富而多彩，学习以外，还有许多趣味社团可供选择，而新学期之初，则是各大社团拉人的好时候。

    放在往年，男生这边，足球社、篮球社最为火爆，至于女生，当然是体操、游泳，这种能够美体塑形的社团最受欢迎。

    以前，这些社团门庭若市，由学生会拨予的经费也最充足，然而这学期，情况却有所改变…

    一夜之间冒出了几个新兴社团，如同传说中的黑马，学生全都被他们抢走，而这些新兴社团有一个共同特点――都与银色骑士有着千丝万偻的关联。

    其中最有名的莫过于男生成立的“打倒银色骑士联盟”和吸引了大量女孩子参加的“ILOVE)U银色骑士俱乐部”。

    走在林荫小道间，到处都可以听见人们谈论着与银色骑士有关的话题，圣紫罗兰历经千年的校史，还从未有人获得过如此高的声望与人气，即使是水云星三大美女，也远远不及。

    关于银色骑士的争论一直持续了下去，地球的先贤曾说“习惯成自然”。当一件事情，反复在身边上演，最初地惊诧，也会被麻木所代替，随着时间的推移。韩雨也渐渐变得无所谓，就像灵儿说的，人们要怎么讲，那是他们的事，至于自己，只要小心不泄漏身份就可以。

    走自己的路，让别人去说吧，韩雨又回到了从前地生活。每天来回于教学楼、宿舍以及打工的雪伊丝冰淇淋连锁店，名副其实的三点一线。

    韩雨有时候也会去媛媛姐那儿玩，或者说得更直白一点――蹭饭，学校的伙食实在不怎么样，韩雨又没有多少钱，去学姐那儿可以打打牙祭。

    有时候思贝儿也会过来。不过小美人鱼还是没什么改变，一如既往的美丽，也一如既往的会闯祸与惹麻烦。

    还有就是希茜，做为福克斯新闻社的首席记者。小丫头现在可不是一般的忙，又要抢新闻，又要读书，而难得地空闲，却喜欢找韩雨聊天。嘴里还是称呼他为大坏蛋。

    上课的时候，雪灵儿依然与他同桌，有时候。两人也会一起去食堂，但那丫头很坏，故意打很多菜，却对韩雨讲，要么各付各的，不然就分开吃。

    晕倒，韩雨哪儿那么多钱，只能眼睁睁看着，然后乖乖的吃自己的馒头加稀饭，并诅咒她长胖，可惜雪美人的身材，却一直保持得很好。

    雪灵儿在一旁偷笑，这个韩雨，真地很有趣，旁边的女孩子做梦也想不到，她们心目中的白马王子，连饭也吃不起。而雪美人也仅是表面心狠，时不时也会找机会请客，看着韩雨夸张的吃相，她地脸上总是如沐春风的笑容。

    时光是最好的遗忘剂，转眼，过去了一个月，关于银色骑士的讨论，渐渐淡了下去，校园内开始流行一些新的话题。

    最近几个月，联邦也发生了不少大事，其中影响最大地莫过于火凤神女阿蒂娜依，亲率凤凰军团剿灭了穷凶极恶的迦罗那天空盗贼。

    做为水云星三大盗贼团之一，迦罗那恶名昭着，消息传来，人们无不拍手称快，年轻、貌美、显赫的实力与地位，娜依殿下在民众地心目中就跟神一样。

    迦罗那的主力被剿灭以后，后续的收尾工作交给了冒险者，经过这段时间的追捕，大部分盗贼都得到了应有的归宿，然而首领及主要干部却彷佛人间消失了一样，关于他们的传言也很多，有的说凤凰军团派出了猎人小组，有的则说他们死在了冒险者手中，还有一些相信他们仍活在世上，正筹划找凤帅报仇…

    小道消息多不胜数，成为了人们茶余饭后的谈资，对于此，韩雨不感兴趣，自己每天又要打工又要学习，哪还有时间关注多余的事，自己与迦罗那又没什么关系，至于他们找凤帅复仇…韩雨嗤之以鼻，娜依姐姐可是军方三大元帅之一，本身又踏入了星空之境，谁敢对她不利，不是活腻了就是脑袋有问题。

    清晨，圣紫罗兰刚刚从沉睡中苏醒，校园内就随处可见早起的同学，韩雨也是其中之一，今天第一节就有课，不过在此之前，要先去图书馆还书。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的绿化做得很出色，放眼望去，到处都是郁郁葱葱，中间点缀上波光粼粼的小湖、造型优美的建筑，令人赏心悦目。

    韩雨快步向前走去，这儿是通往图书馆的近路，途中要经过一段小桥，桥的下面是平静的人工湖，岸边的翠柳倒垂入水面，不远处的花坛g紫嫣红，是谈情说爱的理想场所。

    小桥上，一对情侣忘情的拥在一起，暧昧的气氛流淌在空气里，很显然，两位正在KISS。桥面很窄，这样一来，道路正好被挡住。

    晕啊，韩雨已经无语了，水云星风气开放，大学生当众接吻也很正常，可这两位是不是太早了，哪儿有一大早就跑到这里来…

    他心中有些奇怪，但也没有多想，原本不想打扰热恋中的情侣，可谁叫他们将路堵住。

    “嗯，咳、咳、咳…”

    那一男一女抬起头来，神情有点慌乱。

    “两位，可不可以挪个地方？”

    “好…好的！”那个男生忙退到一旁。脸变得很红。

    反而是那个女孩很大胆，抛过来一个媚眼，她长得一般，但身材却相当不错，凸凹有致。尤其一双美腿，修长而纤细，给人无限遐想。

    “好奇怪的一对。”韩雨皱了皱眉，从两人身旁经过。

    然而就在这时，意想不到的事情发生了，那个女孩突然扑向他的怀里，脸也凑近，看样子想要…索吻？

    晕。怪事年年有，今年特别多。

    韩雨都呆了，从没遇见这么不可思议地事，有没有搞错…这个女人是疯子还是神经病，她男朋友就在一旁，而且自己和她无瓜葛。

    …不知道这算不算艳遇中的一种？

    反正韩雨无福消受。下意识躲开。地球的先贤曾说“色字头上一把刀”，此言真的不假，如果韩雨存了色心，那么他将付出惨重代价――那个女孩的唇边。闪过一丝金属地光泽，是尖锐的钢针，上面抹有致命的毒药。

    一吻不中，那个女孩纤手一翻，出现了一把闪亮的匕首。捅向韩雨小腹，韩雨反应更快，一掌拍出。借力退出桥面。

    “难道真碰上了神经病？”

    这个念头仅仅在韩雨脑海里一闪，就被驱逐了出去，如此精妙的杀局、凌厉的身手，是有人想要致我于死地！但自己又没得罪什么人。

    银色骑士虽然是男生公敌，但知道我身份的仅有少数几个女孩子，她们根本就不可能泄漏出去…

    而韩雨行事一向低调，别说仇人，连与同学吵架都没有，这两位…不会认错人了吧！

    韩雨是满肚子疑问，而那个男生已经走了过来，拍了拍手：“不愧是银色骑士，好俊的身手。”

    真是越怕什么越容易遇到，所谓善者不来，来者不善，韩雨反倒镇定了下来：“你们怎么知道？”

    两个杀手目光如剑，脸上却挂着笑容，没有回答。

    “好吧，换一个问题，我们之间有仇？”

    “无仇。”

    “有恨？”

    “也没有！”

    “晕，那你们找我干嘛？”韩雨一肚子气，无仇无恨，这两个杀手有毛病啊，难道是因为我打扰了他们接吻？

    韩雨胡思乱想，而真正地理由当然不可能如此荒谬。

    “谁让你是银色骑士？”

    晕，我是银色骑士招你惹你了，这位说话简直莫名其妙，郁闷ing。

    那个女孩踏前一步：“好吧，就让你死个明白，我们是雌雄双煞，奉首领之令来取你的头。”

    …雌雄双煞，韩雨差点摔了一跤，这个名字也太土了吧，再看见前面两位杀手得意的表情，怎么看怎么像傻瓜。

    当然，有这样的想法，只能说明韩雨孤陋寡闻，毕竟过去的十八年里，他一直与师父生活在深山中。

    假如换一个人，听见雌雄双煞的名字，绝不可能无动于衷，他们是杀手界地传奇，被誉为近五十年来最有天分的一对杀手，然而却是令人憎恨与恐惧的名字。在水云星，杀手与冒险者一样，只不过是一种职业，所谓拿人钱财替人消灾，包括兰特斯联邦在内，大陆各国都承认杀手公会的合法地位。

    这传承了千年地职业，自然有它存在的理由，当然，它也有潜在的行规，有一些人，出再多的钱，他们也不会招惹。

    而雌雄双煞却是被公会开除了的人，因为他们不守行规，这一对可怕地组合，几乎什么任务都敢接，这已经危及到了其他杀手的存在，公会甚至对他俩开出了格杀令，可数年过去了，两人依然快乐的活着…

    传说，雌雄双煞加入了迦罗那天空盗贼，并成为盗贼团里最令人心悸地两把匕首…而现在，他们找到了韩雨，至于原因，却是与火凤神女有关系。

    在阿蒂娜依的率领下，凤凰军团剿灭了迦罗那天空盗贼，如今散兵游勇几乎全部落网，仅剩下几个首领还逍遥法外，联邦固然想要斩草除根，迦罗那又何尝不想报仇雪恨。首要目标自然是美丽而高贵的凤帅，可面对踏入星空之境的阿蒂娜依。盗贼们实在是没有自信，如果一定要去，多半是肉包子打狗，有去无回。

    他们可不想送羊入虎口，迦罗那碰到了有史以来最大的难题。原本，想要报复一个人，有很多方法，如果硬来不行，对方的亲人是不错的选择，穷凶极恶地盗贼，根本不会讲什么道义，在他们的字典里。只有不择手段一个词。

    想法没有错，然而实施的时候，却碰上了难题。

    火凤神女阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，从十五岁出现在联邦境内，她的周围一直被光环所笼罩。

    美丽、强大、善良、勇敢。所有华丽地辞藻连在一起，也不足以形容阿蒂娜依，她是如此的完美，很多人相信她就是美神转世。

    而凤帅的身世也是个谜。人们不知道她来自哪里，也不知道她为什么有着如此惊人的技艺，年纪轻轻就踏入星空之境，不是没有人调查过，相反。大陆各国，包括政府，都派人查过。可惜一无所获，谁也不知道这位完美的女子从何而来…

    说得直白一点，凤帅根本就没有亲人，虽然仰慕娜依殿下的人遍及水云星，可她却从不假以辞色。

    盗贼们的心情只能用郁闷来形容。

    地球的先贤曾说：“凡事没有绝对！”

    阿蒂娜依地芳心中，真的一个在乎的人也没有吗？俗话说，人非草木，孰能无情，答案当然是否定的，阿蒂娜依之所以如此，是因为一直以来，她没有碰到一个能引起她注意的人。

    阿蒂娜依乃水云星历史上最令人称道的奇女子，上天给了她无上地恩宠，不仅拥有连神也为之嫉妒的美貌，其它方面的成就也令人叹为观止，如今芳龄二十四岁的她不仅踏入了星空之境，还是联邦三大元帅之一。

    这样一位女子，眼界自然奇高，所谓地权贵才子在她眼中，其实与粪土没有两样，这样讲或许有点夸张，但同龄人中，确实没有一个能够引起凤帅的注意，与天才相伴最多的，永远是寂寞…

    直到她遇上了韩雨，阿蒂娜依还是第一次对人那么好，或许是投缘吧，第一次见面，她就对韩雨很欣赏，以及后来的吮吸死神草，韩雨那淡淡的微笑、比同龄人更深邃成熟地目光，都是她对韩雨另眼相看的理由。

    而韩雨也从没让她失望，神秘的银色斗气，质量甚至比自己所学地更好，韩雨的天分也很高，只要好好磨砺，他完全有可能同自己一样，早早就踏入星空之境，成就一段令人心动的传奇…

    说实话，阿蒂娜依也不知她对韩雨抱着的是什么感情，总之两人在一起，会很开心，而韩雨也是自己在这个世界上，唯一会关心的人。

    原本，这是两人间的秘密，可阿蒂娜依不是普通的女子，一举一动，都有无数人默默关注，飞龙骑士就看出了蛛丝马迹，真实的情况如何，他不清楚，但这个韩雨，的确有可能是火凤神女唯一的软肋。

    他并不想得罪阿蒂娜依，至少目前两人翻脸绝非明智之举，而恰好这时，迦罗那进入了艾比特的视线。

    天助我也，打击对手并不一定要自己动手，飞龙骑士息透露了一点给迦罗那的首领，双方一拍即合，盗贼们正为找不到报仇的途径而犯愁，自然不会错过眼前的时机。

    最近几个月来，银色骑士声名鹊起，但流传的地点主要是维多利亚及周边地区，迦罗那的盗贼们并没有听见…就算偶尔听说了一些也浑不在意。

    什么打败巨龙，肯定是炒作，如今这世道，想出名的人太多，一个小小的学生，哪有那样的实力，虽然银色斗气有点稀奇，但盗贼们看中的是实力，派出最厉害的杀手，不信还要不了他的命，一定要让阿蒂娜依那个贱人伤心…

    “小帅哥，要怨就怨你命不好吧，只有杀了你，才能打击阿蒂娜依，说实话，这么帅的小哥，我还真有些舍不得。”女杀手一边说还一边抛来个媚眼。

    韩雨倒是笑了，他最讨厌麻烦，更不喜欢被别人牵连，但涉及到娜依姐姐，却心甘情愿：“想要杀我吗。那还等什么，动手吧！”

    雌雄双煞除了意外还是意外，这么多年以来，还是第一次有人听了他们的外号依然如此镇定。

    …其实韩雨根本就不知道他俩多么有名，唯一的印象就是感觉太土！

    初春的早晨。空气带着丝丝的寒意，大片的云彩出现在头顶，天色有些阴沉，一阵凉风吹过，几片柳叶向下飘落，男杀手眼中闪过一道寒光，身形如电，向韩雨地怀中撞了过来。

    地球的先贤曾说：“夜长梦多。”做为兰特斯联邦最高学府。圣紫罗兰高手如云，拖久了会有变故。

    男杀手的手中套着一把钢爪，泛着令人心悸的光芒，直指韩雨的咽喉，整个动作一气呵成，快、狠、准。丝毫没有花哨，狠辣而实用…这就是传说中杀人地技巧。

    他们已经知道自己的身份，韩雨自然不需要保留，如今的形势。不是你死就是我活，璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，韩雨身形一晃，已经闪过对方的钢爪。一拳轰向他的身后。

    妖冶的笑声划破长空，韩雨觉得脑袋一阵恍惚，动作不自觉的慢了下来。心中闪过警兆，一物如毒蛇般无声无息已悄悄地来到了身后，突然加速，缠向他的腰间…

    韩雨想要躲闪，男杀手的钢爪却又刺了过来，勉强向旁挪开，却还是被抽中，银色斗气一阵乱颤，韩雨喉头一甜，硬是忍住，借力向后退开，站在一棵垂柳之上，身体上下起伏。

    该死，太大意了，这两个月来，韩雨实力进步许多，用一日千里形容也不为过，年轻人嘛，毕竟少了一份成熟稳重，面对巨大成就，难免会有骄躁之心，尤其前不久，轻松击败龙骑士的嫡传弟子，韩雨也有些自得…结果今天就吃亏了。

    其实，这未必不是好事，挫折才能让人成熟，也许是神灵借这两人之手给韩雨一个提醒。

    “小帅哥，怎么样，你今天是在劫难逃了！”

    女杀手的声音娇媚入骨，听起来就像在打情骂俏，其实，她远没有表面上那么轻松，心中充满了惊讶。这女人长得一般，但身材却是惊心动魄，雪白的纤手上，握着一条通体乌黑地鞭子，无风自动，鞭身上布满了菱形的尖刺，就像一条随时准备择人而噬的毒蛇…

    水云星是一个尊重强者的世界，武者之中，大都喜欢选用长剑做兵刃，当然，单刀、斧头之类地也有，但鞭子却真的很少见，这种软兵刃不易上手，战斗时，力度也难以拿捏，而骑士一般都喜欢直来直去。

    但无可否认，使用鞭子的比例虽小，不过能用好的全都是高手，当他们掌握了这种软兵刃，对于力量的运用也就到了一个新境界，尤尼卡就是其中地佼佼者，而她手中的长鞭也不是凡品，正确的说还非常有名。

    十五年前，水云星出现了一位天才，短短一年之内，连挑了上百位成名高手，败在他鞭下地武者不计其数，除了本身惊人的业艺，他手中那条来历不明的神鞭也是原因之一，那鞭不知是由何种材料所制，不仅对力量的传导性极佳，而且专破斗气。

    众所周知，在水云星，是否拥有斗气，乃是一个战士强大与否的标准，拥有斗气的武者，不仅拥有惊人的攻击力，在防御方面，也远非一般人可比，强大的斗气，连兵刃也刺不进去，而那条神鞭，却具有完美的破属性，失去了斗气保护的武者，下场比砧板上的鱼也好不到哪儿去。

    那位天才最后败在了龙骑士的手里，从此销声匿迹，令武者们闻风丧胆的神鞭也跟着消失，再次出现已是数年之后，其中有什么秘辛大家不得而知，但它却变成了雌雄双煞之女杀手尤尼卡的独门兵器。

    这几年，死在魔鞭下的武者多不胜数，不管六系中哪一属性的斗气都没有用，完美的破防，斗气与鞭子一接触就会失去防御，尤尼卡对自己的兵刃很有信心，那个小傻瓜什么也不懂，原本想一个照面就收割掉他的生命，然而却遇见了不能置信的事情。

    魔鞭被弹了回来，那银色斗气好奇怪，彷佛有一种神秘的属性。破防居然没用，这种事情还是第一次听说，简直不可思议。

    刚才的交手韩雨看似吃亏，其实尤尼卡更加惊讶，表面的笑语丝毫不能掩饰心中地惶惑。有一种不好的预感在内心中发芽。

    韩雨可没有心情与她废话，身形一弹已经借力扑了过去，两手之间是深邃的斗气，人未到，可怕的压力已扑面而至，尤尼卡眼中闪过凝重之色，纤手一抖，黑色的魔鞭幻化出一个又一个地圆弧。彷佛有无数条毒蛇随风起舞，同时，她的嘴也没有闲着，樱唇微启，似咒语，似喃呢。又有一点像在唱歌…

    双方激战震撼，这看似诡异的行为当然不可能毫无意义，韩雨脑中一晕，原本清晰的视线突然变得模糊了起来。眼前彷佛出现了一座雪山，千里冰封，万里雪飘，温度也骤降到了零点，然而还未等反应过来。雪山消失了，周围又变成了岩浆地狱，到处都是浓烟与火焰…

    眼前的一切是如此不可思议。幸好韩雨有着两世记忆，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑路，能造成这种异景的，只有可能是――幻术！

    太可怕了，这个女杀手，不仅是一名武者，同时也是一名罕见的幻术师！

    所谓幻术，不是物理攻击，与六系魔法也有很大不同，那是纯粹的精神

    其实在圣紫罗兰学院，战斗与魔法系也设立有幻术系很小，每届才一个班，原因无他，在大陆地众多智慧生物中，不论是人类、精灵、兽人还是天使族，都不适合学习幻术，往往是事倍而功半，所以愿意在这方面花精力的人很少。

    当然，也并非所有的种族都不适合，大海中的美人鱼，于幻术一道，就具有惊人的天赋，然而大陆各族，出色的幻术师确实凤毛麟角。

    …自己真是中大奖了！

    战场之上瞬息万变，时机稍纵即逝，自己已经落入了对方地圈套，如果再晚一点，说不定连命也会丢掉，韩雨不敢犹豫，双手握紧，仰天长啸。

    “轰！”

    银色斗气全面爆发，强度起码增加了一倍，向着四周喷射，这是无差别攻击，然而弱点也很明显，太过分散，难以对敌人造成有效伤害，同时消耗也极其惊人，可用在此刻，却最合适不过。

    一声痛呼，男杀手被斗气喷了个正着，尤尼卡虽未受伤，幻术却也被破除，韩雨又恢复了视线。

    雌雄双煞对视一眼，目光皆充满了惊讶，还有一丝掩盖下的惶恐，用幻术让目标丧失神智，再由钢爪一击成功，这时他们百试不爽的战术，居然失手。

    钢爪倒也罢了，尤尼卡感受更深，所谓雌雄双煞，人们会很自然的联想男杀手更强，其实情况并不是这样，她，才是真正地金牌杀手，可今天却接二连三的受挫，先是魔鞭破防失败，接着幻术又失去效果，如果对方是成名高手也就罢了，但韩雨如此年轻，怎么可能？难道…是传说中的扮猪吃老虎？

    尤尼卡没来由的打了个寒颤，脑海里浮现出关于银色骑士的资料，神秘地斗气，单挑巨龙，轻松打败龙骑士的弟子，女神眷顾的圣使…

    原本以为只是炒作，现在看来…这次地任务有点悬啊，说实话，尤尼卡已经打起了退堂鼓，所谓的杀手荣誉，全是扯淡，只有活着，才会得到想要的东西，可惜她的搭档钢爪，脑袋没那么好使，又傻乎乎的冲了上去。

    韩雨眼中闪过一道寒光，刚才可是吃了不少苦头，现在该轮到自己报仇的时候。做为杀手，雌雄双煞擅长的是特殊技能与配合，单论近身肉搏，他岂是韩雨的对手，当然，动作还是非常快，看来他擅长的是速度。

    韩雨微微一笑，璀璨的银色斗气猛然一收，再次喷发出来的时候已经变成了绿色的风属性。

    雌雄双煞的眼珠子差点没瞪出来，难道是视觉出了问题，怎么会…

    众所周知，在水云星，斗气共分为六种，分别与六系元素魔法相对应，不同的颜色代表不同的属性，红色的为火，绿色的为风，蓝色的为水，黄色的为土…

    韩雨的银色斗气已经够令人吃惊，居然还可以转换，难道是天神下凡？

    高手过招，胜负只在一瞬间，对手短暂的失神，对于韩雨而言，已经足够，风属性斗气，有着加速的效果，他的动作变得如同流光电影一般，一拳正中对方胸口，骨碎的声音传来，钢爪被轰得砸向了地面。

    地球的先贤曾说：“趁他病，要他命！”对敌人仁慈，就是对自己残忍，更何况对方本来就是来杀自己，韩雨自然不会手下留情，心念动处，斗气的颜色再次变成了红色。

    在六系元素魔法中，火系的杀伤力最强，换做斗气，火属性斗气也最具攻击性，一甩手就是两道火链，紧跟着是燃烧的半月斩，特色技之后，韩雨自己也扑了上去，满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，向敌人笼罩了过去。

    毫无悬念，在这样的攻击下，钢爪根本就没有翻盘的机会，死神在天空中出现，挥动镰刀，收割掉罪恶的生命。

    一切都结束了吗？

    不，还有一个，既然号称雌雄双煞，当然是两人，韩雨的眼睛盯向了飘浮在半空中的尤尼卡。人在江湖飘，债总是要还的，说实话，韩雨并不喜欢对女人动手，但既然做了杀手，就应该有被杀的觉悟，更何况她还是盗贼，放走一个坏蛋，就会有十个好人遭殃，那样的仁慈不是真的仁慈，只不过是迂腐…

    而此时的女杀手，已经陷入了惶恐，不论是谁，目睹斗气连续转换两种属性，都绝不可能无动于衷…那根本就违反了常识，在普通人眼里，甚至可以说成神迹，她已经失去了战斗下去的意志。

    看见韩雨的目光望过来，尤尼卡尖叫一声，掉头就跑…晕，这也算传说中的金牌杀手，简直令人失望！

    当然，尤尼卡并非浪得虚名，她手中的魔鞭与本身擅长的幻术，都是令人惊叹的技艺，只不过恰好碰上了韩雨，所谓一物降一物，银色斗气的神奇属性，将她的拿手绝技完全克制，而韩雨年纪虽轻，但天分之高连阿蒂娜依也颇多赞誉，打败雌雄双煞也不足为奇。

    地球的先贤曾说：“斩草要除根。”放虎归山是很愚蠢的行为，韩雨稍一犹豫，加速追了上去。

    尤尼卡的速度本来就不及韩雨，加上慌不择路，很快就被追上了，她的眼中闪过一丝绝望的目光，落到了地上。

    “既然做杀手，就应该有死的觉悟！”

    韩雨正欲动手，尤尼卡突然张大了嘴巴，又想要使用幻术吗？韩雨冷哼了一声，这个女人果然乱了方寸，同样的招数第二次对自己不会有用，只要小心的守护住心神…

    可惜，事情的发展大大出乎了他的意料，并没有感到精神波的冲击，只有一个惊惶的女子声音远远传了出去：“救命，非礼啊！”

    “扑通”，韩雨当场跌了一跤，艰难的爬起来…有没有搞错！

    这个杀手也太无赖了，简直闻所未闻，任务失败后可以逃走，可以拚命，也可以求饶，但从没听说有人喊非礼的。

    …该怎么办才好！

    韩雨是真的茫然了，估计这种事情，古往今来，真没有几人遇见，晕就一个字，此处虽然偏僻，但附近总会有路过的学生，已经有不少脚步声传入了耳里，如果这时候杀了这女人，肯定会麻烦无比…

    韩雨皱了皱眉，权衡得失，终于闪身隐入了旁边的树林。望着他消失的背影，尤尼卡感觉冷汗已经打湿了全身，力气彷佛一瞬间被抽走，瘫倒在地上…

 第十章 云菲的邀请

    叮…”伴随着清脆的下课铃声，学生们涌出教室，顿时充满了勃勃生机，林荫小道上，随处可见拿着书本的学子，三五成群的结伴而行。

    鸟儿在树上欢快的歌唱，不时还有小动物从脚旁经过，这些都是校方所豢养的，美丽的圣紫罗兰，其实也是着名的动植物保护区，当然，所有的成就，都离不开老师与学生的共同努力，在这里，人与自然相处和谐，没有人会伤害小动物，大家也都爱护花草树木。

    早上的刺客并没有影响韩雨的心情，他正思量着去哪儿消磨时间，一阵悠扬动听的音乐传入耳里，是魔音石，他按下接听键：“您好，哪位？”

    “猜一猜！”

    “云菲姐对吧？”最近一段时间，这位水云星首屈一指的大明星常给他打电话。

    “Bingo，.了。”

    汗…学姐的话听着怎么这么暧昧啊！

    韩雨笑着打了个哈哈：“今天天气不错啊！”

    云菲抬头看了看窗外，恰好一片乌云飘了过来…看来老天爷也对他岔开话题表示不满。

    云菲倒是没有介怀：“韩雨，我在维多利亚，你过来找我吧！”

    做为水云星首屈一指的偶像玉女，云菲常常在世界各地飞来飞去，今早刚刚来到联邦首府，就迫不及待的拨通了韩雨的电话，其实云菲更想去学校找他…但想了想，还是算了，如果一不小心被FANS认出来，肯定会有很多麻烦。

    “好的！”

    韩雨答应得爽快。自从阿姆斯特丹一别，他也很想念云菲姐，再看看魔音石上显示的时间…正好可以去那儿蹭饭。

    不知道这算不算人穷志短？

    问明了云菲下榻的酒店，韩雨向校门走去，突然一阵清脆悦耳地声音传入耳里：“大坏蛋！”

    韩雨被石头绊了一下。差点摔倒，放眼圣紫罗兰，会这么称呼自己的只有一个――希茜那死丫头。

    地球的先贤曾说：“一朝被蛇咬，十年怕草绳！”

    别看那妮子年纪小，人却鬼精鬼精，韩雨与她在一起，总是倒霉，他装作没有听见。脚下的步伐也变得更快。

    希茜的唇边，流露出一丝笑容，这个坏家伙，想要躲开自己，哪有那么容易。

    “哎哟！”

    一声痛呼传入韩雨地耳里，韩雨回过头。只见希茜蹲了下去，用手捂着小腿，满脸痛苦的神色。

    虽然小丫头喜欢算计自己，但韩雨和她关系其实并没有表面那么糟。两人只是喜欢互相捉弄，本质上还是好朋友。

    “希茜，你怎么了？”

    “呵呵，大坏…韩雨哥哥，你果然还是关心我啊！”

    希茜笑着站了起来。清秀的俏脸上哪有一点痛苦的表情，韩雨后悔不迭…难道这就是传说中的好心没好报？

    然而，更令韩雨心悸的还有希茜的称谓。每次小丫头这样甜甜的叫自己时，就意味着会倒霉。

    …还是大坏蛋听着比较顺耳。

    地球地先贤曾说：“识时务者为俊杰！”眼前的形势，跑是跑不了了，既然伸头是一刀，缩头也还是一刀，还不如表现得大度点。

    “希茜，有什么阴谋，说吧！”

    “韩雨哥哥，讲那么难听干嘛，人家可是淑女啊！”小丫头笑得很愉快，就像黄鼠狼在给鸡拜年：“其实我这次来，是想求你帮忙。”

    “少来！”韩雨撇了撇嘴，在水云星，自己无权无势，穷得连饭都吃不起，而这死丫头，却是福克斯新闻社的首席记者，自己能帮她干什么？

    希茜并没有回答，而是用食指撑着下颔：“要不要打一个赌？”

    韩雨脸上全是茫然之色。

    希茜自己往下说：“让我猜一猜你现在想要干嘛去，如果猜中了，你就帮我一个忙，放心，绝对是举手之劳哦！”

    猜得到才是怪事，韩雨心中一喜，小丫头作茧自缚，忙点了点头：“好的，如果错了，就不许来烦我！”

    “一言为定！”希茜也一副成竹在胸的表情：“谁都不许反悔哦，我们打勾勾！”

    倒，又不是小孩子，还玩这种游戏，韩雨无语，但在希茜的坚持下，还是与她打勾勾完成了誓约…感觉好傻地样子。

    “大坏蛋，你现在准备去云菲姐那儿，对不对？”

    “咳、咳、咳…”韩雨被口水呛到，惊骇的看着眼前的少女，有没有搞错，她怎么知道，难道这丫头会传说中的预言术，在这儿扮猪吃老虎？

    “呵呵，被我猜中了吧！”希茜非常得意，其实这件事情，一点也不难分析，她一星期前，就得到了云菲会来这儿拍戏地消息，云菲和韩雨关系那么好，两人私底下肯定会有约会，小丫头不过守株待兔而已。

    韩雨那个郁闷，希茜太狡猾了，一不留神，就又被她算计，但既然打赌，当然愿赌服输，他叹了口气：“说吧，想要我做什么？”

    “呵呵，我就知道大坏…韩雨哥哥最好了！”俗话讲礼下于人，必有所求，小丫头现在要求他办事，甜甜的连称呼都变了，笑得像个小恶魔：“其实，也没什么，就是想让你带我一起去见云菲姐。”

    “你再说一遍。”

    “韩雨哥，你刚才亲口答应，说好不许反悔的。”希茜有些着急，以为他不同意。

    “我不是那意思。”韩雨摆了摆手，眼中满是疑惑：“云菲姐，你也认识啊，想要见她，为什么不自己去？”

    希茜无语，看着眼前的大坏蛋，他有的时候很聪明，有地时候却又会问出很弱智的问题。真不知道怎么回事…难道就如传说中所言，真正的天才会时常做一些很白痴地事？

    有那么简单就好了，自己是认识云菲没错，但很难讲两人是朋友。

    地球的先贤曾说：“谋事在人，成事在天。”

    希茜有今日的成就。主要原因，当然是她对理想的执着与追求，但如果没有云菲的帮助，让小丫头做专访，也不可能有今日地福克斯新闻社

    者。

    希茜对梦想的执着让云菲感动，两女本来可以成为很要好的朋友，但命运总喜欢与人开玩笑，她们一个是明星。一个是记者，注定了不可能交心，这两种职业，虽然相互依存，但也有着不可调和的矛盾。

    自己去找云菲姐，本就是为了抢新闻。肯定会被她赶出来，想来想去，希茜将突破口瞄向了韩雨。

    具体的缘由当然不会对他说，死丫头笑得像小恶魔：“已经打勾勾了。不许反悔哦！”

    韩雨并非真的迟钝，相反非常聪明，刚才只是没有用心，稍一思索已经明白了希茜心中的小九九，这妮子果然狡猾。但韩雨没有拆穿她，愿赌服输只是一点，希茜确实不容易。又要工作，又要学习，每天可能比自己还累，而她可是女孩子，也罢，既然是举手之劳，能帮就帮吧！

    …与小丫头一起去，也不用辛辛苦苦的挤公交车，出租车地钱，自然找希茜要。

    半个小时后，韩雨和希茜两人来到了维多利亚最豪华的超星级郁金香酒店。

    做为兰特斯联邦的首都，豪华酒店多不胜数，然而超星级的也就两家而已，能够进入这里享受服务的都是各国有权有势的人物，那是身份地象征，一般的小官员小贵族，连进入大厅都没有资格，然而俗话说，有钱能使鬼推磨，做为水云星首屈一指的大明星，云菲小姐的身家绝对惊人，在维多利亚地几天，这儿就是她下榻的地点。

    当然，云菲并不是一个喜欢奢侈享受的女人，之所以选择这里，主要是为了清静。俗话说，“人怕出名，猪怕壮”，作为全球人气最高的偶像，走到哪里，跟踪骚扰的记者都有一大群，即便休息地时候，也要提防人偷拍。

    但郁金香不同，做为超星级酒店，入住这儿的都是各国有权有势的人物，防卫措施足以媲美总统官邸，虽然贵了一点，但住在这里，会有充分地私人空间，对于云菲来讲，这一点弥足珍贵。

    拉开窗帘，阳光透过明净的玻璃，将温暖轻柔的带进房间，楼下，无数的记者早已得到消息，聚在酒店门口，不愿散去…好在也进不来。

    云菲感到有些心烦，对于目前的生活，她已经有些厌倦，明星所需面对的一切，并没有少男少女们想象的那么美好，有时候，她更情愿是一个普通的女孩。

    虽然是初春，然而正午的阳光也很炎热，尤其人那么多，电视台、报社，还有各种八卦杂志，整个维多利亚娱乐圈的记者，可谓倾巢而出，都等着抢一个头版新闻。

    人声鼎沸，挥汗如雨，这就是韩雨他们下车后所见到的景况，希茜的嘴角边流露出一丝笑意，一群大笨蛋，这样傻站着哪能抢到好新闻，还是自己聪明。

    从正门走，未免引人注意，韩雨和希茜悄悄溜到了侧门。

    “这边！”

    一个二十多岁的女孩冲他俩招手，是云菲身边的助手，上次在阿姆斯特丹拍戏，曾经见过几次。

    “陈小姐，你好！”韩雨记忆不错。

    而对方也在打量他，数月不见，韩雨看起来更帅…怪不得云菲小姐经常惦记。

    对方目光又转向了希茜，小妮子反应更快：“我是他妹妹！”

    晕，韩雨摇晃了一下，这死丫头简直撒谎不眨眼，都快赶上思贝儿了，我如果有她这样的妹妹，起码少活十年，但在希茜凶悍的眼神下，不替她圆谎，还能怎么办？

    陈露倒是没有怀疑，这位小妹妹一定是云菲的FANS，想要见偶像一面：“请随我来吧！“

    在她的带领下，两人顺利进入了酒店。

    皇宫见过吗？没有？好，我告诉你，就在眼前。

    郁金香哪儿是什么超星级酒店，根本就与传说中的宫廷没有区别。装饰得极尽奢华，却又富有浓厚的艺术气息，连天花板上，也镶嵌着大师的名画，所有地陈设。无一凡品，来来往往的侍者，皆是来自于各族的帅哥美女。

    韩雨东张西望，他也不想表现得老土，但人都有好奇心，第一次来这么夸张的地方，想要控制住自己的眼睛，实在需要超人地毅力才行。

    …而韩雨同学的毅力一向不怎么样！

    “彭！”

    妈妈教育我们说。走路的时候一定要看路，可惜韩雨的目光，却落在天花板上，与一个柔软的东西撞到了一起。

    他低头一看，晕，是一个女孩。尖尖的耳朵，表示着她有人类以外的血统，皮肤如绸缎般光滑，却呈现出健康的小麦色。但显然，又不是晒出来地…罕见的暗夜族精灵女孩。

    水云星生活着众多的高等智慧生物，不过他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同兼容的生活在一起。和睦相处。

    暗夜精灵是精灵族地一支，很罕见的一支，传承到现在血脉已很单薄。韩雨也是第一次见到。

    各族都有美女，若说哪一族的平均水平最高，肯定是大海中的皇者美人鱼，他们是神所宠爱和眷顾地生物，人鱼中，几乎找不到丑女，但若问男同胞们想选择哪一族的少女做GF，灵，她们是天生的尤物。

    如果换一个人，遇见这种事情，肯定会感谢老天爷送来的桃花运，接下来，就是极尽所能，向暗夜精灵MM献殷勤。

    不过过去地十八年来，韩雨一直生活在深山中，对于这样的常识，十有八九都不知情，再说，他也不是喜欢拈花惹草的人，忙伸手扶起那个女孩：“摔疼了没有？”

    “让开，你这个讨厌鬼！”可惜人家MM一

    韩雨晕，虽然自己走路看天花板不对，但她跑得更快，撞在一起大家都有责任，怎么能骂人…难道水云星流行比较野蛮地MM？

    算了，小丫头而已，好男不与女斗，不与她一般见识。

    韩雨想要息事宁人，哪知事情没有那么简单，也不知从哪儿跑出来一群大汉，将他们团团围了起来，清一色的黑西装，鼻梁上还戴着统一的墨镜，一股肃杀之气扑面

    “小姐，你没事吧！”

    汗，这位暗夜精灵MM家难道是混黑社会的？

    眼前的形势怎么看怎么不妙，韩雨连忙提高警惕。

    其中两名女子不动声色的走上前，一左一右，将那位MM夹在中间，少女眼中闪过一丝黯然之色，接着又忿忿的瞪着韩雨，都是这个坏蛋挡路，坏了自己的事情。

    “准格尔叔叔，刚刚他非礼我！”

    “扑通…”

    韩雨当场跌倒，艰难的爬起来，无语的看向前面的美少女，饭可以乱吃，但话不可以乱说，我们之间无仇无怨，干嘛诬陷我？

    空气中的气氛一下子紧张了起来。

    “你们俩带小姐先回去！”一个身高超过两米的大汉吩咐，看情形，他是这一群人的头目。

    “是！”两名女子点了点头，一人一边，扶着那位暗夜精灵MM消失在走廊的尽头。

    那位大汉踏前一步，一股狂暴的气息扑面而来，韩雨连忙将希茜和陈露拉到身后，而他自己彷佛变成了大海上的一叶扁舟…好惊人的实力！

    怎么这么倒霉，韩雨简直欲哭无泪，鬼才想莫名其妙的与这样的强者动手，难道这就是传说中的飞来横祸？虽然知道解释未必有用，但死马当成活马医总比什么也不做强，正欲开口，那个大汉却摆了摆手，向他鞠了一躬。

    晕，韩雨陷入了呆滞，这是怎么回事，难道是动手前武者的礼仪，可自己在学院里，怎么从没听老师提起？

    事情变得越来越诡异…

    “谢谢！”那个大汉露出真诚的笑容：“刚才如果不是阁下，小姐肯定已经跑了，我们回去后也没有办法向老爷交待，谢谢你的帮助！”

    情势急转直下，韩雨真的弄不清楚状况啊，呆呆的看着对方消失。究竟怎么回事？

    听这位的口气貌似他们家小姐离家出走，却被自己无意间拦了下来，怎么水云星地女孩子都喜欢玩失踪？

    韩雨摇了摇头，反正也不关自己的事。

    陈露拍了拍胸口，刚才真是吓死了。她带着他们一路来到最顶层的房间外。

    “云菲小姐就在里面，请进！”

    “谢谢。”

    推开门，房间布置得古朴典雅，空气中弥漫着淡淡的香味儿，一位身材修长的少女站在窗边，温暖地阳光透过明净的玻璃，洒在那清丽绝俗的俏脸上…

    少女回过头，脸上的笑容如春花初绽般释放开。一身雪白的长裙，勾勒出完美的身材，即便韩雨见惯美女，心跳依然在不知不觉中加快。

    “云菲姐！”

    少女的脸上闪过深切的惊喜，目光温柔地停在韩雨的脸上，随后又发现了跟在旁边的希茜。秀眉顿时皱了起来。

    小丫头鬼精鬼精，当然知道自己不受欢迎，于公，明星不喜欢记者进入自己的房间。于私，自己有点像传说中的电灯泡。

    最了解女人的永远是女人，云菲眼中地情意让希茜心惊，原本以为云菲只是有一点喜欢韩雨，现在看来…远比自己想象的还要深。

    可是。为什么自己的心会觉得难受？

    没有人说话，静的针落可闻。

    “云菲姐，希茜说她很想你。所以与我一起来了。”最后还是韩雨打破了沉寂。

    看着韩雨诚恳地表情，云菲不知道说什么好，这个小傻瓜，希茜可是记者啊，虽然与自己相识，可来到这里，岂会一个单纯的想字…韩雨还真是单纯啊！

    更让云菲懊恼的是，自己好不容易来到联邦首府，想与他单独待一会儿，韩雨却带来个大灯泡，无语。

    真的很不开心，但总不能对心上人发火，云菲笑得有些苦涩：“都进来吧！”

    “你们先坐一下！”云菲转身走进旁边的房间，不一会儿端出一个银盘，上面放着几个精致小巧地杯子，还有一个紫砂壶，从外表上看，有点像地球的茶具。

    “云菲姐，不用忙了！”韩雨微笑着道：“我喝果汁就好。”

    他这样讲，一半出于礼貌，另外一半…则是因为不懂茶道，茶是用来品的，好茶与普通茶叶之间，差距何止万里，可对于韩雨这样地外行来讲，根本就喝不出来。

    他觉得还是果汁味道比较好。

    “这可不是茶，你先尝一尝吧！”

    云菲打开一个小小的金属罐，顿时满屋芳香。

    晕，什么饮料，韩雨被吓了一跳，希茜先是一愣，接着眼中闪过深切的惊喜。

    入口味道更好，简直可以用琼浆玉液来形容，彷佛浑身的毛孔都感觉到了舒畅，韩雨从没喝过这么好喝的东东，一口灌了下去！

    “呼，简直太爽了！”

    韩雨靠在沙发上，回味无穷，突然觉得很安静，睁开眼睛，只见两双美目正呆呆的看着自己。

    他挠了挠头，有点不好意思：“呵呵，我第一次喝这么好喝的东西，所以…”

    两女没有反应。

    “那个，我是男生嘛，吃东西当然会比女孩子粗鲁一点，呵呵！”

    还是静…

    韩雨晕了，怎么感觉气氛这么诡异，云菲姐是绝色美女，希茜长得也不赖，然而此刻，被这一大一小两位美女盯着，韩雨却感觉浑身发毛。

    一定有什么地方不对。

    他原本还想解释，可在这样的气氛下，说了几句，声音就越来越小，直到自己也听不到…

    短短的两三分钟，却比一个世纪还要漫长。

    “呼！”长长的舒了口气，两位少女终于清醒了过来。

    “韩雨，你就这样糟蹋紫玉浆？”希茜看他的表情就像在看一个大笨蛋。

    汗，自己喝得是快了一点，但也不用说得这么严重吧，居然用糟蹋来形容。

    虽然觉得这妮子小题大做，但看云菲姐的表情，也怪怪的。难道自己真犯了什么错误？

    “韩雨，你知道刚才那一口喝掉了多少钱吗？”

    我哪儿知道，韩雨挠了挠头，自己的经济状况一向不好，也就勉强维持生计。刚才那种饮料，一看就知道是奢侈品，但云菲姐可是

    ，难道也会介意？

    云菲当然没那么小气，将这种珍贵的饮品拿出来，本来就是为了与他分享，却没想到心上人品尝的方式如此地与众不同。

    “告诉你吧，刚才那一口。你至少喝掉了一万金币。”

    “扑通…”

    韩雨当场跌倒，艰难的爬起来，有没有搞错，这个玩笑也开得太大了。

    “不信，不信你问云菲姐，也许我还说少了。”对于韩雨的无知。希茜嗤之以鼻。

    “学姐，她说…”

    “是真的。”云菲叹了口气。

    安静…

    这一次是韩雨陷入了呆滞中，有没有搞错，一万枚金币。还不如去抢好了，什么东西，贵得这么离谱？

    圣紫罗兰做为兰特斯联邦最高学府，收费是有名的昂贵，然而每年地学费。也不过三百枚金币，这小小一杯饮料，居然是它的三十倍…还要多。

    韩雨已经够郁闷了。偏偏希茜那丫头最喜欢落井下石：“这就吓倒了，实话告诉你，紫玉浆可是有价无市，即使你有一万枚金币，也没地方买去。”

    韩雨越听越受打击，但小丫头讲的却是实情，紫玉浆出产于天风商会联盟境内，极其稀有，如琼浆玉液，令人回味无穷，历来只有各大国皇室，或者像罗琳费恩家族这样的势力，才有资格享用。

    即使云菲，也偶尔才有机会，原本想请韩雨一饱口福，没想到他喝的方式如此出人意料。

    “紫玉浆是要慢慢品的，我虽然没有喝过，但书上都有介绍哦，每次一小口，在舌尖至舌根处来回滑动，就可以尝出不同的味道，而且每一种，都令人回味无穷。”

    这么好的饮料，哪能像大碗茶一样喝，那样简直就是暴殄天物，小丫头端起杯子，轻轻抿了一口，脸上露出陶醉地表情，说实话，今天也是沾了韩雨的光啊，不然云菲哪会用这么好的东西招待自己…不被赶出去就该感谢上帝。

    而韩雨就只能郁闷来形容，自己怎么会干这么傻的蠢事，看见希茜回味无穷的样子，只好将口水往肚里吞。

    还是云菲善解人意，端起自己的杯子，准备倒给他一半。

    “谢谢，不用了。”韩雨摇了摇手，虽然很想品尝这传说中地极品饮料，但自己这一份已经被糟蹋掉，怎么能再要云菲姐的。

    “跟我，你还客气什么？”云菲不满的瞪了他一眼，不过那一眼，可是风情万种哦！

    云菲随即醒悟过来，有外人在一边，自己这样未免失态，而且希茜也不是以前的希茜，如今这丫头已是福克斯新闻社地首席大记者，刚才的情景都被她看到了，如果这丫头写一篇新闻稿，肯定会上明天娱乐版头条。

    头上冒起豆大的汗滴，云菲虽然喜欢韩雨，但可不希望自己与他的事闹得沸沸扬扬，爱情嘛，本来就是两个人间的秘密。

    …貌似韩雨和她还不是情侣。

    希茜看了云菲地表情，哪能不知道她在想什么，轻轻咳嗽一声：“大坏…韩雨哥，你可不可以出去一下，我有几句话，要对云菲姐说。”

    汗，难道这就是传说中的喧宾夺主，当初可是自己带她来的，可看着小丫头眼中地威胁，算了，如今这世道，女人难惹，希茜更不是省油的灯，反正也不是什么大事，出去一下也没什么。

    望着韩雨走出客厅，希茜脸上露出得意的笑容，转过头，又恢复了乖乖女的表情：“云菲姐，放心啦，你和韩雨的事，我不会说出去，更不会发表在报纸里。”

    希茜的语气很诚恳，得到她的保证，云菲反而一愣，记者的工作就是抓新闻，自己的人气云菲心里清楚，最红的偶像明星，出道以来从未闹过绯闻，自己喜欢韩雨，绝对是本年度的爆炸新闻，不论从哪个方面，希茜都不应该放过。

    “云菲姐，我是说真的。”难得这个爱闹的丫头也会有一本正经的时候：“当初如果不是你和韩雨哥的帮助，我不会有今日的成就，我可不是恩将仇报的人。”

    地球的先贤曾说：“己之不欲，勿施于人！”

    希茜年纪虽小，但懂得的道理可并不少，善良的人，要懂得换位思考，假如自己是云菲，也绝不希望私人的感情被闹得满城都知道。

    谁没有自己的隐私？

    “所以你放心，你们俩的事，我不会告诉第三人。”希茜调皮的眨了眨眼：“何况你刚刚还请我喝了那么美味的饮料。”

    云菲笑了笑，希茜这丫头蛮有良心，自己没有看错人，她也是很聪明的女孩：“那有什么我可以帮忙的？”

    …小丫头来这里，总不可能真是单纯的想自己。

    与聪明人说话就是简单，希茜唇边流露出一丝笑意：“云菲姐，如果方便的话，可不可以透露一些新闻给我，随便一点点就行，放心，我写的报导绝不会影响到你的生活，只会让姐姐的人气更高！”

    汗…连姐姐都叫出来了，这小丫头可真会套近乎。

    人气吗？云菲眼中闪过一片茫然，她岂会在乎这个，做为水云星近十年来最有人望的偶像玉女，即使和美希露、月玲娜、阿蒂娜依相比，差距也不是很大，在娱乐圈更是无人可及，可现如今，她更期望自己是一名普通的少女，那样才可以与心上人快快乐乐的在一起。

    虽然希茜是多此一举，但云菲还是感激她的好意，投桃报李，也向希茜透露了一些新闻，都是经过精心挑选的，不会太平淡，但也不会给自己带来麻烦，希茜已经很满意，虽然这些新闻不会惊世骇俗，但比起那些傻乎乎等在楼下，却什么也得不到的记者，自己已经领先了不止一步。

    “云菲姐，谢谢，那我就先走了。”希茜善解人意，既然目的已经达到，当然不会留在这里当电灯泡，但为什么心中有点酸酸的？

    希茜离开了酒店，云菲终于得到了一个与韩雨单独在一起的时间…

 第一章 暗夜精灵

    咦，云菲姐，希茜呢？”

    十分钟后，韩雨回到房间，却发现那调皮捣蛋的小丫头居然已经不见了。

    “先回去了。”云菲唇边流露出一丝笑意，清秀绝伦的俏脸上浮现出一丝薄薄的红晕…终于有机会与心上人单独在一起，心跳得好快。

    女孩子嘛，不管大明星也好，普通人也罢，这种时候，总会比较害羞，云菲悄悄低下了头，然而她的表情，却让韩雨一阵疑惑：“学姐，怎么了？”

    “没有啊！”云菲以为韩雨看出了自己的心事，脸一下子变得好红好红。

    这样一来误会反而更深，地球的先贤曾说“以己度人”，韩雨与希茜在一起的时候，不是被威胁，就是被敲诈，一句话…总是倒霉。

    刚才小丫头让自己回避，难道是想要算计云菲姐？

    念及至此，韩雨有些生气，虽然记者抢新闻天经地义，但希茜能有今日，有一半是云菲所赐，这样做，与恩将仇报何异？

    韩雨转身向门外走去，他的举动将云菲唬得一愣一愣的，刚才明明还好，怎么转眼就满脸怒气，自己又没得罪他！

    云菲心急之下，再也顾不得矜持，站起来，拉住他的手。

    韩雨轻轻挣脱：“云菲姐，别急，我去帮追希茜。”

    “追她干嘛？”云菲是满头雾水啊！

    “当然是找她算帐啦，那丫头怎么能这样啊，她是不是向敲诈新闻了…”

    听完韩雨的解释，云菲哭笑不得，当然，更多的是感动。他还是挺关心自己嘛，拉住怒气冲冲的韩雨：“等一等，你误会了，希茜妹妹哪儿那么坏啊，人家可是知恩图报的好女孩。新闻是我自愿给她的。”

    …知恩图报地好女孩，说谁，希茜？

    “是啊！”云菲脸上带着温柔的笑意，小丫头刚才的一番话，让她很感动，毕竟，做为记者，要放弃那么重要的新闻。需要很大毅力，而希茜之所以这么做，就是为了不给自己带来困扰，说简单一点，报恩。

    韩雨哪知道两女刚才私下里的悄悄话，在他印象里。希茜这丫头最狡猾，是只占便宜不吃亏地主儿，当然，心地确实不错。但自己与她在一起的时候，可是吃了不少苦。

    …自己也帮了她不少啊，怎么她对云菲就知恩图报，对自己却反其道而行之，难道是人品问题？

    “云菲姐。既然如此，刚才的表情怎么那么奇怪啊，我还以为在生气。”

    看着面前帅帅的男孩子。云菲真的无言，刚才自己有生气吗？明明是害羞啊，今天算是开了眼界…居然有人将生气和害羞的表情混在一起，是不是太离谱了点？

    真是林子大了什么鸟都有，云菲哭笑不得，但看着笨笨的韩雨，心中反而更加喜爱，或许这就是情人眼里出西施。

    房间里静了下来，过了一会儿。

    “云菲姐…”

    “嗯？”云菲满面娇羞，美丽的大眼睛中却有明亮地光彩闪动，看着韩雨难以启齿的样子，一颗心如小鹿般怦怦乱跳…难道他想要向自己表白了？

    无疑，云菲非常漂亮，做为水云星十年来人气最高的偶像，她的容貌、气质与阿蒂娜依、美希露、月玲娜相比，差距也仅有一线而已，娇羞的女人最美，此刻的她，能够让任何男人心动。

    …韩雨也有一种惊艳地冲动。

    “有什么话，你就说吧！”看见心上人久久也不开口，云菲只好开口鼓励了。

    空气中暧昧的气氛越来越浓…

    “云菲姐，我想问…”韩雨不好意思的挠了挠头：“什么时候可以开饭？”

    墙上的壁钟已经指向了十二点。

    安静…

    一只小小地乌鸦从窗外飞过，如果不是记着要随时保持淑女风度，云菲简直快抓狂了。

    “云菲姐，怎么了？”

    “没事！”云菲摇了摇头，幽怨的瞪了韩雨一眼，这个傻瓜…看来自己想多了，心中微微有些失落。

    但云菲到底不是普通女孩，很快就将这黯然的情绪压了下去，所谓爱情，自然要两情相悦，宜缓不宜急，而且她有自信，假以时日，韩雨一定会喜欢自己。

    她俏脸上又浮现出让人如沐春风的笑容：“你饿了吗，那我们下去吃东西吧！”

    做为水云星首屈一指的酒店，郁金香地餐厅装饰得极其奢华，却又富有浓厚的艺术气息，连天花板上都镶嵌着大师的名画，所有陈设，无一凡品，来来往往地侍者，皆来自于各族的帅哥美女。

    能够在这儿用餐的，非富即贵，不是王室贵伲就是商贾高官，要么各界名流，一般的小官员、小贵族，还没有资格。

    偌大的餐厅，足有上千平方米，然而用餐的人，却只有寥寥十余桌…大部分客人，都喜欢让侍者将食物送到房间中。

    魔法录音石里，播放着时下流行的MV，一，境幽远，声音空灵，好一曲天籁之音，彷佛要将人的灵魂也为之吸引。

    然而莉莉丝小姐的心情却很糟糕，讨厌，心烦，都怪那该死的坏蛋…谁说漂亮的女孩子就不会骂人，惹恼了她们一样会开口说脏话，当然，现在是在心中诅咒，毕竟，这儿是公共场合，淑女形象还是要的。

    但心中真的很不忿，这一次出来，母亲派了大量保镖，说是保护自己，但莉莉丝心知肚明，是怕自己又玩失踪，谁让自己以前有好几次前科，母亲怕自己又一声不响溜掉。

    地球的先贤曾说：“可怜天下父母心。”

    为人父母者哪能不爱自己女儿，莉莉丝也明白，这次来维多利亚，母亲虽然有为族人打算，但也是为自己好。可理解是一回事，顺从又是另外一回事，年轻人的思想与上一代总是有代沟，莉莉丝觉得，自己的未来应该由自己把握。她并不喜欢顺着父母安排好的路往下走。

    唯一的办法就只有玩失踪，然而这一次，妈妈早就防着这一手，派来地保镖有男有女，对自己二十四小时监控，好不容易才找着机会溜出房间，眼看就可以鸟出牢笼，鱼跃大海。哪知道却在走廊上撞见那该死的坏蛋。

    欲哭无泪啊，难道这就是所谓的功亏一篑…如果可能，莉莉丝真想与那个坏蛋PK一顿，如果不是他，自己的逃跑大计怎么可能失败。

    “一定要报仇。”美丽的暗夜精灵少女悄悄下着决心…只可惜，不知道那个该死地坏蛋在哪儿。

    “先生。我可以看看您的房门钥匙吗？”

    一句话语传入莉莉丝的耳朵，引起她的注意，转头望去，一个英俊的少年映入眼帘。居然是那个害自己被保镖抓住的坏蛋…难道是冤家路窄？

    韩雨可不知道不远处有一位暗夜精灵美眉正算计自己，听了侍者的要求，满头雾水，自己来这儿用餐，要房门钥匙干啥？

    在门口迎宾的是一位天使族女孩。她也感觉很奇怪，前面这位少年好帅，不论容貌气质都很出色。唯独穿着却有点寒碜，这儿可是超星级酒店，客人非富即贵，韩雨地衣着明显格格不入嘛！难道是其它人悄悄混进来？

    韩雨一时不知道该怎么办，都怪云菲姐，吃个饭而已，又要补妆，又要换衣服，又不是出席什么正式晚宴，女孩子呀…就这一点麻烦。

    当然，绅士风度还是有的，韩雨在房间中等待，可惜肚子不争气，早上本来就没有吃东西，又与两个杀手打了一场，能量消耗更大，现在时间已不早了，韩雨有眩晕的感觉…饿的。

    俗话说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，韩雨现在是深切理解这句话的含义，祈祷云菲姐快一点，可有些事情，越是充满期望，结果越是失望，等了足足半个小时，依然了无音讯，晕！

    其实也不能怪云菲，女孩子换衣服本来就比较慢，更何况云菲是试了一件又一件，精心挑选，本来平时也没这么麻烦，但好不容易有机会与心上人共同进餐，当然要向他展示自己最美的一面。

    用心是好地，可惜欠缺考虑，这位大明星做梦也想不到，自己心上人在外面，已经饿得快晕倒。

    韩雨也不好总催，那样不礼貌，更加不可能冲进去，想来想去，唯有先去餐厅，吃点东西垫垫底。

    可惜今天注定倒霉，韩雨的衣着，与有钱人实在不沾边，刚来到餐厅门口，就被迎宾小姐拦住，毕竟，这儿是超星级酒店，并非什么人都可以随便进的。

    天使美眉请韩雨出示钥匙，就是为了确认身份，可这样一来，岂有不露馅儿，谁又想得到，这位衣着普通的少年，是云菲小姐地贵宾。

    见他拿不出来，美眉使了个眼色，两名保安一左一右，挡住韩雨的去路，这家伙是混进来的，难道是记者？今天想要采访云菲小姐的人，可不是一般的多，酒店地警戒虽然一流，但百密一疏，没有什么能真正做到天衣无缝，有人混进来也不足为怪。

    莉莉丝已经将他认了出来，就是这坏蛋在走廊上挡路，害自己逃跑大计失败，好不容易见到“仇人”，怎么可以让他溜掉呢？暗夜精灵MM眼中闪过狡黠的光，招招手，向手下的保镖低声吩咐。

    很快，韩雨被带了过来，他也很意外，眼看就要被请出酒店，居然有人解释自己是他们地贵宾…奇怪，明明是云菲发出的邀请，这些是什么人？

    看着坐在桌旁的漂亮美女，貌似有点眼熟，韩雨挠了挠脑袋：“小姐，我们认识吗？”

    莉莉丝气得说不出话，这家伙是不是故意装傻，长这么大，第一次见到这样的男子，刚刚见过面，就可以将自己…认不出来，搞没搞错啊！

    美丽的水云星，生活着众多的高等智慧生物。而她们暗夜精灵，可是美名远播，若问男人们想选择哪一族的少女做GF，

    可惜这一族的血脉实在太稀薄，放眼水云星。也不过数百人，随便一位暗夜精灵MM出现，都足以引起轰动，而自己可是族内出:居然被无视了。

    啧啧，真是太有趣了！

    莉莉丝心中已经决定要好好整整这小子，但脸上却是如沐春风的笑容：“刚才我们见过！”

    “刚才？”韩雨拍了拍脑袋：“哦，想起来了。就是那位不讲道理的女孩。”

    “噗哧…”站在莉莉丝身后的保镖忍不住好笑，今天真是开了眼界，从小看着小姐长大，男生见了她，除了奉承就是拍马，这样不买帐的还是第一次遇到。

    莉莉丝也被饮料呛了一口：“咳、咳！”

    这小子故意与本小姐过不去啊。好，我接招就是。

    与人发脾气是笨女孩才干地蠢事，聪明的莉莉丝小姐喜欢采用迂回的方法，心中恨不得将韩雨扁一顿。脸上却依然带着让人舒心的笑容：“这位公子，你一定误会了，我什么时候不讲道理过？”

    “切，我们第一次见面，在走廊上的时候啊！”韩雨偏偏不买帐。

    这事儿现在想着都有点生气。自己走路不看路不对，可那时她跑得更快，结果两人撞在一起。一件小事。大家都有责任，互相说声对不起完全可一笑置之，可她却信口开河说自己意图非礼。

    晕，有这么冤枉人的吗？虽然漂亮女孩有任性的资格，可这样做实在太过，如果不是那位保镖头领明白事理，还不知道会惹上什么麻烦。

    怕，韩雨当然不怕，但也没必要没事儿找事儿啊！

    “好啦，我当时不过开开玩笑而已，不要生气。”

    莉莉丝的态度让保镖们地嘴张得一个比一个大，小姐什么时候变得这么…温柔，善解人意？只有最贴身的侍女才明白，好戏在后面。

    人家女孩子已经开口道歉，韩雨也不是小气的人，摆摆手，这件事就算揭过，正欲找地方用餐，一句温柔的话语传入耳里。

    “这位公子，如果不介意，就坐这里吧，我请客，算是赔罪好了！”

    “OK，那我就不客气了！”

    韩雨已饿得两眼发晕，有人请客，不吃白不吃，坐下就开怀大嚼。

    莉莉丝反而有些诧异，这小子与众不同，还以为要费一番唇舌才能引他上套，没想到这么容易，接着心中又是一喜，吃本小姐的白食…哼哼，会付出代价滴。

    莉莉丝盘算着计划，很开心，

    吃得更爽，肚子本来就饿，超星级酒店做菜的师傅，地地名厨，那味道…不能用语言来形容。

    韩雨是穷人，学校里的饮食如何能与这儿相比，爽就一个字。

    莉莉丝开始的时候没在意，等到抬起头来，顿时目瞪口呆…这位帅哥难道是饿死鬼投胎？啧啧，真是开了眼了，平时在宴会上见到的那些男人，一个个装斯文，今天这位…别说，虽然有一点点粗鲁，但看着却另有一番风味儿。

    当然，仇还是要报，如果不是他，自己地逃跑大计怎么可能失败。

    俗话说知己知彼，百战不殆，聪明的莉莉丝小姐从不打无把握之仗，先将这坏蛋的底细套出来。

    “这位公子，不知小女子有没有荣幸请教尊姓大名？”

    汗，那么酸干嘛，韩雨听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，将手里的鸡腿放下：“不用客气，叫我韩雨就好。”

    韩雨虽然不喜欢客套，但吃人的嘴软，拿人地手短，怎么也得意思一下：“请问小姐芳名？”

    “我们小姐乃大名鼎鼎的…”站在后面的小侍女傲然一笑，就欲说出主人名号，真看不惯这个人，像个混混，偏偏还这么J，真不明白小姐在想什么，不爽他，扁一顿就行了，何必费那么多周折。

    …有那么简单就好了，莉莉丝总觉得韩雨不像表面上那么单纯，摆摆手，制止了侍女地话：“莉莉丝.

    水云星生活着众多的高等智慧生物，除了人类。还有精灵、兽人、天使族等等，他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同兼容的生活在一起，和睦相处。

    暗夜精灵是唯一地例外。她们有自己的王室，而叶卡琳婕娜就是传说中的王姓，大家千万别小看暗夜精灵，虽然她们血脉单薄，传承到现在只剩下寥寥数百人，但力量却非常惊人…暗夜精灵MM所都是各国权贵或实权人物。

    这些人为了哄女朋友欢心，当然要讨好暗夜精灵。因为她们对大陆各国有着非凡的影响力。

    调皮地莉莉丝是暗夜精灵公主。假如换一个人，肯定会费尽心思讨眼前这位MM欢心，暗夜精灵是上天赐予的尤物，能娶这一族婆乃所有男同胞梦寐以求的愿望，更何况是她们的公主。

    可韩雨偏偏不感兴趣，并非他多么高尚。男人只要正常，很少有不好色，可过去的十八年里，韩雨一直与师父生活在深山中。很多常识根本就不知道，最近虽然看了不少书，但学校图书馆里的数据，总不可能介绍暗夜精灵MM有多么多么好…

    简单点讲，对于这一族。他没什么印象，所以反应也显得比较冷淡，至少在别人眼里是如此。只说了一句“莉莉丝小姐，很高兴认识”，就继续埋头大吃。

    有没有搞错，在他的眼里，似乎食物比暗夜精灵公主重要得多，众人除了惊愕还是惊愕，他们哪知道韩雨缺乏常识。

    莉莉丝忿忿地瞪着韩雨，吃吃吃，就知道吃，这一桌菜，自己几乎没有动过，不仅美味，而且品种繁多，七、八个人吃也饱了，可韩雨风卷残云般的扫荡了大半，还吃个不停，这么贪嘴，诅咒他长胖，可抬眼看看前面的少年…肌肉匀称，身材比模特儿还好。

    仔细看看，样子也很帅，几乎可与偶像明星相比，莉莉丝心中升起一股异样的情绪，随即惊醒，呸、呸、呸，自己在想什么，现在是要整这小子报仇啊！

    然而她俏脸却有点红了，忙调整情绪，轻轻咳嗽一声：“韩雨公子，不知道你家里是…”

    先打听清楚底细，能够进入超星级酒店的非富即贵，可又有哪个贵公子吃饭是像他这般粗鲁…想不通！

    韩雨最讨厌与人客气来客气去，尊敬与礼貌意思一下放在心里就好，太多了反而累得慌：“都说了叫我韩雨，家里干什么的，我也不知道。”

    汗，推脱也该想个好一点地理由，连自己家里做什么的都不清楚，难道是弱智？可是，看他的样子又不像。

    “没骗，我是孤儿，从小在深山中长大，刚来到城市不久，现在也是穷光蛋一个。”韩雨将自己的身世委婉道来，反正也没有什么好保密。

    可惜…人家MM不信。

    孤儿，深山中长大，骗三岁地小孩子啊？

    韩雨虽然特立独行，谈吐却丝毫不比贵族子弟差，时不时会说出一些闪光的词句，这样的人一看从小就受到良好的教育嘛…莉莉丝哪知道韩雨是带着地球上的记忆投胎转世。

    就不信套不出你地话！

    “韩雨，那你来这儿干嘛？”

    郁金香可是超星级酒店，一般的小官员、小贵族连进入大厅都没有资格，更不用说普通平民了…看你怎么圆谎？

    “是一位朋友请我来叙旧。”

    “哦，谁呀？”

    …韩雨无言，这位MM太八卦了点，又不是警察做笔录细干嘛？

    他心中有些不爽，但看在对方请自己吃如此美味食物的份上，还是要回答，正欲开口，一阵清脆悦耳地声音传入耳里，是云菲姐！

    韩雨回过头，那清丽绝俗的容貌映入眼帘，除了惊艳还是惊艳，不愧是水云星十年来人气最高的偶像，真的只能用绝色来形容，云菲脸上化了淡妆，然而却恰到好处，衣服、首饰也以素雅为主…云菲还是很有眼光，揣摩韩雨心意，知道他不喜欢浓妆艳抹。

    打扮得漂漂亮亮，走出房间，那个偷走自己心的人居然已经不见，云菲也有点哭笑不得，看看时间，也就半个小时吧，这点时间都不愿等自己，放眼水云星，也就韩雨一个，当然，也只有他才有这个资格。

    …要知道，云菲可是连各国权贵都不甩哦！

    那个小傻瓜，肯定是肚子饿了先去餐厅了吧！

    云菲下楼，刚刚向迎宾小姐打听，一个熟悉的声音就传入了耳里。“云菲姐，这边！”

 第二章 深藏不露

    莉丝瞪大眼睛，仔细打量眼前这位绝美的女子，汗，菲，转头再看看埋头大嚼的少年…实在想不通这两人为什么会有关联。

    “云菲姐，不好意思，没等，我自己先下来了。”

    云菲微微一笑，并不介怀，目光转向旁边的少女：“这位是…”

    “新认识的朋友，她请我吃东西。”

    晕，新认识，换一句话讲就是不熟悉，陌生人请客也敢吃？这位女孩具有罕见的暗夜精灵血统，她接近韩雨有什么目的？

    地球的先贤曾说：“爱情的眼里揉不得沙子。”云菲虽然对自己有信心，可千年以来，暗夜精灵MM却有着男人杀手的美誉，她莉丝其实是想要算计韩雨。

    “好，云菲小姐，久仰大名，很高兴见到。”莉莉丝站起来，友好的道。

    云菲当然不可能失礼：“认识，我也很开心，请问小姐芳名？”

    “莉莉丝.

    “暗夜精灵公主殿下？”云菲吃了一惊，叶卡琳婕娜可是暗夜精灵的王姓啊！

    “咳咳咳！”韩雨闻言，被食物给呛到。

    眼前这位是公主，完全看不出来啊，不过仔细想想也不奇怪，思贝儿那丫头身为美人鱼公主，不也只会调皮与闯祸，看来凡是公主，都是顽皮兼刁蛮的。

    这种女孩，少惹为妙，还是吃东西最重要，韩雨继续埋头大嚼。

    莉莉丝一边与云菲客气，一边偷瞄韩雨，想看看他得知自己身份后会…结果大失所望。这家伙眼里难道就只有吃吗？

    “云菲小姐，如果不介意，就坐这里吧，我可是的影迷！”莉莉丝眨了眨眼，也不知这句话是真是假。

    “这…”云菲一阵犹豫。若按本意，自然想要拒绝，可眼前这位乃暗夜精灵公主，得罪她，有些不明智。

    “云菲姐，坐吧，不用客气，反正人多还要热闹一些。”

    听韩雨也开口相劝自己。云菲除了无语还是无语…这小傻瓜，自己是想要与他单独约会的啊，现在坐这里，算怎么一回事？

    云菲心中一百个不愿意，可事已至此，难道能开口对莉莉丝说：“公主殿下。我和韩雨是要约会的，就请…自觉一点好吗？”

    云菲摇了摇头，无可奈何的坐下，她的表情一一落在莉莉丝眼里。暗夜精灵少女脸上闪过一丝疑惑，貌似碰见了好玩地东东。

    原本仅仅是想要整整韩雨，现在却有云菲插进来，一个是水云星人气最高的偶像，一个则是只知道吃的粗鲁小子。他们之间会有什么故事？

    …汗，这位暗夜精灵公主，还真有当记者的潜质。

    直接问对方肯定不会讲。莉莉丝旁敲侧击，可云菲是什么人，做为大明星，时时刻刻都要应付记者，与那些专业狗仔队相比，莉莉丝不过是菜鸟而已…暗夜精灵MM费了半天唇舌，却发现什么有用.:有得到，郁闷ing。

    但显然云菲对韩雨很在意，而那个正大吃特吃地小子究竟是何方神圣呢，怎么自己就看不出他有什么特别…除了，长得还可以。

    韩雨忙着享受美味，两位美眉勾心斗角，却浑然不知自己这一桌已经成了大家关注的目标，莉莉丝来这里用餐本来就引起了不少人注意，毕竟，有暗夜精灵血统的MM实在太少，而这一位，还不是一+

    接下来，韩雨的到来，让不少男同胞不爽，那小子明显是平民，却居然有机会与暗夜精灵小姐同桌，简直太可恶！

    而云菲的出现，让这种不满到达了极点，虽然，能够入住郁金香的客人非富即贵，然而云菲小姐的行事风格，向来是什么人地帐也不买，现在居然与那小子一起用餐，旁边还有一位暗夜精灵MM坐陪艳福简直令人发指！

    人天生就是嫉妒的生物，不少人蠢蠢欲动，想教训韩雨，当事人却浑然不觉！

    “韩雨同学，你就读于圣紫罗兰学院吗，学的啥？”

    “武技！”韩雨简单回答了莉莉丝的问题，埋下头继续吃。

    暗夜精灵少女无语…这位帅哥的饭量真不是一般地大！

    不远处，几个年轻人互相使了个眼色，一起走过来，高高矮矮，体形不一，但穿着都很华丽，能进入超星级酒店本来就不会有平民，当然，韩雨的情况除外。

    平心而论，这几位长得不丑，其中两个还挺帅，就是神情太J了点，一看就知道是高官或贵族的纨裤子弟。

    莉莉丝身后的保镖神色一变，立刻就想要站出来。

    暗夜精灵少女摆了摆手：“慌什么，都退下。”

    这几个不开眼地家伙想要找碴吗，正好用他们解解闷儿，或者，还可以利用他们试试那个只知道大吃大喝的坏蛋。

    其实几个纨裤子弟本来就是想要教训韩雨，进而泡两位美眉，年轻人嘛，总是容易冲动，不知天高地厚，云菲和暗夜精灵公主，岂是他们惹得起…

    “小子，你是圣紫罗兰学院的，还学武技？就你这身板儿，多半是撒谎。”

    韩雨皱了皱眉，有着两世记忆的他哪能不清楚状况，眼前这些就是纨裤子弟吧！他笑了笑，没有接口，当然，并非害怕，而是刚刚吃饱了，不适宜做剧烈运动…容易引起消化不良。

    这种垃圾，何必与他们争什么意气，韩雨瞟了一眼，直接无视。

    “云菲姐，这道菜，尝尝！”

    云菲微微一笑，听话的尝了一口，那小鸟依人地神态，让所有男性全部陷入了石化，连莉莉丝都暗暗咋舌，

    究竟什么关系。难道…不会吧！

    心中有了一点猜测，但觉得太离谱，可云菲看韩雨的神态，真的很可疑…暗夜精灵MM满心疑惑，难道这个只知道大吃大喝地扮猪吃老虎？他究竟有什么过人之处？

    地球地先贤曾说：“当一件事情发生以后，男人和女人的反应截然不同。”

    莉莉丝悄悄猜测着韩雨和云菲的关系，而那几个纨裤子弟看着云菲对韩雨亲昵顺从的样子，嫉妒得快发狂了。

    “小子，起来，我要与你决斗！”

    …决斗？就眼前这种弱旅，韩雨可没什么兴趣，根本不理。而且他也不想无故与人结仇，他当然不是怕事，但也不想引人注意。

    可俗话说，人在江湖，身不由己，韩雨讨厌麻烦。却被几个笨蛋认为是软弱可欺。

    “小子，就凭你，怎么配与云菲小姐，还有美丽高贵的暗夜精灵MM坐在一起。我要教训教训你。”

    几个纨裤子弟地态度很嚣张，看向两位美女的眼神更是淫荡，如果换一个时间、地点，他们的下场绝对惨不可言，莉莉丝可不是善主儿。敢惹她的人早就骨头都凉了，但现在，她脸上却带着狡黠的笑意…正好借几个傻瓜试探试探韩雨。

    息事宁人不行了。那就给眼前不长眼的家伙一点教训，韩雨不动手则已，既然出手，就不会手下留情，真是倒霉，吃个饭也有人来找事儿。

    餐厅里变得针落可闻，大家小心关注着这边的状况，年轻人打架不稀奇，但发生在超星级酒店，也算百年难得一遇…幸好没有记者在场，否则明天肯定会出现在报纸上。

    而这时，一群人走了进来，身上穿着火红色的制服，那制服彷佛具有不可思议地魔力，不论走到哪里，都会引起大家的注意。

    四周传来阵阵惊叹，议论声纷纷传入耳里。

    “天哪，是凤凰军团的战士。”

    “娜依殿下的亲卫队，她们怎么会来这里？”

    “你白痴啊，三大元帅的亲卫军团待遇是最好的，地位也极其崇高，当然有资格进入超星级酒店，而且你看那领头地女子…”

    众人向走在最前面的那位女战士望去，她长得很漂亮，身材也不错，至于年纪…看不出来。不用奇怪，魔法与武技的高手，当修为到达一定程度，从外表上看，会比实际年轻一些，用一句通俗的话讲，就是驻颜有术。

    然而让大家惊讶地并非这位女子的容颜，而是她的制服，领口上绣着三朵娇艳欲滴的玫瑰。那是军衔的标示，娜依殿下也不过五朵而已，由此可见，即使是在凤凰军团，这位女子也有着极高地地位。

    贵族与富商们肃然起敬，水云星是一个尊重强者的世界，火凤神女阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，做为军方三大元帅之一，出道以来从无败绩，能够进入她地直属军团是每个热血青年的梦想。

    可…哪有那么容易，凤凰军团门坎之高，已到了令人望而生畏的地步，里面没有一个成员是简单的人物，这位美丽的女子，肯定是令人敬畏的高手。

    “长官，这儿就是郁金香酒店的餐厅吗，果然不愧是超星级呢，我还是第一次来，好棒！”

    “是啊，里面的食物一定可口。”

    “这次休假跟着长官真是幸运啊！”

    …

    后面的几个女子二十余岁年纪，看起来应该是刚刚加入的新人，第一次来到这里，脸上充满了兴奋。

    “嘻嘻哈哈的干嘛，严肃点！”那位女军官回过头呵斥。

    “是！”几位女孩忙立正行礼，悄悄吐了吐舌头…又不是在军营，也没有执行任务，长官真是，休假就应该好好放松嘛！

    这样的小动作，自然逃不脱女军官朱莉娅的眼睛，摇了摇头，到底是新人，几个小丫头还需要好好磨砺。

    算了，既然是休息，就对她们放松一点吧！

    朱莉娅正想找位子用餐，一个熟悉的身影进入视线。

    看见几位凤凰军团的成员向焦点一桌走去，贵族与富商们会心一笑…云菲小姐果然魅力无边，看来那位骄傲的女军官也是她的影迷。

    几个纨裤子弟自觉的退后，他们没将韩雨放在眼里，可凤凰军团却得罪不起。虽然能进入这儿肯定有后台，但谁又愿意招惹阿蒂娜依。

    火凤神女威名赫赫，不仅是联邦三大元帅之一，本身还是绝顶高手。

    暗夜精灵公主莉莉丝也饶有兴致地抬起头，娜依殿下可是她的偶像。俗话说“爱屋及乌“，对凤凰军团她也另眼相看，如果有机会，倒可以与她们做朋友。

    云菲则没什么反应，好不容易有机会与韩雨在一起，她的心神全都在他身上。

    “韩雨少爷，您好，又见面了。”

    地球的先贤曾说：“生活之所以精彩。就在于充满了意外。”

    贵族与富商们一个个张大了嘴，足可以塞下数枚鸡蛋，看着那位高贵的女军官低下头，恭敬地向韩雨问好…有没有搞错，她的领口上绣着三朵玫瑰，而且出身凤凰军团。品阶已经极高，这个少年是何方神圣？

    跟在后面的几个女子也很惊讶，除了凤帅，很少见长官对其他人如此恭敬啊！顿时。韩雨变成了大家瞩目的焦点。

    而当事人韩雨却满头雾水：“小姐，我们认识吗？”

    “您真是贵人多忘事！”朱莉娅脸上露出笑容：“朱莉娅，影凤的成员。”

    周围的人高高的竖起耳朵，脸色变得更加恭敬。影凤，凤凰影子之意。她们是精英中的精英，同时也是凤帅最为相信

    换一句话讲。就是亲信中的亲信。

    “原来是啊！”韩雨想了起来，上学期末，凤凰军团来圣紫罗兰，就是她接自己去见娜依姐姐。

    莉莉丝瞪大了眼，这个死韩雨越来越神秘了，刚才粗鲁的吃相难道是故意装出来逗自己玩？想想就不忿！

    天地良心，韩雨哪有那么无聊，他可是货真价实的穷光蛋，平时只能忍受学校里的垃圾饮食，好不容易遇到美味，吃相当然会夸张一点。

    而让莉莉丝惊讶的还在后面。

    “娜依姐姐还好吗？”

    汗，这个称呼实在是…周围不少听见地人差点将口里的食物喷出来，能够进入这里的人非富即贵，大场面或奇闻逸事都见过不少，可…

    要知道放眼水云星，还从没有人可以如此亲热的称呼娜依殿下！

    火凤神女还有一个别称，叫做冰之女神。

    做为水云星三大美女之一，同时又有着显赫地地位与实力，阿蒂娜依可以说是这个世界上最具魅力的女子，无数人想要俘获美人芳心，但努力全都是白费。

    其实这些苍蝇，想要见上阿蒂娜依一面，也难于登天，毕竟，兰特斯的三大元帅之一，本身又是绝世高手，没有必要看任何人的脸色行事。

    大家都会恭敬的称呼她娜依殿下或者凤帅，第一次听见有人叫她娜依姐姐…这小子与殿下什么关系？

    当然，也有一些人以为韩雨是在哗众取宠，心中冷笑，当着凤凰军团地人对阿蒂娜依不敬，等着挨教训吧，哼哼…

    结果却让他们大跌眼镜，朱莉娅对韩雨的称呼毫不介怀，或者说，在她看来，根本就是理所当然，脸上带着微笑：“殿下一切都好，她也很想念韩雨少爷！”

    …包括莉莉丝在内，周围的人全部石化。云菲撇了撇嘴，韩雨和阿蒂娜依相识之时，她也在场，自然清楚两人地渊源，但心中真的好酸啊！

    晕，少爷，世上有自己这么穷的少爷吗，韩雨摇头苦笑：“不要那么客气，叫我名字就好，很高兴见到，替我向娜依姐姐问好。”

    朱莉娅又行了一礼，正要带部下去别处，一个声音传入耳里：“等一下。”

    “还有事吗？”

    “是这样的，不知道迦罗那天空盗贼的首领落网了吗？”

    朱莉娅一怔，有些奇怪，她知道韩雨是学生，怎么关心起这个？当然，肯定要回答，反正也不是什么机密：“还没有呢，那家伙太狡猾。”

    “哦，请给娜依姐姐带个话，让她小心一些，对方想报复。”

    韩雨想起自己早上遇刺的事，他们杀自己就是为了让阿蒂娜依伤心，自然也会找凤帅复仇，虽然娜依姐姐是踏入星空之境的绝顶高手，但俗话说明枪易躲，暗箭难防，卑鄙无耻的盗贼可是什么事情都做得出，小心无大错。

    “哦，您听见什么风声了？”做为高级军官，朱莉娅的反应也是一等一的快。

    “没什么，今天早上，遇见两名刺客，叫什么雌雄双煞，说是为凤凰军团剿灭迦罗那的事情来找我！”韩雨说得轻描淡写。

    那两个刺客，实在不怎么样，名字取得老土，功夫一般般，最令人失望的是，没有一点职业素养，失败后，那个女的为了活命，居然大叫非礼，晕菜。

    然而其它人听了，除了惊讶还是惊讶，雌雄双煞，那可是近年来最具有天分，最令人胆寒的一对刺客组合啊，出道以来，折在他们手里的高手不计其数，如果真遇见他们，这个少年还能悠闲的坐在这里吗？吹牛的吧！

    包括刚加入凤凰军团的几位女孩也以怀疑的目光审视韩雨，她们都听说过雌雄双煞的可怕。朱莉娅却丝毫没有怀疑，虽然她没有见过韩雨的身手，但能够让凤帅如此重视，甚至紧张的人，怎么可能是平庸之辈，她坚信韩雨是天才，那么在他身上发生什么奇迹也不足为怪。

    “您没事吧？”出于礼貌，朱莉娅当然要关心一下。

    “说呢？”韩雨微微一笑，就那两个家伙，想要伤害自己，还差得远哪！

    云菲有些紧张，心上人居然遇见了刺客，想想就觉得可怕，很想知道详细的情形，但她也明白现在人太多，只好忍住。

    “这件事，我会转告娜依殿下。”朱莉娅又施了一礼，带着部下离开。

    “长官，他是谁呀？”

    “是啊，居然如此亲昵的称呼元帅阁下。”

    “他跟凤帅什么关系啊？…”

    年轻的女孩子喜欢八卦，刚才是不好开口，现在当然要缠着长官问长问短啦！

    “们太放肆了！”朱莉娅小声呵斥，语气却很严厉：“殿下的事情是们可以过问的吗？记着自己的身份。”

    几个女孩吐了吐舌头，不敢再开口，但心中的好奇心却越来越浓。

    “其实这位韩雨少爷，我也不是很了解，但娜依殿下却很重视他，也许…”朱莉娅简单的解释了几句，说出自己所知道的信息，她之所以如此，是怕手下们乱猜，却没有想到，有许多的事，越解释越容易让人误会。

    莉莉丝又是郁闷又是生气，原本没将韩雨放在眼里，没想到这家伙这么神秘，不仅与云菲关系不一般，居然连娜依殿下也…他究竟是谁？

    刚刚来到维多利亚，就碰见这么有趣的人，看来此行不会太枯燥，虽然对于母亲交与的任务依然很抵触，但俗话说，车到山前必有路，自己会想出办法来的。

 第三章 传说中的毕业答辩

    球的先贤曾说：“天下无不散的宴席。”

    美好的时光，总会有结束的一刻，韩雨用完美餐，又度过一个愉快的下午，天色渐渐晚了。

    告别云菲，韩雨回到圣紫罗兰，傍晚的校园，沐浴在一片金色的朦胧之中，正是晚餐的好时候，学生走出宿舍，纷纷涌向食堂。

    “嗨，韩雨。”

    耳边传来熟悉悦耳的声音，韩雨回过头就看见一美丽动人的少女：“媛媛姐，怎么在这里？”

    “等你呀！”媛媛笑靥如花：“我CALL了几次，都没有回话，所以就在这儿等你。”

    韩雨掏出魔音石看了看：“抱歉，魔力用完了。”（注：相当于地球的手机没电。）

    “学姐，有什么事吗？”

    “我炖了鸡汤，想让你尝尝。”媛媛知道韩雨的经济状况，这个小傻瓜，又不肯接受自己的帮助，看见心上人天天吃得那么俭省，媛媛当然很心疼，所以常常给他做便当增加营养。

    这也是女孩子比男生细心的地方。

    韩雨自然明白学姐的好意，以前遇见这种状况他也很开心，可现在…只能用不巧来形容。

    虽然没有留在云菲那儿吃晚饭，可整个下午，有一半时间，他都在享受水果与糕点，怎么可能吃得下？

    “学姐，这…”

    看见韩雨为难的表情，媛媛真的很意外，虽然两人并非情侣，但关系已经非常亲密，对于韩雨，她自认已经很了解。这小傻瓜，每次给他做便当，都欢呼雀跃，今天唱的哪一出啊！

    自己明明看见他不是由食堂的方向过来，显然还没有吃晚饭。

    “怎么。不喜欢，还是我们的银色骑士已经是全校女生的梦中情人，所以不需要我照顾？”媛媛噘起了小嘴，这么一位风姿绰约地大美人，偶尔露出点小女儿的神态，真不是一般的迷人。

    韩雨倒也罢了，毕竟免疫力比较强悍，其它哥们儿却目瞪口呆。不少边走边吃的男生将菜往鼻子里送也茫然不觉，还有一些走进了路边的下水道。

    这些人还算好，毕竟，男人看美女发呆虽然说不上天经地义，但也可以理解，窈窕淑女。君子好嘛，人家也止于视觉上地欣赏。

    可有些人，就不那么绅士，纨裤子弟哪儿都有。但这一次，却被身后的跟班死死拉住，媛媛在圣紫罗兰很有名，招惹魔法系第一高手…不是活腻了，就是脑袋有问题。

    汗。再这样下去，估计自己另一个身份也会变成全校公敌，韩雨忙拉着媛媛逃离这是非之地。

    宁静的小湖边。草地青翠而柔软，微风吹拂着翠柳，在湖中泛起点点涟漪。

    “来，尝尝我的手艺。”媛媛将保温杯递到韩雨的面前，揭开盖子，散发出一阵沁人心脾的浓香。

    色泽金黄，一看就让人食指大动，可问题是…韩雨现在真的好饱。

    后悔啊，早知道在云菲那里就不应该暴饮暴食。

    地球的先贤曾说：“最难消受美人恩。”

    媛媛姐一片心意，自己如果拒绝，怎么也说不过去，罢了，难道自己还会被小小一碗鸡汤涨死？

    韩雨深深呼吸，接过保温杯，咕噜咕噜灌了下去。

    “怎么，很难喝？”

    “不是！”韩雨摇了摇头，他可没有撒谎哦，媛媛是很优秀地女孩，不仅人长得漂亮，烹饪技术也一流，只是现在好饱，什么美味珍馐也变得难以下咽了。

    “学姐，我们走走吧！”韩雨提议…吃完饭慢慢散步有助于消化。

    媛媛自然乐意陪伴，笑靥如花：“好啊！”

    两人都不喜欢热闹，所选择的路线尽是一些幽静的小道，这样没有人打扰，也比较有情调。

    “对了，学姐，毕业后打算干嘛？”

    水云星与地球情况一样，学生到了大四都要忙着找工作，学校招聘会已经开过好几次，对于战斗与魔法系而言，今年形势特别好，飞龙骑士团和凤凰军团先后驾临圣紫罗兰，两位元帅与学院高层有什么协议大家不得而知，但对于广大学生而言，确实是一个难得的时机。

    虽然两大军团的门坎很高，但圣紫罗兰位居水云星三大学院，还是有不少学生入选，做为魔法系首席，媛媛如果有意，自然不会有问题，可她似乎不感兴趣。

    这在外人眼中未免有些不可思议，能够为飞龙骑士或者娜依殿下效力，是每一个热血青年的梦想，而这位美丽地女子居然没有兴趣？…难道她找到了更好的前途？

    “不是啦，我只是不想离开校园而已。”

    “不想离开校园，可再过几个月，不就要毕业了吗？”韩雨满心疑惑，有着两世记忆的他当然明白，和社会相比，校园宁静、祥和？同学之间的关系也比较淳朴，可人总是要长大地，该面对的还是得面对啊！

    “不是你想的那样。”媛媛怎么会是一个逃避的人呢：“学院保送我为本校的研究生。“

    “扑通…”

    韩雨当场跌倒，艰难地爬起来，咳、咳，与地球的教育制度还真像，大学四年以后，还可以读硕士。

    孤陋寡闻的韩雨并不知道，与地球相比，水云星地研究生可没那么好考，几乎是千里挑一，就本届而言，战斗与魔法系就两位而已，不少科系，连一个名额也抢不到，能够顺利出来

    是精英中的精英。

    那不仅需要天才，还需要千百倍的努力，原本媛媛并没有想过要攻读硕士，那太辛苦，以圣紫罗兰的金字招牌，再加上自己的实力，找一份好工作不成问题，但如果离开学院…想要见韩雨就难了。

    地球的先贤曾说：“女人是感性动物！”

    一旦陷入爱情漩涡。女孩子往往比男生更加执着，也更愿意付出，这么多年了，好不容易遇见心动的白马王子，媛媛说什么也要把握住。

    如果离开校园。天知道会如何，媛媛决定了，研究生的名额再少，自己也一定要拿到。

    先贤说得好：“皇天不负有心人。”媛媛本身就很优秀，经过努力，终于得到了校方地认可，顺利取得了继续深造的资格。

    …而这一切都是为了韩雨！

    “对了，还有一件事想要请你帮忙。”

    “媛媛姐。这么客气干嘛，有什么需要尽管说。”

    “是这样的…”媛媛微微一笑，就知道韩雨不会拒绝。

    水云星与地球情况一样，大学生想要完成学业，除了修满规定的学分，还要完成毕业答辩才可以。答辩的题目。由指导老师出好，学生随机抽取。

    “哦，媛媛姐，那抽到地是什么？”

    “高级火系魔法的膨胀定律及稳定性研究。”

    汗。一头雾水，完全听不懂，也难怪，俗话说，隔行如隔山。做为战士，韩雨已经具有了相当水平的实力，但对于魔法。却是门外汉。

    媛媛抽到的这个题目颇难，想要顺利完成答辩，除了过硬的理论知识，还需要做一系列魔法试验。

    为了方便毕业班同学，校方已经专门划出了一栋试验楼供他们使用，前期工作倒也顺利，然而最近这几天却遇见了麻烦…试验材料不够。

    媛媛研究的课题，需要一些比较珍稀的材料，学院却没有。

    “晕，不会吧，那怎么办？”

    “我去校方问过了，说是让我自己想办法。”

    汗…好不负责任的回答，有没有搞错啊，这个，应该是学校负责提供地嘛！

    肯定是校长的主意，那老头子太狡猾，上一次的考试风波，韩雨就莫名其妙的中了他的圈套，现在想想都不忿。

    “没关系，自己想办法，就靠自己嘛，难不倒我的。”媛媛倒是很开朗：“只不过一个人收集有些难度，需要帮手。”

    原本媛媛是想找秋雨和蜜儿帮忙，她们梦幻水晶冒险团可是具有级资格地顶尖团队，收集魔法材料算啥，可事有不巧，两个丫头在做另外一项任务，分身乏术。

    “所以媛媛姐想到了我？”韩雨笑着摆了个很绅士的POSE：“乐意效劳。”

    “可…”媛媛难以启齿的道：“这些材料，兰特斯联邦没有，大多盛产于明月帝国，很花时间的。”

    汗，居然要出国，确实有点夸张，不过媛媛待自己这么好，刀山火海也认了，这点小事算什么？

    “没事，我陪去。”韩雨地回答丝毫没有犹豫。

    媛媛幸福得快晕倒，付出有了回报，心上人待自己真好，虽然两人还不是情侣，那层薄薄的窗户纸还没有捅破，但照这样发展，水到渠成是很自然的事。

    “媛媛姐，怎么了？”

    看见媛媛玉脸生晕，口齿含笑，眼角眉梢尽是喜色，韩雨晕了，学姐有事，自己当然应该帮忙，她这么高兴是不是有点夸张？

    “我算了一下，大概需要三天，你确定不会耽搁学业？我听说你上课从不缺席。”

    “那是以前的事。”韩雨摇了摇头。

    自己之所以做好好学生，还不是因为穷，想要拿到学校的全勤奖，可上一次希茜请自己吃饭，光顾着逞口腹之欲却忘了时间，全勤奖早就没了指望。

    …欲哭无泪啊，没想到丢了西瓜拣芝麻地事也会发生在自己身上。

    没了全勤奖做为目标，韩雨怎么可能不逃课，大学氛围本来就很宽松，不论地球还是水云星都一样，即使好学生也不可能每一节都去上。

    “好的，那明天我来找你，把身份证给我。”

    “干嘛？”

    “小傻瓜，我们是要去明月帝国找材料，要身份证当然是办理护照啦！”

    “这么晚了，还来不来得及？”

    “安啦，效率很高，姐姐办事，你放心好了。”媛媛接过证件。在韩雨脸上蜻蜓点水的吻了一下。

    望着媛媛远去地背影，韩雨摸了摸被她吻过的脸颊，心中涌起一股异样的情绪。

    凉爽的微风拂过，令人心旷神怡，天色尚早。回宿舍也没什么事，韩雨决定随处走走…顺便帮助消化。

    “咦，师哥！”

    耳边传来清脆悦耳地声音，彷佛百灵鸟的鸣叫，就一个词，动听，然而韩雨却浑身一抖，晕。是思贝儿那丫头。

    当初带小美人鱼来陆地，两人商量好，为了免去不必要的麻烦，对外声称两人是师兄妹的关系。

    事后才知道，自己一时心软，惹了个大麻烦。这丫头漂亮是漂亮啦，就是太会闯祸…而且还是一位离家出走的小公主。

    上一次大海地使者来找她，就让韩雨出了身冷汗，好不容易糊弄过去。从此以后，就对这丫头敬而远之。

    他装作没有听见，继续往前走。

    样的招数对于调皮捣蛋的小美人鱼来说，简直太老套

    韩雨是思贝儿认识的第一个人，也是最有趣的一个。怎么能让他跑掉呢！

    “韩雨哥哥，你看看，旁边这位是谁？”

    明知道这丫头花招很多。可俗话说得好，人天生就是好奇的动物，韩雨回过头瞄了一眼，扑面而来的美丽，令人窒息，绝世的容貌，让百花也为之失色。

    美希露公主！

    对了，她与思贝儿是结拜姐妹来着，两女手挽着手。

    小美人鱼小嘴噘得高高地，姐姐是很漂亮没错，位列水云星三大美女，可自己也不比她差啊，居然只看她不看我…

    韩雨是被她闯祸的本领吓怕了，如果对这丫头亲近一点，天知道她又会惹出什么让人头疼的麻烦。

    既然看见了美希露，如果再溜，未免太不礼貌，韩雨只好来到两女身前：“公主殿下，您好！”

    说也奇怪，自己和美希露并不熟，也就公共课时见过几面，可她却给自己一种亲近感…就像认识很久的老朋友似的。

    “韩雨同学客气了，这儿是学院，叫我名字就可以。”美希露高贵大方，不愧是皇室公主，而且非常平易近人。

    如果换一个人，肯定受宠若惊，不过韩雨最近接触的，几乎都是绝色美人，即便公主地身份，对于他而言，也没有太大意义，反正自己也没想过要攀龙附凤：“好的，那我就失礼了，美希露同学，我师妹给添麻烦了。”

    “师哥，你胡说八道什么，人家可是好乖好乖的。”思贝儿忿忿的反驳。

    好乖？…骗骗不知情地人还可以，韩雨却知道这丫头闯祸的本事。

    “韩雨同学别这么说，思贝儿是我的结拜妹妹，我照顾她是应该的，而且与她在一起，我也很快乐。”

    美希露讲的是心里话，她和思贝儿同为公主，明月帝国和人鱼一族虽有区别，但皇宫里地生活却差不多。

    两女几乎都没什么朋友，而相似的生长环境，让思贝儿和美希露间不乏共同语言，所以才能成为好姐妹嘛，至于闯祸…身为明月帝国最最宝贝的公主，美希露当然很罩得住，思贝儿闯就闯了，而且有时候，她也觉得很好玩，比如说上一次，两人一起玩失踪。

    “美希露同学，很高兴见到。”韩雨打算告辞，虽然这条路行人稀少，但也并非没有，他可不想被别人看见…弄不好会上校报八卦版头条。

    “韩雨同学，慌什么了，既然有缘相见，就一起散散步好了。”美希露温柔地道，小公主可是很兴奋哦，以前与韩雨亲近，都是以克雷安的身份，现在恢复真身，感觉完全不一样。

    拒绝女孩子的邀请很不礼貌，更何况美希露不是普通女孩，不仅位列水云星三美之一，还是明月帝国的宝贝。

    “就是啊，师哥，一起走走嘛！”小美人鱼走过来，挽住韩雨胳膊…这丫头对韩雨，倒真的一点也不避嫌。

    “好吧！”韩雨点了点头。

    三人漫步在林荫小道，与美希露接近，那种亲近的感觉越发强烈，韩雨不由仔细打量旁边这位小公主，真是怪了。

    …虽然已经知道克雷安是女扮男装，但韩雨却怎么也没想过。将她和美希露联系起来。或许这就是所谓的，聪明人容易将简单的事情复杂化！

    “师哥，我知道姐姐很漂亮，可你这样老盯着人家看，是不是太失礼了？”小美人鱼的声音传入耳边。

    汗。韩雨这才发现自己行为的不妥，美希露更是俏脸通红，做为明月帝国高贵美丽地小公主，如果是别的男人这样盯着她看，肯定会有很多麻烦，无礼的眼光就是亵渎，可换做韩雨，她却只有害羞…心中还有点甜甜的。

    “死丫头。别胡说。”韩雨敲了敲小美人鱼的头。

    “讨厌，就知道欺负我！”

    “我们去那里坐会吧！”

    美丽地圣紫罗兰，除了绿化做得好，还有一个特点就是湖多，素有千湖学院的美誉，随处可见人工湖。前面就有一个。湖边的凉亭造型优美，是极佳的观景处。

    三人来到亭中，碧波荡漾，春风送爽。不少水鸟与小动物在湖水中嬉戏，处处书写着大自然的和谐。

    美希露左手上戴着一枚漂亮优雅的钻戒，那可不仅仅是饰品，而是罕见的魔法宝物，做为明月帝国的小公主。她浑身上下，随便一样东东，都是无价之宝。

    美希露从钻戒里面取出几样糕点和一小瓶饮料：“来。尝一尝！”

    皇室御厨地手艺自然不用怀疑，这些东西在市面上根本买不到，还未入口就可以闻到诱人的甜香，假如换一个时间，韩雨肯定不会“客气”，但现在…肚子已经饱得不能再饱。

    晕，为什么平时自己就着稀饭咽馒头的时候遇不见这种好事儿，今天吃不下，请客的人却一个接一个的来…难道又有神灵闲得无聊，故意与开自己玩笑？

    “韩雨同学，别客气，尝一尝！”

    美希露不愧是明月帝国公主，一举一动都充满了高贵，心中却暗暗好笑，这个坏蛋，与克雷安在一起时，怎么没见他如此绅士，男人呀，在美女面前，总会装风度。

    天地良心，韩雨是真的吃不下。

    女孩子天生心细，见韩雨久久也不动手，两女对视

    瞧出来点什么，思贝儿地小脑袋里，又闪过恶作剧的

    “师哥，这种点心很美味，多少尝一点啦！”小美人鱼将一块蛋糕硬塞在韩雨手里…明显是故意。

    美希露的眼神也满含希冀，地球的先贤曾说“近朱者赤，近墨者黑”，与思贝儿朝夕相处，小公主在高贵地背后，也学会了调皮与恶作剧。

    美人如玉，热情的请他品尝美食，韩雨欲哭无泪啊，盛情难却，但如果自己接受她们的好意…不知道会不会被胀死？

    为今之计，韩雨只有转移话题：“呵呵，美希露同学，明月帝国很漂亮吧？”

    小公主一愣，韩雨怎么突然关心起这个，笑着点了点头：“是啊，确实风景如画。”说到这里，美希露也有些想念父皇与母后，下次放假，该回去看一看啦！

    明天就要与学姐去那儿寻找材料，多了解一点目的地的情况也好，韩雨诚心向美希露请教，小公主开始也没在意，可随着时间地推移，心中却开始犯嘀咕…韩雨怎么那么关心明月帝国，难道…

    不知想起了什么羞人的事，美希露的脸变得好红好红。

    “师哥，你突然问这些干什么？”

    听了小美人鱼地问题，韩雨微微一笑，反正也没什么好保密，将媛媛的事娓娓道来。

    “好好玩的样子，我也要去！”

    看见思贝儿兴奋的表情，韩雨后悔不迭，忘了这丫头属于唯恐天下不乱的那种…早知道不应该说。

    但现在后悔已经晚了，他连忙摇头。

    “韩雨哥哥，带我去嘛！”

    思贝儿才不轻易认输，拉着韩雨软语相求，做为人鱼族最最美丽的公主，这丫头的容貌身材，与水云星三大美女相比，也不逊色，可怜兮兮的样子更让人心疼，别说男人，便是女孩子见了也会心软，不过韩雨可是吃足了苦头，这丫头最拿手的本领就是撒谎和装可怜，绝对不可以心软。

    他将头转向一边，没看见，就是没看见。

    思贝儿噘起了小嘴，不论以前在大海里，还是现在来到了陆地，能够对自己的请求硬起心肠不搭理的，韩雨还是第一个，嘻嘻，蛮有趣，自己还有绝技。

    看着小妹和韩雨嬉闹，美希露淡淡笑着，心中涌起一股温馨的感觉，挺羡慕。

    做为明月帝国的小公主，从小锦衣玉食，众星捧月，普通人或许很向往，认为她无忧无虑，什么也不缺，然而真实情况并非如此。

    地球的先贤曾说：“有得到必然要付出。”

    公主也如此，没有什么人可以逃避责任，美希露出身皇室，在拥有巨大权力与财富的同时，也背负了责任…平时的一言一行，都要符合高贵公主的标准，维系皇室尊严。

    也许有人不以为然，以为这非常简单，没经历不要妄下结论，有许多事情，并不像表面看起来那么单纯。

    谨言慎行一天两天可以，久了会让人感觉压抑，美希露也是花季少女，也渴望与朋友们打打闹闹，但那显然不行…公主是高贵的，怎么可以像平民家的疯丫头一样？

    她当初之所以选择来兰特斯联邦读书，就是为了摆脱皇室的束缚，可惜自由并没有那么容易争取，随行的女官常常在耳边唠叨。

    美希露也尝试过反抗，比如说用海之心面具改变容颜，做为克雷安时她确实得到了放松，也体验到另一种人生的精彩，但总不能时常女扮男装。

    “好了，你们俩别闹了，被别人看见了不好。”

    这儿还是公共场合，小美人鱼淘气归淘气，姐姐的话还是要听的，这一回合就算平手，下一次再找韩雨较量，思贝儿的大眼睛眨呀眨，不知又想到了什么坏主意，笑得像个小恶魔一样。

    天色有些晚了，再不回去又会被海伦夫人唠叨，别说美希露，便是思贝儿也害怕那恐怖的精神折磨。

    “韩雨同学，你要去明月帝国，将这个带上好了，也许会有用。”美希露从身上摘下一块玉佩…看上去好像很值钱！

    韩雨摇了摇头，甩掉脑中那乱七八糟的念头，他可是有着两世记忆，这东东，应该是公主的身份证明吧，假若在帝国遇见麻烦，确实很有用。

    但俗话说，无功不受禄，自己和美希露也不是很熟，如此重礼，怎么好意思接受。

    “不用客气，你是思贝儿的师兄嘛，我们也不算外人哦！”小公主很善解人意，当然，这些是冠冕堂皇的话，另一个自己，和韩雨是好朋友。

    “既然如此，我就不客气了。”韩雨将玉佩收下…看来思贝儿这丫头也不是只会闯祸嘛，偶尔也能沾沾她的光呀！

    “怎么样，韩雨哥哥，带我来陆地没有吃亏吧！”小美人鱼凑到他耳边小声道。

    韩雨还她一个爆栗，和这丫头惹的麻烦相比，这点好处算啥，想想上一次人鱼使者的事，韩雨现在都心有余悸。

    …但假如时光能够倒流，他还是不会弃思贝儿不管，这丫头淘气是淘气，也非常可爱。

    不过这样的想法，绝对不能让小美人鱼得知，她一得意，恶作剧没准儿会变本加厉。作茧自缚的事情，韩雨可没那么傻。

 第四章 明月帝国

    二天一早，媛媛就来宿舍找韩雨，引得男生们纷纷侧位不是媛媛学姐吗，魔法系有名的才女加美人，她来这里干嘛？

    韩雨也是一个头有两个大，媛媛找自己出发，用魔音石CALL就行了，亲自来干嘛，这不是添麻烦吗？传出去，自己这个身份也会变成全校公敌。

    韩雨情急生智，用东西蒙住头脸，拉着媛媛就一阵飞奔，好在是清晨，校园里的人不多，而韩雨的实力，明显比新生高出一大截，成功甩掉了追兵。

    “学姐…”

    “对不起，是我考虑不周。”韩雨才刚刚开口，媛媛就不好意思的吐了吐舌头，她也没想到自己的名声与魅力有这样大。

    “算了。”韩雨摆了摆手，这大概只是一个意外。

    媛媛微笑着伸出手：“这是你的护照，船票我也买好了。”

    “学姐，我现在没有钱给。”

    媛媛无语，韩雨非常聪明，但有的时候又傻得可爱，这一次是他帮自己的忙啊，一切所需难道还能让他给？再说，自己也不是不知道韩雨的经济状况。

    “傻瓜，姐姐谢你还来不及，费用当然应该我出才对。”

    韩雨挠了挠头，道理是没错，然而和女孩子一起旅行，却处处让她花钱，总感觉有一点那个。

    “好啦，和我分那么清楚干嘛，姐姐的就是你的。”媛媛的后半句话说得很小声，她正向那个目标而努力。

    韩雨也不喜欢婆婆妈妈，学姐这么说了，自然一笑置之，媛媛也不是外人，不知不觉间。两人的关系越来越近。

    “对了，韩雨，你还是去系里请个假吧！”

    虽说大学的氛围很宽松，但离校数日也不算小事，这次寻找材料也算冒险。弄不好会比预计耽搁更久地时间，媛媛可不希望韩雨回来后受处分。

    学姐一片好意，讲的话也很有道理，韩雨自然不会拒绝，就不知道请假麻不麻烦。

    来到办公楼，媛媛在下面等他，现在才知道，学姐的名气真的很大。特别是最近，人气又长了不少，不仅能够攻读硕士，而且是圣紫罗兰唯一一个保送名额。

    名单虽然还没有公布，但至少老师都知道了，与她一起上去。不知道又会被多少人围观，银色骑士已经让韩雨吃足了名人的苦头，他现在谨记着教训，为人要低调一点。

    按理说。应该找系主任请假，可这栋新落成地教学楼实在够大，又没有路标，韩雨转来转去，已经分不清东南西北。结果一头撞进了校长的办公室。

    老头子正在浇花，对于这意外的访客也有些好奇：“韩雨同学，有什么事？”

    “呵呵。校长大人。”韩雨皮笑肉不笑，这老头子可不是善茬儿，前不久的考试风波就被他算计了一次，不过请个假应该没什么问题。

    韩雨将来意一说，校长大人很爽快的答应…试验材料奇缺本来就是校方的责任，自然会开方便之门。如此顺利，韩雨也很开心。

    校长笑得像狡猾的狐狸，望着韩雨的背影，没想到今年地学生中会有这么有趣的人。

    先是美希露公主，如今又是各科全优的媛媛，而情报显示…罗琳费恩家的天才少女，月玲娜小姐与他也有联系。

    先贤曾说：“美女爱英雄！”能够吸引如此众多优秀女孩子关注，肯定不是普通人。

    学院情报部门也调查过韩雨，结果却大失所望，令人疑惑而不解…情报人员获得最多的信息，就是韩雨一日三餐，大部分都是馒头加稀饭，俭朴得可怜。

    怎么看也就一穷学生，难道是扮猪吃老虎？可仔细观察又觉得不像。

    做为圣紫罗兰的校长，老默也算阅人无数，可这个韩雨，却给他一种高深莫测之感。

    今年还真是多事之秋，银色骑士闹得满城风雨，而这个韩雨也不是简单地人。

    等等，银色骑士？

    校长脑海里闪过一道灵光，这两个…会不会是同一个人呢？望着韩雨的背影，校长露出奸诈的微笑。

    明月帝国乃水云星五大强国之一，与兰特斯联邦西部边境接壤，但两国一直保持着非常友好的外交关系。

    虽然施行帝制，但明月帝国皇室非常注重对储君地培养，开国三百年来，贤皇辈出，人民生活非常富足，国力也蒸蒸日上。

    韩雨和媛媛乘坐飞船，来到帝国南部第一大城市，坎特拉。

    刚刚走出天空港，就有一位少女迎了上来，穿着清爽的裙装，人也长得挺漂亮：“欢迎光临，两位是来这儿旅游的吗？”

    “是的。”韩雨点点头，撒了一个小小的谎，总不能说专程来这儿寻找试验材料，而且他和媛媛也有意游览一下明月帝国地美丽风光。

    “两位是第一次来吧，我们明月帝国可是风景如画，有许多名胜古迹…”少女笑靥如花：“需不需要一个导游啊？”

    韩雨和媛媛相视一笑，周围不少旅客也遇见了与他们相似的状况，明月帝国的旅游业还真不是一般地发达。

    “好吧！”媛媛想了想，点点头表示同意，她也是第一次来这里，有熟悉的人带路会方便一些。

    “太好了，谢谢，我叫朵儿，请多多关照。”

    他们先找了一家酒店，毕竟会在这儿耽搁上几天，食宿解决以后，先好好休息，寻找魔法材料，需要充足的体力。

    “朵儿，怎么会做导游？”

    虽然接触的时间不长，但这位少女明显不简单，言谈举止皆透露出一种大家风范，绝不可能是因为家里穷，所以才出来打工，可她这个年纪，明明应该在学校里学习。

    “这是私事。不属于工作范围哦，所以我可以选择不回答。”朵儿顽皮的吐了吐舌头。

    汗，真是狡猾，不过也有道理，韩雨这么问。仅仅是好奇，对方不说也就算了。

    “朵儿，出去帮我买点东西。”媛媛已经列好了购物单，又递过去一小袋金币。

    “好的。”朵儿微笑着接过。

    看着她消失的背影，媛媛开口道：“这个女孩，可能不是一般的人呢！”

    “嗯？”韩雨一怔，自己和学姐刚刚来到明月帝国，人生地不熟。更谈不上与谁结仇有怨，怎会…

    “我不是。”看见韩雨紧张的样子，媛媛忍不住好笑：“我孩子，有可能是贵族。”

    明月帝国实行帝制，皇帝以下。还分封有许多贵族，他们属于上层统治者，享受着特权与财富，韩雨听得一愣一愣地。摇头反驳：“不可能吧，贵族小姐，怎么可能跑来做导游？”

    在韩雨的印象里，贵族都喜欢作威作福，虽然有洁身自好者。但即使不欺负平民，有着特权与财富的他们，跑出来打工也未免太离谱。当然，有这样的想法，只能说明韩雨孤陋寡闻了。

    明月帝国虽然实行帝制，却政治清明，贵族虽然享有特权，但也不会随便欺辱平民，水能载舟，亦能覆舟嘛，而且贵族家的少爷小姐们，也不仅仅只会享乐，因为每传一代，爵位就会降低一等，假如只吃老本，那么用不了多久，就会被贵族***淘汰，想要保住爵位，甚至往上升，需要出色地才能与功绩才行。

    …所以，贵族小姐出来打工也不算很稀奇，锻炼能力嘛！

    那位朵儿谈吐举止都很高雅，也许还不是一般的贵族，媛媛摇了摇头，没有继续往下想，反正他们仅仅是需要一个导游，至于对方的身份，倒不是太重要。

    休息够了，他俩却没有马上行动，用媛媛的话讲，要熟悉环境…其实是想与韩雨逛街。

    当爱情来临的时候，再聪明睿智的少女也会变得像傻丫头，而韩雨也想领略异国风光，毕竟来都来了，不好好玩赏一番岂不是很吃亏？

    朵儿身份暂且不论，就职业而言，她确实是一个非常称职的导游，在旁边给两人耐心讲解，而女孩子的友谊来得特别快，才一会儿功夫，就好得跟亲姐妹相似。

    “媛媛姐，看，这件衣服很漂亮吧！”

    相对于同媛媛地亲热，对于韩雨的态度，朵儿就冷淡了许多，并非性别的缘故，而是由于误会。

    说起理由，真的让人哭笑不得，韩雨也确实挺冤枉，逛了一下午，所有的消费全是由媛媛付，谁让他穷呢，而且这次出来，就是为了帮学姐，媛媛也说了，理应由她请客。

    再说以两人的关系也不需分那么清楚，本是顺理成章地事儿，可加上一个不知原委的朵儿，开始的时候对韩雨还客气，然而随着时间的推移，看他地眼光就变得有些怪怪的…明显含着鄙夷，也难怪啦，男生和女孩上街，就算不请客，至少也该各付各的吧，哪儿有什么都让女孩子付帐的道理。

    …最讨厌这种小白脸了！

    晕，韩雨冤到姥姥家了，自己是那种吃软饭的人吗？假如愿意开口求助，云菲、娜依姐姐，甚至罗琳费恩家地月玲娜小姐都不会吝啬，可韩雨却从没这么做，因为他觉得，男子汉应该靠自己，只有在逆境中才成长得更快。

    韩雨摇了摇头，误会就误会吧，导游而已，自己也没有必要向她解释。

    原本是放松逛街，可不知不觉居然来到了冒险者公会门口，媛媛也有些意外，和韩雨对视一眼，真的好巧。

    “学姐，我们进去看看吧！”

    在水云星，冒险者是一受人尊敬的职业，从业人员很多，公会也就成了各种信息地汇集地，若论信息灵通，各国的情报部门也远远不及，他们要寻找试验材料，自然要去冒险者公会打探消息。

    媛媛点了点头，既然到了，没必要明天再跑一趟。

    “等一等，这儿不是博物馆。”朵儿的声音传入耳边，看来以为他俩走错了地点。

    “拜托，我和学姐又不是文盲。”韩雨差点摔倒：“这上面的字写得很清楚。坎特拉冒险者公会分部。”

    “既然知道，你们来这里干嘛？”朵儿是满头雾水啊，这两位不是来帝国观光的游客吗？

    “对不起，我们开始没有说清楚！”媛媛回过头解释：“我们来这里，除了旅游。还要寻找几样珍稀的魔法材料。”

    “是魔法师？”

    朵儿相当诧异，虽然这颗美丽的星球拥有高度发达地魔法文明，甚至可以说已经融入了日常生活，可正牌魔法师并不多，就如同武技人人可以修炼，可拥有斗气却是稀有动物，道理是一样的。

    “我仅仅是魔法系的学生而已。”媛媛很谦虚…其实她的实力，已经是高级魔法师。

    女孩子嘛。总喜欢追根究底，说好听一点，是好奇心重，讲通俗一点，其实就是八卦心理作罚媛媛也没隐瞒。反正没什么好保密，将此行的原因娓娓道来。

    “原来如此，是为了毕业答辩啊，实验材料学校居然让学生自己找。真过分。”朵儿也替媛媛鸣不平，校长大人做地事，果然人神共愤…汗，这样讲，是不是有点太夸张？

    “抱歉。开始没有讲明。”媛媛将几枚金币塞在朵儿的手里。

    “这是干嘛？”朵儿没接。

    媛媛皱了皱眉：“寻找魔法材料其实也是冒险，会有危险，不能再麻烦了。谢谢给我们做导游。”

    “这可不行。”朵儿得意的拿出一张纸，在两人的面前晃了晃：“我们说好了，要请我做三天导游的，看，合同在这里，不可以反悔哦！”

    韩雨和媛媛对视一眼，相顾无言。在水云星，与导游签订合同，就像在地球上搭飞机，需要买保险一样，也就一个过程，两人都没有当真，没想到这丫头…究竟是工作认真还是另有目的？

    “想怎样，直说吧！”韩雨最讨厌拐弯抹角，许多简单的事情却被弄得很复杂。

    “就是给你们做导游啊！”朵儿笑得很狡猾。

    嘻嘻，运气太好了，没想到做导游会遇见冒险者，而且还是学生，年龄也与自己相仿，她早就想体验一下冒险者生活，父亲却一直不许，上次抓魔兽，居然派一整队士兵，魔法师也有好几个，一点挑战也没有…

    媛媛眼光不错，不过她虽然猜到朵儿是贵族，却不知道，她的真实身份要高贵得多。

    “我们是去冒险啊，就这丫头，只会成为累赘。”韩雨撇了撇嘴，他可不想带上一条小尾巴。

    朵儿怒了，过去地十七载里，还从来没有人敢这么蔑视她，不过眼珠一转后，她又平静下来，反唇相讥：“我可是战士，怎么也比某些没用的人”

    汗，没用，难道是指我？韩雨挠了挠头，仔仔细细打量身前的少女，就她，战士？斗气是不用指望了，顶多会一两套花拳绣腿吧！

    “不管怎么样，也比魔法学徒强！”

    媛媛学的是魔法，朵儿理所当然的以为韩雨在大学中也攻读这个，不然怎么会陪她来寻找材料。

    “好啦，你们俩别吵！”媛媛摇了摇头，有点头痛：“朵儿，我们会遵照约定，带上。”

    “学姐…”韩雨一怔，想要劝阻，却见媛媛摆了摆手。

    “媛媛姐，谢谢。”朵儿欢呼雀跃然后，又狠狠的给了韩雨一个白眼，男人都不是好东西。

    媛媛这么做，也有自己地考虑，毕竟，带上一个熟悉环境的人，会方便许多，虽然寻找材料有一些危险，但以自己和韩雨的实力，护她周全很简单。

    三人向冒险者公会走去，与各地分会的情况相同，想要进入这里，需要出示冒险证，之所以弄得这样麻烦，是防止一些闲杂人等进去参观，毕竟对普通人而言，冒险者地一切都显得神秘而刺激。

    朵儿非常兴奋，蹦蹦跳跳跑在前面，令人奇怪的事情发生了，门口的守卫居然对她不阻不拦，还满脸恭敬：“小姐，请。请…”

    汗，这丫头果然不简单，托她的福，韩雨和媛媛也不需要出示冒险证，免去了很多麻烦。毕竟梦幻水晶的级标志放在哪里，都会引起不小地轰动。

    韩雨撇了撇嘴，也没怎么放在心上，只要对方没有恶意就行，明月帝国地公主他也认识，哪会对一个贵族大惊小怪，不过跟朵儿斗嘴倒是蛮有趣。

    各地冒险者公会的布局大同小异，朵儿熟门熟路地带着他俩来到交易区。冒险者完成任务都会将所得带回公会领赏，这儿汇集了不少奇珍…当然，顶级的已被公会专家收走，但留下来的还是有不少有用地东东，媛媛来这里寻找有没有所需的实验材料。

    或许是人品好，媛媛真的找到了几样。而且出自产地，价格也不贵，当然，那是对身家丰厚的媛媛而言。假如换做韩雨…把他卖了也买不起。

    “就只剩下火雨草了。”逛了一圈，媛媛有些失望，如果这一味能买到，未来几天就不必冒险，可以与韩雨好好玩玩。现在只好自己寻找。

    “火雨草啊！”冒险者公会接待处的小姐听了他们的请求，眨了眨眼，有点难办。火雨草本身价值不高，但采集却不容易，很少有冒险者去…也难怪啦，如果没有特殊原因，谁会去做吃力不讨好的事情。

    “我们已经很久没有收到火雨草了，库房里也无存货，你们只有等！”

    “这可不行。”媛媛摇了摇头：“没有的话，我可以自己收集，只要告诉我它地产地在哪里。”

    营业小姐抬头看了三人一眼，以冒险者的标准而言，他们实在太年轻，好意提醒：“对不起，收集火雨草可是级任务哦，如果要接，请出示您的冒险证。”

    对方一副公事公办的表情，当然，也是好意，眼前这一男两女多半是菜鸟，能顺利完成级任务就不错了，收集火雨草，肯定九死一生，不，十死无生，自己这么做，是在救他们的命。

    …可惜这位营业小姐的眼光实在不怎么样。

    韩雨暗暗好笑，媛媛也忍不住“噗哧”一声笑了出来，级任务，自己闭着眼睛也能完成，有什么危险？

    媛媛摇了摇头，将冒险证递了过去。

    小姑娘地眼睛一下子瞪得滚圆滚圆，满脸不能置信的神色，说话也变得结结巴巴了：“这个…这个证件是您的？”

    要知道级冒险者，放眼水云星也没有多少，等闲难得遇到，关键是…这位姐姐太年轻了。

    媛媛微微一笑：“冒险者公会颁发的证件，应该没有人敢假冒吧，放心，我不是拣地，如果不相信，可以查证。”

    “好，好的。”小姑娘连忙照做，也不知道是不是太紧张，手都在发抖。

    “媛媛姐给她看什么？”朵儿凑过来，悄悄问韩雨。

    “嘿嘿，现在知道求我了吧，不告诉。”谁让这丫头刚才给自己脸色，有机会，当然要气一气。

    朵儿无语，恼怒之下不管三七二十一，狠狠在韩雨腰间掐了一下。

    痛，有没有搞错，她又不是我什么人，凭什么掐我，韩雨欲哭无泪啊，但总不能掐回去，郁闷，咱们走着瞧。

    那位营业小姐伸出手，轻轻覆盖住前面的水晶球，樱唇微启，念出一连串咒语，水晶球发出莹莹白光，包裹住她的手掌，一排排数据在虚空中闪现，给人的感觉就像电影中地立体投影。

    魔法真的很方便，显示出来的这些，就是冒险者在公会中地数据，他们的身份以及所完成过的任务，都会一一记录。

    “找到了！”

    数据停止浮动，出现了一张照片，是三位女孩的合影，中间一个，正是媛媛，小姑娘仔细比对，然后眼睛里就冒起了星星：“哇，是梦幻水晶冒险团，您真的是媛媛。”

    她翻啊翻，找出来一个小本子：“可不可以给我签个名。”

    汗，这是怎么回事？

    在明月帝国也有学姐的FANS，韩雨可不知道，冒险者中，虽然有不少女性，但取得级资格的可是少之又少，更何况梦幻水晶的三个成员都如此年轻，不少喜欢冒险的女孩子，可是将她们视作偶像哦！

    朵儿的眼睛中闪过明亮的光，呵呵，今天运气真好，早知道应该买彩票…其实就算中了头奖，也没这么爽，本来只是做导游体验生活，没想到居然遇见了冒险者，而且还是级资格的，这位姐姐，果然真人不露相。

    看看梦幻水晶的成员中没有韩雨，朵儿又开始鄙视旁边的少年…这丫头的眼光，不是一般的糟。

    媛媛笑了笑，接过小本子，才女果然是才女，字也写得这么漂亮！

    “现在可以告诉我，火雨草在哪儿了吗？”

    “当…当然。”小姑娘眼中冒着崇拜的光，查了查资料：“火雨草，生长于原海森林。”

 第五章 意外状况与神秘导游

    冒险者公会出来，看了看天色，还早，韩雨提议：“我们今天就去把这件事情办了。”

    “今天？”

    “是啊，反正级任务而已，应该很快就可以完成。”

    媛媛也正有此意，早点搞定材料的事，余下的时间，就可以和韩雨好好玩玩，转头征求朵儿的意见，小丫头自然不会反对，她现在最期待的就是冒险。

    原海森林位于坎特拉城以西约五十公里，是精灵族的聚居地，虽然这颗美丽星球，各种族和谐相处，但每一族都有自己的习惯，比如说精灵，大部分还是喜欢生活在森林里，不过，也有少数觉得城里的生活更舒适，这些都是自己的意愿。

    当然，原海森林里的精灵数量要多得多，而这片美丽的森林，对于帝国也具有非同一般的意义，因为它是皇后陛下的故里。

    薇薇安.+.出名的美人，十七岁时被选入宫中。

    一入侯门深似海，更何况皇宫，薇薇安虽然漂亮，但明月帝国的后宫中美女如云，无依无靠的她并不受宠幸。

    命运这种东西真的很神奇，就拿明月帝国来说，至今已传承了整整近三百年，后宫之中却从来没有诞生过一位公主，严格的说，这并没有什么大不了，然而看过了太多的皇子，整个国度都盼望着一位公主，连皇帝也常常去神庙祈祷祭拜，希望上苍能够赐予他一位千金。

    数年过去了，后宫中也有不少嫔妃怀孕，可生下来的就是没女儿…

    渐渐的，皇帝也死了心。一次偶然，他临幸了薇薇安，这位精灵族美女居然怀孕诞下了一名女婴，消息传来，皇帝简直难以置信。可幸福来得就是这么突然，那位美丽的小公主，是神对帝国的恩赐。

    举国欢腾，上至皇室下至平民都陷入了欣喜中，三百年了，整整三百年，帝国终于有了第一位公主，薇薇安立刻被册封为贵妃。七年后，皇后病逝，她更是毫无争议的登上了后位。

    皇后乃一国之母，历来都出身于显赫贵族，薇薇安.+.遭到无数人嫉恨，最初几年。针对她地阴谋层出不穷，可惜都没有用…公主殿下太受宠。

    或许是上天对帝国三百年来皇室无女的补偿，美希露.仅冰雪聪明，容貌亦是无双。虽然有些淘气，但这丝毫无损她所受到的恩宠。

    皇帝陛下对这个女儿宝贝得不行，有求必应，自然无人能够伤害到她的母亲。

    时光如水，斗转星移。美希露一天天长大，和阿蒂娜依、月玲娜并称水云星三大美女，而伊莉萨白皇后也不再无依无靠。十多年下来，朝中也有了自己的势力。

    原本，这些帝国秘辛与韩雨无关，可当他们兴致勃勃来到原海森林寻找火雨草时却发现这个地方已经戒严，一打听，皇后陛下回故里省亲…晕，真是不巧。

    整片森林都被列为了禁区，许出不许进，望着一队队警戒巡逻地士兵，三人面面相觑，倒霉，怎么办？

    听说皇后会在这里停留一个星期，如果等她走了再进去，黄花菜都凉了，还有一个选择就是偷偷潜入，但难度显然是很大滴，现在可谓进退维谷。

    “媛媛姐，我知道一条小路，可以潜入森林。”这时，自然是导游发挥作用的时候。

    “怎么知道？”韩雨瞥了朵儿一眼，不是不相信她，而是有些好奇。

    “嘻嘻，不告诉你！”朵儿以牙还牙，看见韩雨郁闷的表情心中倍爽，总算报了刚才的一箭之仇。

    不管怎么说，有了这丫头带路，接下来的旅程，比想象的还顺，原海森林面积广大，士兵们封锁的也不过是一些交通要道，而这种地方，总会有隐秘的入口，当然，路肯定比较难走，而且还有一些可怕地魔兽。

    “朵儿，这次真是多亏了。”媛媛感激的道，如果不是遇见了朵儿，这次的旅行肯定会白跑一趟。

    “呵呵，姐姐别这么说。”朵儿心情也很不错，她身上有一半精灵族血统，每年都会跟着母亲来这儿避暑，自然非常熟悉道路。

    “再往前五公里，就是印第安纳火山！”

    火雨草，生长于极热之地，从冒险者公会得知，原海森林中的印第安纳火山附近，大量盛产。

    “晕，森林中居然有火山，一旦爆发，岂不是很危险？”

    “笨！”朵儿又开始鄙视韩雨，这个傻小子，不仅实力很弱，而且什么也不懂，印第安纳火山已经五百年没有喷发，经专家考证，在未来一千年里，也不会有活动，危险，从何说起？

    可世界上，真的有绝对的事情吗？韩雨摇了摇头，这些不需要自己来烦恼。

    虽然是死活山，但依然是火元素大量汇集地地点，吸引了大量火属性魔兽，在这儿安营扎寨，生息繁衍，火系的晶矿也很多，还有一些可以用作药剂与实验材料的珍稀植物。换一句话讲，这座火山根本就是巨大的宝库。

    智慧生物永远充满了贪婪，晶矿与植物吸引了许多冒险者，可惜魔兽对他们不感冒，在连续干掉支队伍后，这儿就很少有人再来了，毕竟有命赚钱，还要有命花才可以。

    火雨草生长于火山脚，那里算是魔兽较少地区域，即使出现，等级也不高，所以被公会定为级。

    听完朵儿的介绍，媛媛微微一笑，做为顶级冒险者，这样的事情，自然耳闻目睹过不少。

    韩雨则两眼放光，晶矿、珍稀植物，那可都是钱呢，下学期的学费，总算有了着落。

    距离火山越来越近，温度也逐渐升高。媛媛从戒指中拿出一个卷轴，从里面不断吹出凉风，就像是一个便携式小空调，魔法世界的文明，有时真地很方便！

    一切似乎都朝着顺利的方向进展。假如不出意外，这次冒险很快就可以画上一个圆满的句号，可

    偏就在这时，出现了令人意想不到地状况。

    拂过的微风送来一阵令人作呕的腥臭，难道遇见了魔兽？

    三人停下脚步，朵儿脸上难掩兴奋的神色，终于有热闹可看了…晕。又一个唯恐天下不乱的丫头。

    随着时间地推移，媛媛的脸色变得有些难看。

    “学姐，怎么了？”

    “我们运气不好，遇见了棘手的家伙。”

    “棘手？”

    “是的，七阶魔兽！”

    水云星除了人类、天使、精灵、兽族等高等智慧生物，还生存着许多魔兽。魔兽种类繁多，能力与习性也大不相同，有的可以做宠物，乖巧得像地球的小猫小狗。有的凶猛狂暴，拥有强大能量，比如说巨龙…即使圣域强者，如无必要，也不会与们交手。

    经过近千年的探索研究。人类对魔兽有了很深地了解，为了驱利避害，对们进行了细致的分类。而七阶，已经是恐怖的代名词，想要降服，至少需要大魔法师或者高级骑士的实力。

    就韩雨和媛媛的情况而言，一对一，应该不会有问题，可魔兽似乎不止两头。

    …怎么办？

    “先闪吧！”韩雨提议，他可从来不赞成鲁莽的勇敢。

    “来不及了。”媛媛咬了咬贝齿，来地是玛多哈巨猿，这种魔兽的特点就是行动敏捷速度快。

    韩雨叹了口气，将朵儿拉到自己的后面，虽然这丫头喜欢与自己抬杠，但总是伙伴。

    地面的震动逐渐加强，周围地小动物开始四散，晕，这声势，难道遇见了魔兽迁徙，没这么倒霉吧！

    韩雨和媛媛面面相觑，扬起的烟尘证实了他们的想法，除了巨猿，还有许多其它魔兽跟在后面。

    韩雨同学向来很勇敢，不过看见这种场面也有点脸色发白，闪，虽然魔兽行动敏捷，不一定跑得过，但如果不跑的话，铁定挂！

    做为顶级冒险者，媛媛反应很快，看见不妙，就已经往后撤，可朵儿就慢了不止一拍，虽然由韩雨拉着，但明显跑不快。

    韩雨已经全力展开斗气，不是银色，而是绿色风属性，虽然直接转化实力只能发挥一半，但现在不是交手，而是跑路，这种斗气具有被动加速技能，灵巧的避开挡路地树木，他和媛媛都没有选择飞行…御空术再熟，也比不了拥有翅膀的魔兽，而树木，还可以阻一阻。

    “哎哟！”

    朵儿摔了一跤，韩雨皱了皱眉，这小丫头果然会成为累赘，事急从权，也顾不上男女之别了，一把将她抱了起来，继续跑。

    朵儿伏在韩雨怀中，心情也比较复杂，自从成年，自己还是第一次与男生如此亲密，而且还是刚才看不起的人。

    朵儿有些懊恼自己地眼光，原本以为韩雨只是魔法学徒，没想到却是战士，而且实力这么剽悍…如果她知道韩雨现在所展现出来的实力，最多一半，不知会怎样想。

    自己明明身陷险地，心情却出奇的平静，为什么会这样呢？

    “队长，好无聊啊！”

    几个骑兵在林中游弋，坎特拉及其附近，包括原海森林，都属于特伦那公爵的封地，皇后回故里省亲，他派了大量侍卫随行，虽然应该不会有什么人对陛下不利，但凡事没有绝对，如果出了什么差错，自己可吃罪不起。

    说起特伦那公爵，帝国可谓无人不知，乃朝中的实权人物，属于皇后一系，公爵夫人就是皇后陛下的亲妹妹，于公于私，他自然要保障皇后万无一失，除了实力剽悍的护驾阵容，外围还派了大量哨探，这队骑兵就是其中之一。

    士兵们却有些不以为然，谁会刺杀皇后，斥候们与其说是防御危险，倒不如讲成在外围聊天。

    “往年都是公主殿下一起回来，今年怎么就皇后一位？”

    “笨！”提出问题的士兵被同伴敲了敲脑袋：“你小子难道从不看新闻，几个月前，殿下去了兰特斯联邦的圣紫罗兰学院。”

    “为什么要去外国。帝国的玟瑰皇家学院难道比不上圣紫罗兰？”

    俗话说肥水不流外人田，美希露公主在百姓心目中的声望不是一般的高，大家可不希望她在外面读书地时候被国外的某位显贵子弟泡到。

    地面传来的震动打断了士兵们的聊天，抬眼望去，嘴巴立刻张成了“”形。浓烟滚滚，嘶吼阵阵，一群魔兽冲了过来…是不是眼花了？

    原海森林虽然有数量惊人的魔兽，但这么多突然聚到一起，太离谱了点。

    看见前面出现了几个士兵，韩雨也很意外，但这时候根本没有心情思考，招呼他们闪人：“快跑！”

    士兵们也不笨。就自己这几个，还不够给魔兽下菜，一个个脸色发白，掉头就跑，还是队长比较有敬业精神，一边跑一边掏出魔音石。向总部汇报。

    可由于先前地消极怠工，斥候们离皇后的本队并不远，没留下多少预警时间，公爵得到消息。额上青筋直冒，运气怎么这么不好。

    “特伦那，发生了什么事？”

    一辆豪华的马车拉开窗帘，露出一张美貌无双的脸，和美希露公主有几分相似。但整个人，显得更加的高贵成熟。

    “陛下，斥候回报发现了大量魔兽。”

    “魔兽？”薇薇安.+中虽然有不少魔兽，但很少群居，更没有听说联合起来袭击人类，怎么回事？

    “请陛下不用担忧，这些小事，臣会解决。”

    “好的，特伦那，如果可以，请尽量不要破坏环境。”

    精灵是热爱自然的一族，故皇后陛下会有此吩咐。

    “如您所愿，陛下！”

    随着传令兵地奔走，重装骑士被安排在了外面，然后是步兵与魔法军团，皇后的车驾被围得水泄不通…经典的防御阵形。

    士兵们也很兴奋，如今大陆处于和平，没想到

    以练练手，不过当看见魔兽的群奔，不少人开始发抖能用恐怖来形容，怎么会这么多？

    随着一声令下，魔法师军团开始了阻击，各系魔法漫天飞舞，魔兽立刻被放倒了一片，但也有不少等级高或者抗魔强的硬冲了过来，然后就是弓箭手的箭雨，但与魔法师相比，明显菜了些…不是他们地错，弓箭手在人类对战中威力强悍，但魔兽皮粗肉厚，受伤之后，只会更添凶性。

    魔兽越来越近，公爵的脸色非常难看，一挥手，重装骑士出击，与魔兽对撞，惨烈的肉搏开始了。

    这边打得是热火朝天，而另一边，韩雨却舒了口气，呼，好险，怪不得地球的先贤说“危机可以激发一个人地潜力”，没想到自己抱了一个人，还可以跑得这样快。

    危机暂时解除了，但这里是皇后的车队，不闪的话，很快就会被抓…

    媛媛和韩雨心有灵犀，看了看四周，确实有些不妙，真是倒霉，采个火雨草，居然会遇见这种状况。

    至于朵儿，这丫头倒不怎么慌张，难道是无知者无畏？

    三人轻手轻脚的往前走，他们的打扮明显与周围士兵不同，但这个时候，没有谁会计较，大家地注意力，全都集中在前方的魔兽上。

    接连穿越数道防线都有惊无险，眼看着就要脱离，然而偏偏就在这时，一队士兵拦在了前面：“你们是什么人？”

    俗话说得好，越慌越错，遇到危险，镇定最为重要，韩雨吸了口气：“她俩是皇后的侍女，我是仆人。”

    为首地军官一怔，仔细打量三人：“拿下！”

    晕，什么地方出了差错？韩雨满头雾水，却没想过他们三人的穿著，哪一点像宫里出来的，或许这就是聪明反被聪明误。

    这种情况下，反抗只会让情况更糟，韩雨和媛媛都选择了束手…一会儿想办法再解释好了。

    “住手！”

    一位年轻的骑士策马而来，别说，这哥们儿长得还真帅，周围的骑兵全都恭敬的行礼，特伦那公爵有一子一女，这位就是小爵爷卡恩。

    “妹妹，怎么在这里？”

    周围骑兵晕了一片，韩雨和媛媛对视一眼，虽然猜到朵儿是贵族，但没想到会是公爵之女。

    按照明月帝国的体制，她又是皇后的侄女，应该可以算作郡主吧…居然跑来做导游？

    “哥哥！”朵儿从韩雨背后探出头。

    卡恩皱了皱眉：“这两人是…”

    韩雨松了口气，虽然导游来头这么大有点离谱，但有朵儿的证词，自己和媛媛应该可以摆脱麻烦。

    可好事多磨，卡恩虽然听了妹妹的解释，但目光中依然有一些怀疑。

    自己的亲妹妹当然相信，但所有这一切，会不会是两人设的一个局呢，平时也就罢了，但皇后陛下今天出行，小心无大错…

    本来仅仅是有点疑惑，偏偏一个侍卫跑过来，禀告魔兽刚才追赶的，就是这几位，卡恩的目光立刻变得锐利起来：“拿下！”

    “哥哥！”朵儿挡在韩雨和媛媛的身前：“谁敢动？”

    士兵们踌躇不前，爵爷的命令自然要听，可郡主也不好惹…左右为难啊！

    “妹妹。”卡恩皱了皱眉，自己这个妹妹被父亲宠坏了，一向调皮得很，但这件事情可不能让步：“放心，我扣押两人仅仅是为了调查，如果不是奸细，我保证他俩不会受到不公正的对待。”

    韩雨心中也不爽，今天还真是倒霉，假如只有自己，倒也可随遇而安，但怎么能让学姐被他们抓起来，原本不想太招摇，但事已至此，也只好使用这东东了。

    “等一等，不知道您认不认识这东西！”

    看见韩雨手中的玉佩，卡恩一怔，貌似是女孩子的饰品，可仔细一看，脸色立刻变了，翻身下马，拿在手里翻来覆去的仔细瞧。

    看见老哥的表情，朵儿也很奇怪，从小到大，也很少见他这么严肃，好奇心能杀死一只猫，小郡主也凑了过来。

    “咦，这不是表姐最喜欢的玉佩吗？”

    听了妹妹的惊呼，卡恩更加肯定了自己的猜测，这是公主十五岁生日时，陛下送给她的礼物，据说世上仅有这么一块，价值连城，殿下非常宝贝，怎么会在此人手中？

    朵儿目光也充满了疑惑。

    “美希露是我女朋友！”

    “扑通…”

    所谓语不惊人死不休，此话一讲，周围的人大惊失色，不少骑兵直接摔下马。

    “呵呵，口误，口误，我的意思是说美希露公主是我的女性朋友。”

    “呼！”媛媛松了口气，其它人也擦了擦汗水，拜托，话讲清楚一点，这样劲爆的新闻，很容易将人弄出心脏病。

    “不知先生怎么与公主相识的？”卡恩语气也变得礼貌，美希露公主可是帝国的宝贝，这人既是她朋友，能不得罪就不要得罪。

    “我和公主是圣紫罗兰的同学，在一起上过公共课，故而有点交情。”韩雨讲得轻描淡写，这也是说话的一种艺术，越是模棱两可，对方越不敢得罪。

    卡恩果然被糊弄住了，有点交情？公主会将贴身玉佩相赠，这可是她最喜欢的饰品，眼前的少年究竟是什么人？

    “咳、咳，原来如此，韩雨兄既是殿下的朋友，自然是我等的贵宾，现在魔兽尚未清除，为了安全，先去营区歇会儿吧！”卡恩满脸笑容，说得也很客气。

    但韩雨也不傻，去营区，明显是将自己和学姐置于他们的监视之下，说穿了，还是怀疑。

    人在屋檐下，不得不低头，这时候如果一定要走，肯定不会有好果子吃，俗话说真金不怕火炼，误会总可以解释清楚。韩雨点了点头：“好，那就叨扰了！”

 第六章 皇后的邀请

    韩雨，现在怎么办？”

    两人被安置下来，侍女仆人一应俱全，士兵们也很有礼貌，就是行动不得自由，明显处于监控，媛媛心情很不好，采个火雨草，怎么会遇见这么倒霉的事。

    “学姐，别急，不会有事！”

    韩雨却是一副高枕无忧的样子，让仆人拿来水果糕点，大吃大喝，看得媛媛哭笑不得…都啥时候了，胃口还这样好。

    她嗔怪的瞪了他一眼，走到他的面前，将他手里的糕点拿掉：“别卖关子了。”

    “好，好。”韩雨做投降状，其实他并不介意在这里多待一会儿，皇后御驾就是不同，点心味道简直绝了…关键是不要钱。

    韩雨拍拍手站起来，走到帐篷外，媛媛并没有跟上来，虽然她与韩雨的关系已非常亲密，但人总有自己的隐私。

    掏出魔音石，拨通思贝儿的电话，如果可能，韩雨真不想CALL她，从这儿到兰特斯联邦，属于国际漫游，话费超贵的啊！

    此时思贝儿正在游泳，毕竟是美人鱼，虽然可以离开大海，但对于水却有着天生的喜爱，每天总会有几个小时泡在泳池里。

    一对修长笔直的双腿化作了美丽鱼尾，现出真身的思贝儿美得令人目眩，不要怪小丫头大胆，不久前的一次意外，美希露发现了妹妹的秘密，毕竟两女吃住都在一起，偶尔露馅儿也在所难免。

    小美人鱼吓坏了，美希露也惊奇不已，在她的追问下，思贝儿只好老老实实的坦白，没办法。虽然撒谎是小丫头的长项，但在事实俱在的情况下，也编不出好的谎言。

    美希露并没有生气，毕竟人鱼一族地公主跑到陆地来读书实在太离谱，小心一些也可以理解。两女和好如初。

    小公主帮助妹妹保守了秘密，而且真的很疼她，吩咐游泳池除了自己和思贝儿，谁也不许进入，这样小美人鱼就可以现出真身在里面自由自在的游泳了。

    “一会儿的点心，吃奶油蛋糕还是核桃酥呢？”小丫头一边游一边想。

    不得不说神真的很宠爱美人鱼，不仅拥有大陆各族难以企及地魔法幻术天赋，在其他方面也是如此。比如说女孩，为了保持身材必须节食，看见好吃的东东也要忍住，口腹之欲和美丽不可兼得，然而美人鱼却不用，思贝儿这丫头可不是一般的贪吃。除了三餐，零食糕点几乎没有断过，换一个女孩，肯定已经胖得惨不忍睹。可思贝儿的身材却好得没话说…这一点连美希露也很羡慕，神对人鱼真的好偏心哟！

    小丫头游得正欢，一阵悠扬动听的音乐传了过来，取出魔音石：“喂？”

    “思贝儿，是我！”

    “韩雨哥哥！”小丫头一怔。满脸喜色，也难怪啦，平时韩雨躲她就像在躲瘟神。今天居然主动打电话…难道太阳从西边出来啦？

    她抬头看了看天色，一切如常啊！

    “韩雨哥哥，怎么想起了我？”

    “这叫什么话？”韩雨笑得很奸诈：“思贝儿，我们什么关系，这样讲可就太见外了，我想，所以打电话聊聊天嘛！”

    “切。”思贝儿才不吃这一套，她自己就是人鱼一族前无古人，后无来者的调皮鬼，俗话说无事献殷勤，非奸即盗，韩雨哥哥一反常态，肯定是在明月帝国遇见了麻烦，想让自己帮忙：“真的如此吗，人家好高兴啊，那就聊聊吧！”

    汗，聊天，国际漫游费一分钟两银币，不用一会儿，自己就得破产。

    “咳、咳，思贝儿，我其实…是有一件事。”

    小美人鱼撇了撇嘴，就知道这坏蛋没事儿不会想起自己，还撒谎，也不想想他面对地是谁，果然略施小计就撕破了他的面具：“韩雨哥哥，你真拿我当朋友吗？”

    这叫什么话，自己如果不当她是朋友，当初怎么会带这丫头来陆地，还帮她应付人鱼一族的使者，要知道那些事情可都是超级麻烦还很危险哪！

    这丫头脑袋瓜里在想啥？韩雨很生气，狠狠的骂了她几句，爽完之后才后悔…汗，自己是来求思贝儿帮忙啊，现在却大大得罪了她，小丫头如果耍性子撒手不理，自己岂不是惨了，想要道歉，却又放不下面子。

    地球的先贤曾说：“女人心，海底针！”

    少女的心思真地不可以用常理来揣摩，被韩雨狠狠骂了几句，思贝儿不仅没有生气，反而变得份外温柔：“韩雨哥哥，是我不好，有什么事，你说吧！”

    汗，小美人鱼脑袋秀逗了，被骂还这么高兴？韩雨大惑不解，但这时候可不敢再节外生枝，把遇见的麻烦一一道来。

    “原来如此，安啦，我让姐姐给干妈解释。”

    “干妈？”韩雨一怔。

    “是啊，美希露是我结拜姐姐，她母后自然就是我干妈。”

    小美人鱼的逻辑让韩雨无语，人家皇后不一定要认这干女儿吧…不过，也难说，淘气的美人鱼在大人面前装可爱可是高手，如果见面，皇后也许会很喜欢她。

    挂掉魔音石，思贝儿哼起了歌，心情不错，刚才虽然被韩雨骂了，但正说明他重视自己，不知想起了什么羞人地事，小美人鱼的脸上出现了一抹艳丽的红色。

    “皇后陛下，魔兽已经全部清除，让您受惊了！”

    特伦那公爵来到华丽的马车前，躬身行礼，这次的意外让他恼怒，幸好护驾地队伍够强悍，才没有惹出麻烦，也算有惊无险。

    “陛下，陛下！你们让开，别挡着道，我要见姨妈！”

    前面的队伍出现小小的骚乱，公爵皱了皱眉：“出了什么事？”

    “公爵大人，郡主回

    吵着要见陛下。”

    特伦那揉了揉太阳穴。又是那让自己头疼地女儿，唉，早知如此，平时就不应该那么宠她，这丫头性子有些叛逆。虽说在明月帝国，贵族子弟打工锻炼是很正常的事，毕竟，想要保住爵位就需要有真才实学，不然每传一代爵位就会递减…可这条规矩，并非百分之百适用，至少像他这样的实权显贵，就无需烦忧。

    当然。公爵并不是想要溺爱子女，其实他地家教一向很严，也希望子女能够有用，像朵儿以堂堂的郡主之尊做导游他就没有干涉，可凡事总该有个限度，这丫头在皇后驾临的时候玩失踪就已经是大不敬了。现在好不容易回来，又大呼小叫，成何体统？

    “妹妹，别闹了！”可怜的卡恩也是一个头有两个大。小妹也不知中了什么邪，为了那两个来历不明的人居然犯驾，虽说皇后是自家亲戚，可俗话说天威难测，万一陛下生气。大家都没好果子吃。

    可小妹地脾气不是一般的倔，对于自己的劝解，一点也听不进去…头疼ing。

    “特伦那。出了什么事？”

    前方的吵闹，也惊动了皇后，身为精灵，听觉要比人类敏锐一些。

    公爵好想哭，愁眉苦脸的请罪：“对不起，陛下，是小女。”

    “她似乎想要见我？”

    “陛下原谅，小女年幼无知，我这就让人将她带走。”

    “特伦那，这就是你不对了。”皇后摇了摇头：“此处并非朝堂，我们也是亲戚，何必这么居礼，朵儿，我已经好久没见了，让那丫头过来吧！”

    “是！”

    很快朵儿就来到了驾前，公爵父子苦着脸，只期待这丫头千万别乱说话。

    “姨妈。”朵儿笑得好甜，也没有用宫廷觐见的礼节，而是按照族谱，以小辈见长辈之礼问好。

    特伦那脸色都变了，大声呵斥道：“朵儿，不得无礼，还不快向皇后陛下请罪！”

    皇后摆了摆手，不满的瞪了公爵一眼：“干嘛吓孩子。”转过头，已是满脸笑意：“朵儿，有两年没见了吧，都长成大姑娘了，来，到姨妈这儿来，让我好好看看。”

    朵儿笑嘻嘻的爬上马车，坐在皇后身边：“姨妈，真是越来越漂亮了。”

    “死丫头，就嘴甜。”

    “人家说地是实话，姨妈，看的皮肤，又嫩又滑，用的什么美容秘方，告诉朵儿嘛！”

    公爵父子听得一头冷汗，这些…算是大不敬的言语吧，生怕皇后动雷霆之怒，抬眼偷瞧，却发现陛下拉着朵儿的手，一副亲密无间的表情。

    了解女人地永远是女人，朵儿这些话，看似有些无礼，可自己是小辈儿，又是皇后的侄女，娘娘不可能生气，再说，本来也是好话嘛，哪个女人不喜欢别人称赞自己年轻貌美，当然，也不算拍马屁，美希露公主的生母原本就是绝色美人。

    而皇后也真喜欢这个侄女，当然里面还有一层原因，美希露离开自己已有半年，皇后嘴上不说，其实心中非常思念女儿，看见与她年龄相仿的朵儿，又这么乖巧，母爱全被激发了出来。

    “姨妈，人家有一件事情求！”

    “鬼丫头，说吧！”皇后给了朵儿一个爆栗：“姨妈办得到地一定不推辞！”

    小妮子嘴这么甜，皇后早就知道她有目的，做为母亲，这样的事情太熟悉，以前美希露就如此，所以皇后不仅不生气，反而感觉份外亲切。

    马车下，公爵父子面面相觑，办得到的一定不推辞，皇后居然开下金口，以前还真小看了朵儿，这丫头撒撒娇可能比自己立下几件功劳还有用…以后要好好利用。

    得到保证，朵儿也很欣喜，正想替韩雨和媛媛求情，然而就在这时，耳边传来一阵悠扬动听的音乐，是皇后地魔音石。

    “朵儿，先下去。”

    “是！”小郡主听话的离开马车，与哥哥、父亲一起后退几步，虽然皇后待自己不错，但人都会有自己的隐私，娘娘接电话，她可不敢偷听。

    看了看号码，女儿打来地。皇后脸上露出温柔的笑意：“露露，还好吗？”

    “母后…”

    公主的语气将皇后吓了一跳，即使是通过魔音石，也可以听出那份焦急，貌似有想哭的前兆。

    “宝贝儿。别急，出了什么事，给母后说，母后替做主…”

    说实话，皇后有些诧异，女儿虽是在国外读书，但谁都知道她对于帝国地重要，按理。不该有人敢招惹露露啊…除非想向帝国宣战了。

    应该没这种疯子吧！

    说起来，还是小美人鱼闯的祸，思贝儿听了韩雨的请求，就去找姐姐帮忙，让干妈赶快放人，可俗话说。江山易改，本性难移，这丫头从小撒谎撒惯了，见到美希露后免不了添油加醋…总之是越说越离谱。美希露听在耳里，彷佛韩雨现在正在被大刑伺候，再不快点就要被砍头！

    小公主那个急啊，韩雨可是自己的好朋友，而且不得不说美希露对他已经有了一些超友谊的情愫。虽然不多，但正在萌芽，天哪。他怎么可能是奸细，连忙给母亲打电话…

    “特伦那。”

    “是，皇后陛下。”公爵连忙上前。

    “你刚才是不是抓了两个人，其中一个少年叫韩雨？”

    公爵是满头雾水啊，刚才他忙着指挥军团修理魔兽，哪有时间抓人…而且有人能穿越封锁线来到御驾前吗？

    “陛下，刚才是有两个可疑人物，臣为安全起见，暂时将他们扣押。”

    卡恩连忙替父亲解围，他也很意外，说实话，韩雨虽

    了公主地玉佩，但对韩雨的话，卡恩依旧是半信半疑么会知道，妹妹刚才还没来得及提啊！难道…

    想起皇后所接的电话，莫非是公主殿下打过来的？卡恩立刻出了一头冷汗，这个韩雨究竟是谁？

    朵儿也很意外，啧啧，这个坏蛋比想象的还要复杂。

    简单了解了一下情况，皇后对韩雨也产生了兴趣…这么多年以来，还是第一次发现女儿对男孩子紧张。

    究竟会是怎样的少年英杰？

    皇后想要见见韩雨，公爵父子面面相觑，不过皇后的旨意，自当遵从。

    一行人来到队伍中央，侍女仆人们连忙接驾。

    看着他们手里的水果糕点，皇后一怔：“这是…”

    “回陛下，都是贵客要地！”女官恭敬的回答。

    由于摸不准韩雨的底细，卡恩对两人也很优待，除了行动受到监视，一切需要都尽量满足，韩雨趁机大吃特吃…反正不要钱，先吃个够本儿。

    侍女们也在私下议论，从没见过这种人。

    皇后微微一笑，果然是个有趣的小子。

    “皇后驾到！”

    帐篷的门被掀开，一群人走了进来，熟悉的有两个，朵儿和她老哥，旁边还有一中年人，衣着华丽，气势逼人，难道是公爵？

    但这些都不是主角，被大家如众星捧月簇拥着地是一位绝色美女，尖尖的耳朵，显示她有精灵族血统，精致的王冠，点明了高贵的身份薇薇安.+

    媛媛连忙行礼，她也很吃惊，韩雨曾说一会儿他们就可以重获自由，没想到居然惊动了皇后。

    皇后打量着帐内地情形，一个很漂亮的女孩，举止显然受过良好教育，圣紫罗兰不愧是大陆第一名校。前面还坐着一少年，平心而论，很帅…就是吃相太粗鲁了点。

    “大胆，见了皇后陛下还不行礼？”

    媛媛也忙扯了扯韩雨的衣袖，韩雨吃得正爽，根本就没注意有人进来，抬头一看，也有些吃惊，站起来深深鞠了一躬：“阿姨，您好！”

    汗，周围的人以为自己耳朵出了问题，调皮的朵儿也用手住小嘴…这个人胆子比她还大，叫皇后阿姨，不怕被杀头吗？

    “大胆！”

    “还不跪下！”

    …

    怒斥声不绝于耳，皇后摆了摆手，人们才安静下来，她饶有兴致地打量韩雨：“你知不知道我是谁？”

    “废话，除了美希露那丫头的老妈，谁还有这么夸张的排场啊！”这句话，韩雨当然只会在心中讲，表面上，依旧是必恭必敬地神态：“您是明月帝国的皇后陛下！”

    “哦？”皇后也有些感兴趣：“既然知道我的身份，还这么无礼，你难道就不怕…”

    “此言差矣！”韩雨依旧是一副不亢不卑的表情：“您虽贵为皇后，但我并非明月帝国的子民，所以不需要行大礼。”

    汗，这算什么逻辑，就算不是本国，但人家贵为皇后，必要的礼节是表示敬意！

    朵儿都替韩雨捏了一把冷汗，媛媛更是心中焦急。

    奇怪的是皇后居然没有生气，这么多年身居高位，年轻人，即便是贵族子弟，在她面前也乖得像兔子，这个韩雨真是与众不同…难怪女儿会感兴趣。

    皇后饶有兴致的看了他一眼：“好吧，算你说得有理，但为什么叫我阿姨？”

    “很简单啊，美希露公主是我朋友，她的母亲自然就是长辈，叫阿姨难道不对？”韩雨一副理所当然的样子。

    众人无语…这小子还真会套近乎啊！

    皇后也感觉有点好笑：“哦，你与露露很熟？”

    “不算，但大家是同学，又经常在一起上课，普通朋友而已。”

    韩雨讲的是实话，自己与小公主也就见过几次，确实谈不上要好，可其它人明显不信。

    皇后皱了皱眉：“普通朋友，露露的玉佩怎么在你这里？”

    晕，又不是审犯人，问这么清楚干啥？韩雨心中不爽，但俗话说，人在屋檐下，不得不低头，更何况人家是皇后。

    但确实又没什么可说，韩雨也不知道美希露为什么对自己这么好。

    “不想说算了，韩雨，还有旁边这位同学，你们有没有兴趣陪我一游？”

    韩雨和媛媛对视一眼，不太明白。

    “刚才露露与我通了话，你俩既然是她朋友，自然是我的贵宾，现在我要去森林中央的自然之城，两位如有兴趣，可以同往一游。”

    “谢谢陛下好意。”媛媛躬身行了一礼：“不过我俩这次来到贵国，是为了寻找火雨草。”

    “这不是问题，我可以让下人替准备，怎么样，有没有兴趣，自然之城很好玩哦！”

    …汗，皇后为什么这么热情呢，韩雨和媛媛面面相觑，难道是为了替女儿尽地主之谊？明月帝国的风俗还真是好客。

    虽然有些不解，但不得不说两人都很心动，原海森林是水云星最大的精灵聚居区，也是著名的旅游胜地，风景如画是一方面，还有一个原因是精灵族盛产美女，所以男性游客的比例很高…期待着美好的艳遇。

    韩雨和媛媛原本也打算寻找齐材料后好好玩玩，毕竟来都来了，若不游赏一番岂不是亏本，现在既有皇后的邀请…

    “谢谢阿姨，不过我们俩不能待太久。”

    “没有关系，几天而已，你俩出来，应该有向学院请假对吧！”“那就打扰了。”

 第七章 自然之城

    陛下，您这么做…”

    回到马车内，贴身女官莉纱不解的望向皇后，当薇薇安还未进宫前莉纱就是贴身侍女，自认为很了解小姐了，可对于她这次的做法，也感到非常疑惑。

    “唉，还不是为了露露那丫头。”

    “公主殿下？”

    “是啊！”皇后叹了口气，宝贝女儿在联邦读书，她和皇帝放心不下，却又拗不过那丫头，无奈之下，只好配给她最好的保镖和侍女，并随时保持联系。

    海伦夫人每周都会传回情报，其中提到公主利用海之心面具女扮男装，与人结识，皇后看后一笑置之，母亲最了解女儿，这丫头从小就顽皮，也罢，只要不弄出乱子，就由得她。

    情报中曾提过韩雨，但皇后没有在意，一个平民，女儿应该只是贪玩，暂时感兴趣而已，可刚才的电话却着实让皇后吃了一惊，十八年来，还从未见女儿这么紧张一个人，难道…

    在外人眼里，美希露是明月帝国的宝贝，艳绝天下的水云星三大美女之一，高不可攀的存在，但在母亲眼里，她就是女儿，十八岁，正是情窦初开的年纪…

    说起来，伊莉萨白皇后是一位很开明的母亲，并不反对女儿结交平民，可公主的身份太特殊，诚心待人，却很难讲别人是不是怀有目的，见女儿对韩雨这么特别，当然要替她把关一下，看是否是值得结交的朋友。

    魔兽的尸体被迅速清理，有用的魔晶及材料留下，剩下的就地掩埋，至于魔兽为何会集体狂奔，众人也迷惑不解。但这些是以后才考虑的问题，稍微休整之后，车队继续前进。

    傍晚时分，抵达了森林中央地自然之城，这儿是水云星最大的精灵聚居地。生活在这里的精灵总数超过十万，壮观就一个词。

    无数精灵出城十里相迎。

    “参见皇后陛下！”一位须发皆白的老精灵带头行礼。

    “甘德拉长老，您太多礼了，快请起！”

    明月帝国至今已传承了近三百年，薇薇安.+.精灵血统的皇后，自从她登上后位，精灵族地地位大有改善，族人们对她非常尊敬。

    在众人的簇拥下。队伍踏入了自然之城。

    美丽的水云星，生活着众多的智慧生物，上次寒假，韩雨回到姐姐家，虽然那里也生活着为数不少的精灵，但整座城市与维多利亚大同小异。当然，规模要小一些，而眼前所见，却是完全的不同。

    自然之城完全建造在森林里。所用材料也都是植物，非常环保，来来往往的精灵中，帅哥美女非常多，令人赏心悦目。

    沾皇后的光。韩雨和媛媛被安排在贵宾驿站，两人相邻，旁边是一幽静地小院。

    房间也不错。客厅、卧室、厨房、洗澡间一应俱全，客厅中央，摆放着一个大大的水晶球，可以接收到七十多台的电视节目，还有一个奇怪的箱子，近一人高，里面储存有魔法冻气和光系元素，作用和地球上的空调差不多。

    虽然精灵崇尚自然，但现代化文明所带来的成果，不享受，就成白痴了，不过其它地家俱，却以木质的为主。

    韩雨拿起遥控器启动了水晶球，转了一会儿，却没什么好看的节目，望望窗外，还早，出去逛逛好了。

    他原本想叫上媛媛，可来到门外，却听见哗啦啦的水声，学姐在洗澡，算了，还是别打扰她。

    韩雨一个人走出驿站，来到街上，自然之城占地极广，皇后到来，变得非常热闹，人人脸上洋溢着笑容，就像过节一样。

    MM们也很热情，精灵不是比较保守地种族吗？看来传言然，韩雨的认识来源于书本，他可不知道那些早就过时了，时代在进步，城市的收入主要来源于旅游，如果精灵们冷冷淡淡，肯定会把游客吓走。

    当然这几天闭城谢客，毕竟皇后的安全最重要，街上几乎见不到其它种族，精灵MM们有些好奇的看着韩雨，这位人类哥哥好帅

    前面围了一大群人，不时还传出加油地声音，韩雨一怔，看热闹乃智慧种族共同的天性，理所当然要去瞧一瞧了。

    人很多，不过精灵比较纤弱，利用自己的身体优势，韩雨毫不费力地挤了进去。

    中间是一片空地，两个精灵男子正在PK，一MM，在替其中一个加油。

    晕，为情决斗，看起来又有些不同，究竟怎么回事？

    韩雨也饶有兴致，特别是两个精灵的战斗方式。

    造物主是公平的，每一个种族都有自己的优劣，精灵的特点是行动敏捷速度快，大陆最出名的弓箭手几乎被他们所垄断，但由于纤弱的身体，很少出优秀的战士，当然，还有一个选择，那就是魔法师。

    精灵可以学习六系元素魔法，但是天赋上，比人类还要差上一截，事倍功半的事情只有傻瓜或者真正的强者才会尝试，而一般的精灵，则选择成为自然魔法师。

    自然魔法，与六系元素完全不同，其实说它是魔法也有一点牵强，或许讲成异能更合适…具体的说，就是操纵植物。

    就如同美人鱼可以使用幻术一样，这是精灵一族特有的天赋，自然女神阿尔忒丝对她子民的恩赐。

    两个年轻的精灵男子正使用这种特殊的方法战斗一棵小草和一株大树PK。听起来有点夸张，所见的情景更加令人难忘，但孰强孰弱不是由所操纵植物的体积大小决定，关键在于施术者的精神力量。

    轰然一声巨响，木屑纷飞，大树倒下，所操纵它的精灵也连退数步，差点坐在地上。

    “

    娜。怎么样，这可是我打败指定的第二个人了，就必须与我约会哦！”

    “修卡，你少得意。”

    那位漂亮的精灵MM气得俏脸通红。饱满的胸脯上下起伏，好养眼哦，不少男同胞看得都快流口水了，食色性也，这句话果然不错。

    “请问一下，发生了什么事？”韩雨拍了拍旁边地一位少女。

    少女回过头来，看见韩雨英俊的面容，顿时脸上一红。这位人类少年好帅！

    “小姐？”看见美眉直勾勾的盯着自己，却不说话，韩雨有点晕，难道自己脸上有花？

    韩雨又拍了她一下，少女才清醒过来，脸上一红。怯怯的道：“帅哥，你有女朋友了吗？”

    汗，看着那位美眉花痴的样子，韩雨有点晕。水云星地风气还真是开放啊！

    而此时，依丝米娜可谓又气又急，早知如此就不该轻易许下承诺。

    事情的起源其实非常简单，依丝米娜是城里出名的美人，那位获胜的精灵男子修卡则是她的追求者之一。与地球的情况相似，想要追到漂亮却又不喜欢自己的女孩子，一要脸皮厚。二要脸皮厚，三还是要脸皮厚，总结起来就几个字死缠烂打。

    依丝米娜被修卡纠缠得不厌其烦，郁闷之下许下诺言，如果能打败三个她所指定的人选，就同意约会，原本是想让苍蝇知难而退，可俗话说人算不如天算，别看修卡平时不显山不露水，没想到却是高手，将两个精灵打得落花流水！

    耐特已是年轻一代地著名高手，连他也不敌，难道真要与这个讨厌的坏蛋约会？

    依丝米娜除了郁闷还是郁闷，眼睛也在围观的人群中不停搜寻。

    “娜娜，快一点，如果找不到人，就兑现诺言吧，可是向自然女神起过誓的哦！”

    “想得美！”不到最后一刻，依丝米娜才不会放弃。

    突然，一个身影进入了她的视线，年轻一代的精灵打不过修卡，那外族呢？可惜皇后驾到，闭城谢客，否则肯定会有合适地人选，所以当她看见韩雨时真的很惊奇，虽然这个人类少年看起来不像很强的样子，但俗话说，死马当活马医，反正再让精灵出战必败无疑，那就碰一碰运气。

    漂亮的精灵MM走过来，一指韩雨，就是他。

    晕，关我什么事？

    韩雨挠了挠头，自己是来看热闹，可不想惹麻烦。

    然而人在江湖，身不由己，既然入乡，就得随俗，旁边地精灵开始起哄，一句话赶鸭子上架，韩雨欲哭无泪啊，怎么这么倒霉？

    “依丝米娜，人家不想上，又何必强人所难？”修卡洋洋得意，心中暗暗好笑，这不是病急乱投医吗？随便找个人，就想打败自己，简直开玩笑。

    见韩雨不肯，依丝米娜也急了，许诺道：“打败他，我和你约会好不好？”

    晕，我们俩又不认识，现在的MM呀，真不是一般的胆大

    而其它的精灵男子，却只有羡慕，依丝米娜可是出名的美人啊！

    “求求你，帮帮我！”

    原本韩雨想一走了之，可看着对方泫然欲泣地样子又有些不忍…男人嘛，在美女面前，总是比较心软。

    也罢，就当作一场游戏！

    自然魔法韩雨从未接触，但刚才看了两人的战斗，那个修卡虽然不错，却不是自己的对手。

    “约会就不必了，一会儿做我地导游！”

    韩雨微微一笑，自然之城自己不熟，也不知道哪里有好玩的东东，如果能找到一个免费的导游也不错。

    看见他飘然下场，修卡也有些意外：“这位兄弟，不关你的事最好不要多管，我这人下手没什么轻重。”

    韩雨笑了笑，这位哥们儿还真嚣张，不过就凭他想要伤到自己，还差那么一点儿。

    “无妨，如果受伤只能怨我自己学艺不精。”

    下面的精灵也开始起哄，毕竟在场的都是年轻人，本来，做为同族，他们应该支持修卡，可这位哥们儿的人缘实在不怎么样。加上韩雨长得又帅，不少精灵MM反倒替他加油。

    修卡的脸色很不好，眼神还带点怨毒，晕，这么小气。难怪人家M死活不愿意理他。

    战斗开始，韩雨没有急着使用斗气，他也想见识一下自然魔法，这是阿尔忒丝女神对她子民的恩赐，除了精灵一族，还没听说谁可以学习。

    修卡的本意是想要给这个讨厌地人类一点教训，丝毫也没有手下留情，两根柳条抽向韩雨。中途却强化变成了带毒刺的鞭子。

    速度很快，不过角度却差了点，就这种程度韩雨可以轻松躲过，然而还来不及有所动作，那两根柳条在他身前就垂了下来。

    汗，怎么回事？

    韩雨固然一头雾水。修卡更是惊怒交集，奇怪，真是太奇怪了，所谓自然魔法就是操纵植物。可在刚才那一刻，他却感觉自己失去了对柳条的控制…这种事情，还是生平头一遭。

    一定是意外！

    修卡也没有多想，毕竟决斗时也没那个时间，又操纵三朵鲜花当作飞镖射了过来。结果还是一样，三朵郁金香在韩雨身前就自动落在了地上。

    精灵们看得茫然不解…修卡在耍什么花招？

    然而当事人心情可没那么好，一次是意外。两次呢，修卡已经有点气急败坏，一种莫名其妙的恐惧笼罩了他，这次干脆操纵一棵大树向韩雨冲来。

    结果那棵大树在离韩雨还有半米远的时候就自动停下，死活不愿意进攻…

    精灵们也终于察觉出不对，怎么会有这事儿？

    被操纵地植物

    拒施术者的命令？简直不可能！

    自然魔法来源于阿尔忒丝女神赐予的精神力量，信仰越坚定，力量越强，当然，这些皆是教典上所说，其实与各人的体质差异有很大关系，但怎么可能会失效呢？

    看着大树抗拒的样子，不少心思灵巧的精灵想到了一段教义，自然魔法是女神的恩赐，所以它无法攻击女神宠爱的圣使，虽然仅仅是传说，但除此以外再也找不到更好地解释。

    水云星的传媒虽然及不上地球发达，但也差不到哪里去，两月以前，女神生日庆典，在绿海城降下神迹，并且选出圣使的事，这儿的精灵早有听说…难道便是眼前这位？

    精灵们看向韩雨的眼神变得异样，好奇、崇拜、倾慕、疑惑皆有之，但并没有谁贸然开口，毕竟圣使之事非同一般，认错了可不是闹着玩。

    至于当事人自己，则完全莫名其妙，这就是自然魔法，怎么与刚才所见完全不同，对手想要耍什么花招？

    修卡脸色难看得要死，好不容易可以与美人约会，居然半路杀出个程咬金，而且这么邪门，自然魔法无用，恼怒之下，他也没有多想，和身向韩雨扑了去。

    可怜的孩子，难道不知道以己之短攻人之长乃大忌，精灵本来就不擅长肉搏，这位兄弟连斗气也没有，韩雨也不忍下手太重，毕竟无怨无仇，直接敲晕了事。

    呼，终于搞定，却发现精灵们…尤其是MM，:怖，怎么回事，难道自己打败修卡，引发了众怒？

    看这架势，他们不会想要群殴吧！

    早知道就不应该多管闲事，但事已至此，后悔亦是无用，三十六计…闪！

    韩雨的速度，精灵们自然无人能及，更何况他们正在发呆，眼看着他的背影消失，才逐渐清醒过来，面面相觑，刚才那位究竟是不是圣使？

    很快，流言就在自然之城蔓延，虽然目睹的精灵们也拿不准，但智慧种族本来就有着八卦地天性，即使爱好自然的精灵也未能免俗，没过多久，女神圣使驾临的消息就传遍了每一个角落。

    城主府。

    “陛下，陛下，出大事了！”

    皇后正和城中的长老闲话家常，见到慌慌张张跑进来的侍女，有些不悦：“没规矩，慌什么，有事情慢慢说。”

    “陛下，确实是大事啊，城中盛传，阿尔忒丝女神选中地圣使驾临了我们这里。”小侍女自己也是精灵，说到这里眼冒红心，圣使啊，最接近女神的人。

    “噗…”正在喝茶的大长老一口喷了出来，圣使大人驾临，不会吧，他怎么没得到消息…该不会是骗子？

    两个月前发生在绿海庆典上地事情他自然一清二楚，而且已经得到了精灵议会的确认，女神确实选中了圣使，可惜那位圣使大人的样貌却没有人看清，这些时日以来，各地也都出现了不少骗子…

    “不要慌，究竟怎么回事？”

    伊莉萨白虽然贵为皇后，但身为精灵的她也是自然女神的虔诚信徒，乍一听到圣使的事情很开心，但稍稍冷静后却觉得此事蹊跷。

    “这个，还是我来说吧！”

    一位漂亮的精灵MM走了进来，就是刚才那位依丝米娜，她也很吃惊，没想到赶走修卡那只苍蝇却引出这么劲爆的事情。

    依丝米娜身为大长老的孙女，皇后以前也曾见过几次，先向在座的长辈行了一礼，然后讲出了今天的遭遇。

    “自然魔法免疫？”大长老皱了皱眉，这种事情闻所未闻，圣使的话当然可以做到，但除此以外，还有没有别的可能？

    “大祭司阁下，您看？”

    众人的眼光齐刷刷射向坐在左手边的一位女子，她看上去似乎很年轻，但仔细观察却发现已近中年，年龄在她身上似乎有一种不真实的体现。

    然而，大祭司居然在入定…晕！

    “依丝米娜，你说的那个人是不是大约十八、九岁年纪，一头黑发，很帅，却总是带着懒洋洋的表情？”

    “皇后陛下，您认识她？”

    “他是露露的同学，来这儿寻找魔法材料！”皇后微微一笑，简单讲了韩雨和媛媛的事情。

    大长老微微沉吟，吩咐下去这件事情不许再私下谈论，毕竟是否是圣使还未确定，如果搞错了可是天大的笑话！

    因为这个意外的消息，气氛变得有些凝滞。

    “不如我们去见见那个人好了，他不是住在驿馆里吗？”一个精灵提议。

    “好！”大家纷纷表示赞成，其实他们也有这个意思。

    “等一等！”一直入定的大祭司睁开眼睛：“女神的使者，该现身时自然会现身。”

    这话什么意思？在场的除了智者，也都是心思灵巧的人物，祭司是在暗示，我们不应该去打扰那个人吗，这不等于变相承认了他的身份，难道祭司阁下得到了女神的暗示…

    众人的神色变得激动起来，不少人两眼放光，假如圣使大人驾临这儿，岂不意味着女神的眷顾？

    “大祭司阁下，您可否再说得详细一些！”年纪大的精灵往往比较谨慎，想要再确认一下。

    “我什么也没说。”大祭司缓缓闭上了眼睛。

    众人相顾无言，大祭司是一位受人尊敬的先知，可就如同其它先知一样，总喜欢说一些模棱两可的话，让人去猜测。

    但不管怎样，这位神秘的人类，却有可能是女神的圣使…至少比骗子的可能性大得多。

 第八章 精灵圣使

    言被制止了下来，但人们私下里的谈论却更多，许多圣使大人的消息，虽然未被证实，但人人脸上皆洋溢着兴奋的神色，至于圣使长什么样，也被描绘成了多个版本，说什么的都有，却很少与现实相符…流言嘛，自然是越传越离谱。

    自然之城表面平静，底下却已是暗潮汹涌，而当事人韩雨则完全不知，第二天一早起来，第一件事情就是大吃特吃，与皇后一起旅行，别的暂且不说，最大的好处就是食宿免费，最适合韩雨这种穷，胃口却又极好的人。

    “媛媛姐，来了，坐，坐！”

    媛媛打扮得漂漂亮亮，虽然是跟皇后陛下一起来，但皇后肯定没有时间理他们，正好可以留给自己和心上人培养感情。

    对于一起出去玩，韩雨自然没有意见，驿馆设施虽然不错，但比起地球的五星级宾馆还差一点，主要是没有网络，缺少计算机这个东东，对于神奇的魔法世界而言，确实是一大遗憾。

    “好啊，媛媛姐，等一下！”

    韩雨平时虽然不修边幅，但有美女相约，自然还是要打扮一下，不要误会，习惯而已，与女孩子相比，男生动作要快一些，不到五分钟，韩雨就从房间中出来，媛媛眼前一亮，好帅！

    原本想过一个快乐的二人世界，可某位神灵无聊，又与媛媛开起了玩笑，刚欲出门，就有不速之客来访。

    “韩雨！”

    一男一女走进房间，是朵儿和她老哥卡恩，所谓物以类聚，大人有大人的事。而年轻人，当然是凑在一起。

    “哦，你们俩也要出门，太好了，一起！”

    听了两人的来意。媛媛真想哭，自己是想要与韩雨约会的啊，这两位来得可真不是时候，但这种事情又不好明讲，毕竟自己与韩雨的关系尚未捅破。

    而就在这时，外面又响起了敲门声，是一个陌生却很好听的女孩子声音：“请问，韩雨先生住这里吗？”

    汗。自己在这儿好像没有熟人吧！韩雨一头雾水，而其它三人地目光已经瞄了过来，尤其是媛媛姐的…有点不善。

    “韩雨，你昨天晚上是不是去干什么坏事了？”朵儿明显唯恐天下不乱。

    “呵呵，韩雨兄，虽说人不风流枉少年。可刚到地方，就勾搭女孩子有点不好哦！”卡恩也拍了拍他的肩。

    韩雨：“…”

    晕，这两兄妹是不是与我有仇，莫名其妙的添乱。

    不过媛媛这时倒是冷静了下来。如果韩雨真是这么随便的人，自己和他地关系哪还会这么暧昧。

    媛媛走过去打开门，没想到真是一漂亮的精灵MM。

    看见媛媛，她也有些吃惊：“好，我来找韩雨先生。请问，他是不是住这里？”

    精灵MM说到这里，脸色有点羞红。

    媛媛晕。难道韩雨真干了什么坏事，不然这么漂亮的MM一门，而且这副表情…

    朵儿和卡恩走出门，他们每年都会回自然之城小住，依丝米娜是长老的孙女，相互间自然很熟。

    “咦，依丝米娜，怎么是？”

    “朵儿，卡恩？”依丝米娜一怔，昨天讨论韩雨身份的时候，就只有皇后陛下和几位长者在啊，自己是唯一的年轻人，难道他们也知道圣使的事？

    不，不会，兹事体大，在证实以前谁也不会多嘴，或许他们以前就认识，肯定不知道圣使的身世。

    想到这里，精灵美眉松了口气：“昨天韩雨先生帮了我，我是来兑现诺言地。”

    “兑现诺言？”

    “是啊，不是说好了吗，你帮了我，我给你做导游，游览这座美丽的城市。”

    三人的目光全定在韩雨身上：“可不可以解释一下怎么回事？”

    晕，有啥好说的，韩雨现在都还后悔，自然也不想提，一件小事而已。

    依丝米娜加入了队伍。

    清晨，温暖的阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，美丽的自然之城刚刚从沉睡中苏醒，鸟儿在树上婉转地啼鸣，早起的小动物四处寻觅食物，一切充满了勃勃生机。

    与维多利亚完全不同，和中描写的也有很大差异，对于韩雨而言，一切都感到新奇，既然是玩，他们也没有固定目标，四处走走，不得不说，这儿真的很有趣。

    一行人不知不觉来到了一座巨大地建筑面前，它的造型有点类似于古希腊神殿，不过气势却更加恢弘。

    “这儿是自然女神神殿，韩雨先生，有没有兴趣参观？”

    “媛媛姐？”韩雨转头看向媛媛，既然一起出来，当然要征询她的意见。

    媛媛点了点头，旁边的朵儿兄妹也无异议，众人走入神殿，精灵是一个虔诚的种族，这个时间，神殿地女侍们正做着早课。

    “一路行来，怎么看见的都是女性？”

    “是啊！”连朵儿也感觉很奇怪，虽然她和老哥有着一半的精灵族血统，在母亲感召下，勉强也算女神地信徒，但对于宗教本身的各种习俗，了解得却并不多。

    “因为教义上说，阿尔忒丝女神o喜欢女性做侍者。”

    原来如此，韩雨点了点头，看着周围那精巧细腻的壁画，不过这世界上…真的有神吗？

    “呼，好美啊！”

    不知不觉间，几人穿过前面的主殿，来到了后面的花园，清新的香气随风飘逸，放眼望去，奇花异草遍地都是，美得令人目眩神迷。

    一阵轻微的脚步声传入耳里，依丝米娜神色一变：“不好，快躲起来。”

    “Why？”韩雨一怔，茫然不解。

    “神殿是不允许随便走动的，许多地方都是禁区，如果被发现。会有麻烦！”

    晕，干嘛不早说？

    韩雨、媛媛还有朵儿兄妹都有些汗，脚步声越来越近，这时候往哪儿躲？

    一道白光射了过来，迅疾如电。媛媛吃了一惊，正欲动手，却被拉住，做为战士，韩雨的眼力要更好一些，那道白光，并不是什么攻击魔法，而是一头异兽。

    通体雪白。外形很像一匹马，然而背上却多出了一对巨大美丽的翅膀，就跟传说中的天马一模一样。

    自然女神的坐骑，传说中地圣兽！

    眼前这头美丽的生物瞪大眼睛打量着前面的闯入者，除了韩雨，包括

    |抖！

    他们在怕什么？

    而这时，脚步声也越来越近。一群神殿地守卫在一位年老神官的带领下进入了花园。

    看着眼前的情景，艾黎娅娜神官皱了皱眉，居然有人大胆闯入神圣花园，不过更让她头疼的是眼前美丽的天马。

    在教义中，圣兽天马是女神的坐骑。的出现会为精灵带来和平与繁盛，当这匹不知从何而来的天马初到神殿时，虔诚地信徒们也欣喜若狂。可好景不长…这实在是一只淘气的小东西，将神殿搅了个天翻地覆，只有大祭司阁下才能够驯服，那源于女神所赐予的自然力量。

    现在天马刚好受到了惊吓，脾气处于不稳定中，虽然是幼兽，但战力已经能够匹敌低阶巨龙，偏偏这时候又遇见了几个擅闯花园的家伙，如果是精灵也罢了，却有两个人类，他们身上没有自然之气，脾气不稳定的天马也许会攻击…

    艾黎娅娜只觉一个头有两个大。

    媛媛确实是才女，不仅人长得漂亮，魔法实力高强，知识也同样渊博，在图书馆，她曾经看过一本《异兽志》，天马漂亮是漂亮啦，脾气却不太好，而且和龙一样强大，这样一头圣兽出现在面前，怎么能不怕？

    依丝米娜、朵儿、卡恩也都有着精灵族血统，自然听过圣兽的传说。

    只有韩雨什么也不知道，过去地十八年里，他与师父一直生活在深山中，无知者无惧，在他眼里，这匹天马是绝好的坐骑…如果卖掉，应该值很多金币。

    当然，这个念头只能想想，人家精灵肯定不会同意，不过这个小家伙蛮可爱，抚摸一下应该没什么问题，韩雨移步走了过去。

    媛媛紧张得心提到了嗓子眼，伸手想要拉住他，却感觉身体彷佛被束缚住，根本就动弹不得，嘴里也只能发出一些无意义的音节。其实有这个感觉的绝非她一个，方圆数十米地生物全都失去了行动自由，那是圣兽的气场，当等级差太远时，它能够剥夺对手的行动能力。

    换一句话讲，眼前的生物，不论人类也好，精灵也罢，全都是砧板之肉。

    全部吗？NO，眼前就有一位同学，完全不受影响，韩雨已经来到了离飞马只有两三米远的地方，圣兽戒备地看着他，蹄子不停的刨土…已经刨了好大一个坑啊！

    其它人想要开口提醒，无奈在气场中，连说话也做不到，媛媛急得都快哭了，毕竟再坚强再优秀的女孩子，依然是女孩。

    “乖，让我摸一下！”

    韩雨不知死活地伸出手，而这时天马的气势也到达了顶点，眼看就要发动进攻，已经有人不忍心再看，除了绝世强者，谁能挡圣兽一击，眼前的，不过是一年轻人而已。

    媛媛闭上了眼睛，短短的几十秒，对她而言，却像一个世纪那样漫长，突然耳边传来尖叫，媛媛一惊，难道…

    一阵锥心的疼痛在媛媛心中蔓延，是那样的难以忍耐，以至于她的娇躯都在瑟瑟发抖，随即一惊，咦，我能动了？

    媛媛忐忑不安的睁开眼，这简单的动作却显得份外艰难，然而入目的却是惊喜，韩雨平安无事，正在抚摸天马，而骄傲的圣兽居然像宠物般，在他身边撒娇。

    怎么回事，难道是幻觉？

    媛媛揉了揉眼…没看错啊！

    惊讶者岂止她一个，包括艾黎娅娜在内的神殿成员，也全都惊呆了，这种事情。简直闻所未闻，原本圣兽还处于戒备，可当韩雨的手伸近，却突然一改初衷，变得极其驯服。怎么会这样，便是大祭司阁下，也做不到啊！

    传说，天马是自然女神阿尔忒丝的坐骑，喜欢亲近自然之力，大祭司阁下凭着一级的自然力量，圣兽也仅仅是友好，可在这个人类面前。却是完完全全地驯服…就像宠物一样。

    怎么会这样？

    要知道自然之力是精灵特有的天赋，其它各族，便是踏入圣域的绝世强者，也学不来的…这个人类是不是精灵假冒的？

    汗，这个想法还真有创意，但就算成立。也不可能拥有让圣兽臣服地自然之力！

    传说中能够做到的只有两位，一位自然是女神，而另一位则是她所选中的圣使。

    难道，难道…

    昨日的流言虽然已经被制止。但听说的人着实不少，看着圣兽像条大狗似的在韩雨面前摇头摆尾，艾黎娅娜再无怀疑，带着守卫侍女们一起跪下：“尊敬的圣使大人，欢迎您来到神殿！”

    虾米。圣使？

    朵儿呆呆的睁大眼睛，和她老哥一起望向韩雨，这位就是传说中地圣使…不可能。他哪一点像圣使了？

    朵儿好歹也给他和媛媛做过几日导游，实在看不出这个喜欢让女孩子付帐的人哪一点像高贵的圣使，虽然后来看法有所改变，但若说他是女神选中的使者，还是太离谱了点。

    但这种时候，沉默是金，即使身为郡主，她也不敢开口！

    当事人更晕，那天发生在绿海庆典上的事情只是一个意外而已，当时圣光确实包裹住了自己，但肯定是巧合，自己听都没听说过阿尔忒丝女神，怎么可能成为她的使者？

    退一步说，假如自己真是神所眷顾地人，怎么可能投胎到水云星后就变成了弃婴，连自己使者都罩不住的神，跟她混，肯定没前途！

    “咳咳，各位误会了，我不是什么圣使，你们搞错了。”

    “大人不用谦虚，圣兽对您亲近就是最好的证明。”

    “圣兽？”韩雨一愣，随着众人的眼光，才知道他们指地是身边这匹天马，晕，看不出这家伙的来历这么大。

    地球的先贤曾说：“事实胜于雄辩！”

    对于这些虔诚的信徒而言，韩雨反驳也没用，因为他们相信自己的眼睛，结果他还是被请到了贵宾室。

    “圣使大人，您在这里坐坐，我去请大祭司！”艾黎娅娜神情恭敬地说，在教义里，圣使是女神的代言人，虽然这位行事比较离谱，但虔诚的神官也只能将他归结于高深莫测，不敢妄自揣摩。

    看看四周已经没有外人，朵儿忍不住开口询问：“你…真是圣使？”

    “才怪，我连自然女神是什么东东都不知道。”

    心情那个郁闷啊，忍不住开口骂脏话，讲完之后又有儿有女孩子，应该绅士，不过看周围精灵们地表情早就石化，居然在神殿里对女神不敬，应该上火刑，不过这位又是圣使，汗！

    事已至此，韩雨也懒得多想，她们爱怎么就怎么，反正就算被当成圣使，自己也绝不会在这种地方修行。

    看着韩雨一副愁眉苦脸的表情，媛媛暗暗好笑，精灵圣使耶，无数人求也求不到，这个小傻瓜，真是与众不同啊！

    大约十分钟后。

    “圣使阁下，大祭司请您过去。”艾黎娅娜恭敬的行礼。

    俗话说是福不是祸，是祸躲不过，去就去好了，韩雨站了起来，跟在对方的后面，一路上遇见了不少在神殿中修行的女侍，她们也都听到了流言，躲在柱子后悄悄的偷看，圣使耶，没想到这么年轻，而且好帅。

    被这么多人，尤其是年轻的女孩子盯着，韩雨很不习惯，但现在又能怎么办呢，唯有装作不知道。

    穿过蜿蜒曲折的回廊，来到了一座建筑前面，与规模宏大的殿堂相比，它的体积实在小得可怜，然而却是神殿最重要的部分，传说在这里。能够与伟大的女神沟通，聆听她的教诲，整个神殿，也只有大祭司才能够进到里面。

    当然，圣使绝对是例外！

    “大人。请！”艾黎娅娜恭敬地站在一边。

    推开门，房间比想象的宽敞，然而却出乎意料的朴素，最引人注目的是中央的女神像，按照真人一比一地比例，纯汉白玉雕刻而成，栩栩如生。

    韩雨驻足，一脸赞叹的欣赏女神像。然而与虔诚的信徒不同，他的神色并没有丝毫恭敬，也没有因为女神的美丽而震惊，而是另外一种比较奇异的表情！

    “哇，纯汉白玉，质地一流。如果卖掉，能值多少金币？”

    这样的人怎么会是女神使者，有没有搞错？

    身后传来轻微的脚步声，韩雨回过头。是一位美丽地精灵。

    “你看到了什么？”

    “什么也没有。”韩雨微微一笑，这位就是大祭司吧：“正如您所见，我没有精灵族血统，更加不是女神的信徒，我想你们一定是搞错了。”

    “不。神不会弄错，她之所以选择阁下，一定另有深意！”

    地球的先贤曾说：“秀才遇到兵。有理说不清！”

    现在的情况虽非如此，但面对一位虔诚的祭司，只会更加糟糕而已，韩雨也懒得解释，垂头丧气的道：“好吧，您想要怎样？”

    看着他地表情，一向严肃的大祭司也有些好笑，能够成为圣使，对谁而言都是梦寐以求的好事，偏偏他却如此苦相。

    “女神还没有给我旨意，所以我仅仅是想要见见你。”

    …韩雨愣住了。

    过了两秒。

    “就这么简单？”

    大祭司点了点头。

    “晕，干嘛不早说。”韩雨松了口气，所谓权利越大，义务越大，自己还以为成为圣使后会很麻烦，现在看来…原来是杞人忧天。

    气氛轻松下来，两人随口聊了一会儿。

    “祭司大人，还有一件事情要拜托您。”

    “请说。”

    “是这样，我不想改变现在的生活，所以圣使身份地事…”

    大祭司也是心思剔透的人物：“明白了，我会下令让他们住口，这个消息不会传出去。“

    “太谢谢您了。”

    韩雨离开了神殿，相对于他的轻松，朵儿和卡恩可是一头雾水，左看右看，这家伙怎么会是圣使呢，想不通。

    接下来的几天，韩雨几乎都待在驿馆，他不想再出去惹麻烦，而大祭司果然传下了旨意，命令神殿知道那天事情的人全都禁口不言，关于圣使地消息，并没有传开。

    然而，真的一点风声也没有吗？

    城主府。

    “皇后陛下，消息查清楚了，那天郡主兄妹、韩雨、媛媛以及大长老的孙女依丝米娜确实去过神殿，而且据说那个韩雨驯服了神兽！”

    “哦，消息确实吗？”

    “是地，百分之一百！”

    “这样啊！”皇后脸上露出了笑意，终于放下一桩心事。

    可怜天下父母心，自从女儿打电话过来询问韩雨，皇后就一直担心，露露从小到大，还从来没有这么紧张过一个异性，而她现在又正好到了浪漫的年龄，皇后当然希望公主有一个好的归宿，找到一个自己喜欢的人，但露露毕竟是公主，就算自己和皇帝再宠她，未来的女婿总要有显赫的身份。

    她已经联系了公主身边的女官和卫队长，两人都证实露露女扮男装与这个韩雨有不浅的交情，如果这样下去…两人甚至向皇后建议干掉韩雨。

    皇后没有同意，她不想让女儿伤心，也不想伤害无辜的人，所以才借口旅游将韩雨带在身边，她想观察一下这个少年，当然如果事情真的失控，说不得她也会采取一些非常措施，一切都是为了女儿和帝国的利益。

    然而命运，真的是一种很奇妙的东西。

    原本身为平民的韩雨，摇身一变居然成了女神圣使，虽然还没有最后确认，但就掌握的情报而言，已经有九成可能，皇后自己也是精灵，自然明白这是一个多么劲爆的身份，虽然水云星各种族和睦相处，并没有按不同的种族形成不同的国家，而是杂居在一起，但各族之间，毕竟还是有一定联系。精灵圣使，绝对不会比一国王子差，假如是真的话，他和露露似乎也不是不可能。

    皇后突然很开心，虽然也看出那个媛媛对韩雨的感情，但自己的女儿，她可是有绝对信心，只要确认了身份，剩下的就是年轻人自己的事情，皇后不想干涉，她是一个很开明的母亲。

    时光如水，一个星期很快就过去了，皇后已经派人送来火雨草，韩雨和媛媛商量后，决定告辞返校，虽说出来时有请假，但做为学生，离开太久也有些不好。

    皇后没有挽留，却决定派专机相送，晕，不用这么夸张吧，无功不受禄，韩雨和媛媛自然婉拒了好意，路程没多远，更谈不上危险，两人坐航空公司的客船回去就可以了。

 第九章 传说的强者

    天空港出来以后，韩雨和媛媛两人没有一起回圣紫罗法系有名的美女加才女，媛媛可是校园里的名人，分开走比较好。

    望着阔别已久的母校，韩雨心情为之一爽，向门卫出示了证件，然后走进熟悉的美丽校园，鸟儿在树上欢快的鸣叫，小动物在脚边轻快的奔跑，一切皆如往昔，然而韩雨却皱了皱眉…气氛有些不对。

    做为兰特斯联邦最高学府，学生平时充满了朝气，自信是他们最为生动的表情，这是一个名校学生的骄傲，即便是上次交流赛，在郁金香败北，学生们失望之余，也没有丢掉信心，因为那代表的，并不是圣紫罗兰的最高水平，而且他们有信心，下次一定能赢。

    在这样的学校读书，韩雨感觉很好，可现在，看看在路上行走的学生，不论男生还是女生，一个个皆低垂着头，那表情只能用无精打采来形容，怎么会这样，才离开一个星期而已，难道发生了什么大事？

    学生，谁又会不关心自己的母校，韩雨很想找人问问，可望来望去，就是没熟人，晕！

    虽然是春季，然而正午的阳光也并不是很温和，韩雨感觉有一点口渴，不远处的大树下，有一个女孩正在卖棒冰，她穿着圣紫罗兰的校服，应该是勤工俭学的学生，圣紫罗兰有钱人虽然不少，但毕竟平民才是大多数。

    “一个草莓圣代。”

    “好的。”女孩将冰淇淋递给韩雨：“一枚银币。”

    女孩不算漂亮，但娇小玲珑，非常可爱，特别是笑起来的时候让人如沐春风。

    韩雨伸手接过，就在这时，又有三个人走了过来。他们身上穿着校服，但明显不是圣紫罗兰的款式，难道是其它学院的交流生？

    在水云星，各国都非常重视教育，正如地球的先贤所言。竞争是进步地原动力，为了提高院校的教学质量，取长补短，各学院经常派优秀的学生做交流访问。

    这是很正常的事情，原本韩雨也没怎么在意，然而接下来发生的一幕，却让他怀疑自己地眼睛。

    “三个水晶蛋塔！”

    “好的。”女孩笑意盈盈，今天的生意真好。

    可三个男生拿了冰淇淋后。却转身就走。

    “同学，你们还没有给钱啊！”

    “给钱？”三个男生对视一眼，哈哈笑了起来：“小妞，看见没有，大爷是墨菲斯学院的人，敢找我们要钱？”

    “墨菲斯学院也不能吃霸王餐。”

    “大爷就吃了。又能怎的？”其中一个伸出手来摸女孩的脸：“不如就让大爷们陪陪，当作是付帐好了！”

    韩雨看得目瞪口呆…眼前这几个是学生还是流氓？从没见过有人敢在圣紫罗兰这么J！

    虽然并不认识眼前卖冰淇淋的女孩，但怎么说也是自己的校友，怎么能袖手旁观。韩雨闪身挡在那个女孩地前面：“自己掏钱，然后滚。”

    几个垃圾一怔：“小子，看清楚，我们是墨菲斯学院的人。”

    “墨菲斯学院是哪根葱？”韩雨是真不知道。

    “你…”几个混蛋气炸了，想要动手。可是看着韩雨冰冷的眼神，又有些畏惧，晕。欺软怕硬的垃圾。

    原本晴朗的天气，突然有些阴沉了下来，背上出现了丝丝的寒意，韩雨转头望去，就看见一个人缓缓走了过来。

    那是一个比自己稍大地男生，均匀壮实的身材，穿着墨菲斯的校服，英俊的面容近乎妖异。

    “学长。”

    “卡尔萨斯学长，这个人，他侮辱我们墨菲斯学院。”

    晕，果然是恶人先告状，韩雨无语，也不想想自己做了什么事，不过眼前这个人却给韩雨一股压力，好可怕地气势，至少在同龄人中，韩雨还从未见过如此高手。

    当然，韩雨并不怕。

    “不用说，我都看见了！”卡尔萨斯冷冷一笑，身形一闪，劈里啪啦一阵乱响，三个垃圾全被扔在了地上：“这位同学，抱歉，我代表他们向赔礼，请不要介意！”

    卡尔萨斯说着，递过来三枚银币：“这是冰淇淋的钱！”

    汗，小姑娘愣愣的接过，韩雨也懵了，还以为是一丘之貉，原来这位同学是好人咯！

    “学长…”

    “住口，墨菲斯学院的脸都被你们丢光了！”

    卡尔萨斯的身上散发出一股杀气，三个垃圾顿时噤若寒蝉。

    原本这件事情到了这里也该告一段落，然而卡尔萨斯却转过头来：“这位同学，刚才我似乎听你侮辱了我们学院。”

    “抱歉，只是一时口快，因为他们地做法实在令人生气！”

    “是吗，回去后我会处罚他们，但你…”

    晕，这位哥们儿还得理不饶人了，若要追究责任，也是他们有错在先，韩雨为人低调，但并不意味着怕事，微微一笑：“说吧，你想”

    卡尔萨斯眼中爆射出一道金光，对方在自己的气场中居然完全不受影响，圣紫罗兰不愧为千年名校，隐藏的高手还真不少。

    此处并不是很僻静地地方，这边的异常也吸引了不少同学的目光，不知不觉间人已聚集了不少，除了圣紫罗兰的学生，还有好些身穿墨菲斯校服的人…假如仅仅是交流访问，不应该来这么多人，这一个星期，难道有什么事情发生？

    但谁也无法靠近，韩雨和卡尔萨斯虽未真正动手，但两人的气场已经在空中缠斗，方圆数米，都能感受到一股巨大的压力，战斗与魔法系的还好，其它学院的同学，几乎连站都站不稳了。

    “住手！”

    几位老师拨开人群走了过来，韩雨和卡尔萨斯对视一眼，同时收起了气势。刚才的较量虽然不清楚对方出了几成力，但从表面上看，两人势均力敌。

    “墨菲斯学院战斗系三年级，卡尔萨斯。”

    “圣紫罗兰战斗与魔法系一年级，韩雨。”

    才一年级吗？卡尔萨斯饶有兴致的看了看前面地少年。这样才有意思，如果对手太弱，即使取胜，也没什么好玩。

    “我们还会见面的。”

    见卡尔萨斯离开，其它穿着墨菲斯校服的人也全都跟在后面…这家伙挺J！

    而圣紫罗兰的学生“呼啦”一声围了过来。

    “哇，这位同学，你也是我们学院的吗？”

    “好厉害，居然和卡尔萨斯针锋相对。”

    “有没有受伤？”

    “哈哈。我就说嘛，我们圣紫罗兰怎么可能会没有高手，这次终于有救！”

    还有一位女生更绝，居然将纸和笔递了过来：“帅哥，爱死你了，给我签个名吧！”

    …

    学生们群情激动。就像是某位心仪地偶像突然出现在了面前，韩雨懵了，就算自己见义勇为，大家也不需要这么崇拜吧！看着MM们一个个两眼放光的盯着自己…有点汗。

    做为地球人投胎转世。韩雨可是深明人怕出名猪怕壮的道理，再说自己的银色斗气，在拥有绝对的实力前，也应该低调一点，三十六计。闪！

    好不容易来到湖边，看看后面，幸好没人追来。韩雨松了口气，然而就在这时，肩膀却被轻轻拍了一下。

    “谁？”韩雨吓了一跳，回头望去，却是一清秀可人的少女：“灵儿，干嘛，人吓人会吓死人！”

    雪美人一脸的不爽：“拜托，明明是你吓了我一跳。”

    “好了。”韩雨不想在这个问题上纠缠：“找我有事？”

    “还说，居然一声不响失踪了一个星期，一点消息也没有，你还当不当我是朋友？”

    “抱歉，有一点急事！”韩雨挠了挠头，他可不敢得罪雪美人，谁让人家是自己的债主。

    “好啦，既然你道歉，就原谅你咯！”

    韩雨一愣，没想到雪灵儿今天这么好说话，然而曾经吃过亏地他丝毫也不敢大意：“有条件吗？”

    雪灵儿微笑着摇了摇头。

    韩雨非常惊讶，这丫头今天太反常了，不过有心事的他也没去多想：“对了，灵儿，有一件事情我还要向请教。”

    “朋友间这么客气干嘛，说吧！”

    “墨菲斯学院是怎么回事？”

    “你见过他们了？”雪美人收起笑容，脸色一下子变得很凝重。

    “嗯。”韩雨点点头，将刚才的事情复述了一遍。

    “没想到你已经和卡尔萨斯交上了手。”雪灵儿的眼中闪过一丝担忧，事情有些出乎自己的预料，还真是棘手：“墨菲斯这个名字你听说过吗？”

    韩雨摇了摇头，雪灵儿一怔，随即醒悟过来：“哦，我忘了你是孤儿，以前一直生活在深山中。”

    关于自己的身世，韩雨曾经给雪灵儿讲过，反正也没啥好保密地。

    “墨菲斯是成名已久的绝世高手。”

    “绝世高手，是指…”

    “对，你猜得没错，与火凤神女、飞龙骑士、巨鲸战魔三大元帅属于同一个等级，换句话说，已经踏入了星空之境。”

    韩雨惊呆了，星空强者，放眼水云星，也不过十余人而已，兰特斯联邦做为五大强国之首，也仅有三个，这个墨菲斯…从哪里冒出来的？

    韩雨并不知道，墨菲斯成名要比前三位早得多，火凤神女阿蒂娜依，水云星前无古人，后无来者的天才少女，今年也不过二十四岁而已，她踏入星空之境地时间，在绝世高手中最短，其它人暂且不说，飞龙骑士艾比特和巨鲸战魔奥比达斯都已经超过两百岁年纪，不用好奇，实力到了他们那个境界，虽然没有看破生死，但寿命比起一般人来，要长得多！

    可在三百年前，墨菲斯就已经是星空强者。换一句话讲，即使三大元帅，在他的面前，也不过是小字辈！

    三百年前，墨菲斯是兰特斯联邦的国师。

    “国师？”

    “是的。”雪美人点点头，那时地墨菲斯可谓风光一时，然而后来。却莫名其妙地销声匿迹。

    “消失？”

    “是的，谁也不知道他去了哪里，有人他说到了寿命地尽头回到神的怀抱，也有人说他死在与另一位绝世高手的决斗，还有人说他想要长生不老，所以闭关修炼中…总之，讲什么话地都有！”

    时光是最好的遗忘剂，墨菲斯的消失。在当时可是重大新闻，在各国都引起了不小的轰动，不论官方还是民间团体，都有很多人寻找，然而什么也没找到，冬去春来。秋夏交替，随着时间的推移，又有新的绝世强者出现，于是他也渐渐淡出了人们的视角。

    原本以为一切皆会成为历史之谜。然而不久前，这位消失了近三百年的绝世高手突然出现。

    一石激起千层浪，在水云星，星空强者意味着什么，连三岁地小孩都知道。各国都将目标投向兰特斯，政府高官、情报人员和新闻记者蜂拥而至，可令人惊讶的是。这位绝顶高手却办了一所学院，并以自己的名字命名为墨菲斯武斗学院。

    与一般的综合性院校不同，墨菲斯学院仅教授武技，没有魔法、治疗学科，更不要谈别的科系，做为一所学院，实在寒碜了点，但冲着星空强者的名声，求学者可谓络绎不绝。

    原本，这也是好事，毕竟能够培育不少优秀人才，可就在不久前，墨菲斯学院地学生开始四处挑战。

    “挑战？”

    “是的，他们以交流访问的名义游走各地，每到一处学院必定向该校战斗与魔法系的同学挑战。”

    “墨菲斯不是没有魔法系吗？”韩雨一愣。

    “笨！”雪美人白了韩雨一眼：“又不是战士只能PK战士，魔法师只能PK魔法师，反正都是战斗职业嘛，不论对方哪个科系地学生上，他们都由战士接招。”

    绝世高手教出来的学生就是不一样，数月下来，墨菲斯学院无一败绩，联邦内已经有十二所学院被挑掉！

    晕，这家伙想干嘛，如果是炫耀显摆的话，他的做法夸张了点，若为求名…可他的名气已经够大！

    韩雨挠了挠头，想不通！

    后面地事情不用问也知道，墨菲斯带着他的学生来到了圣紫罗兰，有绝世高手做后台，难怪这么J。

    “灵儿，难道我们战斗与魔法系的学长学姐们，也不行吗？”

    对于母校，韩雨还是很有感情，更不想牌子被外人砸掉，雪美人却苦恼地摇了摇头，虽然还未正式开始比试，但私下里，大家已经较量过一番，连莱克学长也不是卡尔萨斯的对手。

    “连他也不行吗？”

    韩雨皱了皱眉，莱克是学院武技系公认的第一高手，如今已经大四，二十二岁的他已经是高阶骑士，虽然只是下品，然而也算百年难遇的天才，上次飞龙骑士团驾临圣紫罗兰选秀，就是他战枪脱手…

    虽然是污点，但想想在此之前，他和骑士团里的教官硬拚了上百招，就知道他的实力有多么强悍，可这样的人依然落败。

    假如圣紫罗兰输掉的话，无疑会对名声有很大的影响，学生们也会被打击，甚至影响到以后的前途。

    “其实也没那么难的，卡尔萨斯是很强，但假如银色骑士愿意出手…”

    汗，这丫头拐弯抹角了半天，原来是存着这念头，韩雨连忙摇了摇手：“灵儿，这…这不行的。”

    “为什么？”雪美人清秀的俏脸上满是疑惑，对于韩雨保密身份，她一直感到不解，想想也是，人生在世，谁不追名逐利，就算清高一点的，总也希望有富足的生活，可惟独韩雨…

    想想银色骑士做过的事，只要他站出来，公开身份，荣誉、前途、美女都会随之而至，金钱，那更是小意思，对于普通人，这简直是难以抵挡的诱惑，可韩雨宁愿过半饥半饱，就着稀饭咽馒头的生活，也不愿承认自己是银色骑士…想不通！

    韩雨叹了口气，自己与灵儿不同，有着两世记忆的他更懂得人心险恶，想想银色斗气的妙处，假如让人知道自己就是它的拥有者，天知道会有怎样的灾难临头。

    …可这些和灵儿说，她未必会懂的。

    “灵儿，对不起，我不知该怎样解释，但我真的不能出手，能替我保密吗？”

    看着韩雨的眼睛，雪灵儿不知怎的，脸上一红，转过头去：“好的，我答应你！”

    今天的灵儿，还真是好说话，韩雨有点奇怪，但高兴之余，他也没有多想，抓住她的手：“谢谢！”

 第十章 闯祸的小美人鱼

    美人的脸更红了，微风吹拂起翠柳，在湖边泛起点点脚步声传入耳里，她吓了一跳，悄悄抽出手，韩雨也注意到自己失态。

    “你好，请问是韩雨同学吗？”

    “对，有什么事？”韩雨转过身，是一位陌生的学长，看他的袖标，学生会干事。

    “太好了，我是学生会联络部部长，奉校长的命令来找你！”

    校长？韩雨脑中又闪过那奸诈老头的形象，他找自己…百分之百没好事！坚决不去！

    “哎哟，学长，我肚子疼，请你回复校长，说我要请几天病假。”

    汗，这谎撒得也太假了吧，关键是韩雨实在没什么表演天赋，一看就知道是借口。

    “韩雨同学，你这样，我回去不好交待！”

    你不好交待关我什么事？韩雨才不会傻傻的送羊入虎口：“灵儿，可不可以送我去医务室？”

    雪美人愣住了，如果帮忙，岂不是合伙欺骗校长，自己可是好学生，但扔下韩雨不管，似乎也不好，一时间左右为难，该怎么办？

    “对了，韩雨同学，校长说如果你不去，上次的协议就作废！”

    “协议，什么协议？”

    “与上学期的考试有关。”

    晕，韩雨想起来了，校长果然不是一般的奸诈，上学期期末考，思贝儿那丫头不好好复习，却走歪门邪道让美希露帮她作弊，本来不关韩雨的事，偏偏小公主准头不好，将纸条丢在韩雨脚边，被老师逮到。

    两位小美女还是很勇敢的，懂得一人做事一人当。挺身而出，承认错误，声明与韩雨无关，本是好意，可惜却越帮越忙。

    要知道美希露可是水云星三大美女之一。而小美人鱼淘气归淘气，可容貌气质却也能与姐姐分庭抗礼，见她俩这么替韩雨说话，其它男生不乐意了，加之又想讨好美女，于是所有男生众口一词，替两女开脱，说作弊的就是韩雨。

    俗话说众口铄金。积毁销骨，“人证”这么多，韩雨想不背黑锅也难，虽然事后不久，就调查清了真相，但此次违纪毕竟牵扯到了美希露公主。明月帝国虽然没说什么，但人家公主万里迢迢来联邦读书，却被抓到考场作弊，传出去。肯定会影响两国关系，为了大局，只好牺牲韩雨…

    当然，校方肯定会给韩雨补偿，校长和韩雨达成协议。重修费不用交，而且这次的事，也不会写入记录。所谓的协定作废…难道是指这个？

    校长简直太狡猾了。说过地事情，居然出尔反尔，但自己也没有证据，俗话说胳膊拧不过大腿，罢了，去就去，反正自己一向够倒霉，看还能有什么坏事。

    韩雨垂头丧气：“学长，带路吧！”然后又冲灵儿摆了摆手，当作是道别。

    那位学生会的同学实在看不下去了，校长相邀，这是多大的面子，换做别的同学，肯定欣喜若狂，这个韩雨…有没有搞错！

    很快，两人来到了一处宏伟的建筑前。

    “这儿就是学院行政楼，校长室位于第三层，你自己去吧，我还有事，不陪你了。”

    “嗯。”韩雨点了点头，上学期末，自己曾经来过。

    他刚刚走进大门，耳边就传来熟悉悦耳地声音：“韩雨！”

    回过头，就看见一清丽可人的少女，韩雨满脸惊奇：“媛媛姐，怎么也在这里？”

    “校长找我啊，你呢？”

    “我，也是。”

    说到这里，两人一怔，校长会有什么事，同时找他俩？

    韩雨和媛媛一头雾水，沿着楼梯而上，来到校长室，校长正在浇花，这个老头非常注重养生之道。

    “来啦，坐吧！”

    “校长大人，有什么事，您请说吧！”

    “呵呵，年轻人要稳重，这么心急干嘛！”校长从抽屉里拿出一个小圆筒，打开，替自己泡了一杯茶，美滋滋的尝了一口：“墨菲斯学院的事情，你们俩也知道了吧！”

    “嗯。”媛媛点了点头，她刚刚回到学院不久，就听班里的同学说了，连莱克也落败，绝世高手教出来的弟子，真有这么强吗？

    而韩雨却打定了主意…装傻：“呵呵，校长，我们圣紫罗兰藏龙卧虎，高手如云，在您的英明领导下，一定会逢凶化吉，这件事情，学生有心无力，如果没别的事儿，在下先告辞。”

    “站住！”校长站了起来，上上下下地打量韩雨，笑得非常淫荡：“嘿嘿，我们圣紫罗兰是有许多高手，比如说银色骑士！”

    汗，难道他已经知道…

    韩雨吓了一跳，表面依然维持着微笑：“银色骑士，听说过，是高手，校长您去找他吧！”

    “臭小子，不要再装傻。”校长拍了拍韩雨的肩膀：“那个人，就是你吧！”

    俗话说明人不讲暗话，校长既然敢摊牌，手里肯定有了确凿的证据，韩雨欲哭无泪啊，自己怎么这么倒霉？

    “来，乖学生，坐，坐。”一见自己占到了上风，校长笑得非常慈祥。

    不过落在韩雨眼里，怎么看怎么像是黄鼠狼。

    媛媛在一旁也很着急，她知道心上人不愿暴露身份，可这种情形，自己根本就插不上嘴。

    “说吧，什么事儿？”

    虽然表面上，韩雨在深山中长大，对这个世界的一切，都显得天真而无知，然而实际上，他却是地球人投胎转世，看问题，远比一般人透彻，校长明明知道了自己的身份，却并不公开，说明有回旋的余地，只要自己与他达成协议，就可以将秘密继续保存下去。

    现在要看地，就是对方会开出什么样的价码！如果可以接受，自然皆大欢喜。但如果过分的话，哼…自己也不会任人宰割！

    韩雨脸上保持着礼貌的笑容，然而随着心情地波动，眼光却由犀利渐渐转为平和，但其中却包含着倔强。这样的小细节，绝大多数人都不会留意，校长却一一尽收眼底。

    他的心中闪过赞叹，这个年轻人确实不一般，难怪连凤帅都另眼相看！

    校长坐回椅子，喝了一口茶：“好了，我也不拐弯抹角，这次墨菲斯学院的事情。你们也都知道，

    后，将有一场比斗。”

    见两人没有界面，校长继续往下说：“三战两胜，你们应该清楚，如果输了。圣紫罗兰千年盛名，将毁于一旦。”

    没这么夸张吧，韩雨撇了撇嘴，不过他也明白。此战落败，对这所千年名校，确实是一场灾难。

    “至于名单，我已确定好了，由你、媛媛。还有莱克出战！”

    “等等！”韩雨举手表示抗议，媛媛姐和莱克分别是圣紫罗兰魔法、武技第一高手，他俩出战。可谓理所当然，但自己算怎么回事，派个一年级的新生，学生们难道不抗议…总不能让自己公开银色骑士地身份。

    “这个我自会向学生们解释，而韩雨你，只要负责取胜就可以，帮助学院度过难关，身份的事情，我会替你保密。”

    …这难道就是所谓的强人所难，韩雨无语了：“要保密，我就不能使用银色斗气，可假如不用地话，又怎么可能取得胜利，这不是自相矛盾吗？”

    “这是你自己的事儿，我不管。”校长笑得非常淫贱：“记住，必须取得胜利，否则你身份的事情，我说不定会说漏嘴滴！”

    真是站着讲话不腰疼，韩雨好想上去将他暴打一顿，可现在也唯有忍！

    从校长室出来，韩雨心情很不爽，媛媛叹了口气，也不知该怎样安慰，不使用银色斗气，怎么可能战胜墨菲斯的人，校长此举，确实太强人所难了。

    她是很聪明的女孩，知道这时开口只会使韩雨心情更糟，于是默默陪在一旁。

    两人沿着林荫小道走了大约二十多分钟，渐渐地接近了星月广场，突然，前方传来一阵喧闹，许多人都往前跑。

    假如换在平时，韩雨肯定第一时间跑过去看热闹，但现在心情不好，正想往回走，手却被拉住了。

    媛媛脸上有几分焦急：“出大事了，我们去看一看吧！”

    韩雨这才抬头，映入眼帘的却是一幅非常火爆的画面，宽阔的广场上，聚集了起码有两百人，其中绝大部分都是圣紫罗兰的学生，另外的则是墨菲斯地人，双方正在PK。

    晕，虽然两校素有矛盾，但也不至于这样吧，当众打架，难道不怕被开除吗？

    韩雨是目瞪口呆啊，以实力而论，自然是墨菲斯强，圣紫罗兰参与PK的，并非都是战斗与魔法系的人，不过他们也有一个优势，那就是人多，一时间，双方倒是难分高下。

    “怎么会这样？”媛媛满脸焦急，入学四年以来，还从未碰上这样的事。

    而恰巧这时，韩雨发现了一个熟人。

    “思贝儿，在这儿干嘛？”

    事发地不远处，有一个喷泉，小美人鱼站在喷泉边，娇美地面容上满是兴奋，正在替双方加油打气。

    “韩雨哥哥，你来了，快看，很精彩哦！”

    晕，这丫头果然是唯恐天下不乱！

    “思贝儿，知不知道这是怎么回事？”

    “当然知道了，此事因我而起。”

    “什么，因而起？”

    “是啊！”小美人鱼神色有几分得意，将原委一一道来。

    听完以后，韩雨差点晕倒…这位真是公主吗，也太能闯祸了吧！

    当然，追本溯源，还是墨菲斯的人不对，今天早上没课，思贝儿吃完早餐就到处玩，一逛逛到星月广场，她入学也有好几个月了，圣紫罗兰的学生都知道这位可爱的少女是美希露公主的结拜妹妹，当然不会有人找麻烦，那位小公主非常护短。

    可墨菲斯地人并不知道，几个男生见了思贝儿，惊若天人，没想到除了水云星三大美女，世上还有如此佳人，顿时色欲熏心，上前调戏。

    思贝儿是谁？她可是人鱼族前无古人，后无来者的调皮天才，向来只有她恶作剧整人，敢惹她的，早就骨头都凉了，原本以美人鱼公主地实力，踩扁这些垃圾绰绰有余，不过思贝儿眨了眨眼，觉得这样不好玩，看看四周，好多本校的同学，于是大叫非礼。

    几个色狼当场懵了，他们才刚刚走到思贝儿面前，还没来得及开始行动，这位美女…是不是太胆小了？

    不过很快，他们就发现自己处境不妙，圣紫罗兰的学生原本就看墨菲斯的人不爽，只不过迫于校规才暂时忍让，现在这些家伙居然敢调戏思贝儿小姐。是可忍，孰不可忍！

    要知道小美人鱼容貌气质足以媲美三大美女，在学院中有着众多的FANS，~|上脑，也不管自己是不是学的魔法与武技，都冲了上去！

    看着滚滚而来的FANS大军，墨菲斯的色狼们大惊，一边呼救，一边拚命抵挡，随着时间的推移，双方援军源源不断的赶到，参与PK的人也越来越多，至于思贝儿，当然是躲在一旁看好戏咯！

    听了事情的缘由，韩雨已经无语了…这丫头还真会闯祸。

    但事也蹊跷，闹了这么久，警卫队、风纪委的人怎么一个也看不到！

    连老师也没有出现，韩雨和媛媛对视一眼，该怎么办？

    突然，两人感觉到一股冰冷刺骨的杀气，从东南方向席卷而来，抬头望去，就看见一名二十余岁的少女，面容娇好，身材火爆，可一双眼睛却冷得令人心悸！

    她纤手微抬，一把耀目的利剑被拔了出来，挥手间，就是一道可怕的半月形剑气！

    “危险！”

    “快逃！”

    连思贝儿的脸色也变了，小美人鱼只是喜欢恶作剧而已，可这个女人，却视人命如草芥，难道是疯子？

    耳边传来惊惶的尖叫，大部分参与PK的学生都是普通人，如果他们被击中，只有死路一条。

    空气中的火元素感觉到召唤，凝结成一面上尖下方的盾牌，剑气撞了上去…

    “轰！”

    地动山摇，彷佛发生了大风暴，幸好爆炸是在天空之中，威力虽大，却没有人受伤。

    媛媛出手救下了同学，两边的人惊魂未定，各自退开。

 第一章 才女的提议

    紫罗兰与墨菲斯学院两方人马各自退开后，那位少女前，她长得非常漂亮，可目光却冰冷刺骨，让人从心底感到一股寒意。

    墨菲斯学院的人聚在一起，可似乎连他们也不敢接近那少女。

    汗，这么可怕的女孩子，不知道以后有没有人敢娶！

    “是…”

    少女转过头来，目光紧紧的锁定媛媛，至于其它人，则完全被忽视。有趣，圣紫罗兰不愧是千年名校，高手还真不少，少女的眼中闪着兴奋的光，那是对战斗的渴望。

    媛媛唇边流露出一丝微笑，她虽然年轻，然而做为顶尖冒险者，经验可谓非常丰富，眼前这位小美女，就像一头择人而噬的雌豹，好可怕的压力。

    “圣紫罗兰魔法系四年级，媛媛。是温迪学妹吧！”

    “认识我？”少女有些吃惊，在墨菲斯她自然是无人不知，无人不晓，有着天才之名，和卡尔萨斯并称学院双星，可圣紫罗兰的人怎么会知晓？

    她眼中闪过一道寒光，看得韩雨暗暗摇头，女孩子呀，要温柔，温柔。

    媛媛却丝毫不在意那惊人的气势，凌厉的杀气根本就接近不了她的身体，全部被排开，两女虽未动手，但暗地里的较量却从来就没有停止。

    在韩雨的印象里，学姐温柔而美丽，可那是对待亲人和朋友，做为一名高级魔法师，媛媛性格哪有可能怯懦。在圣紫罗兰，老师和学生都清楚，魔法系第一高手媛媛，向来不好惹。

    曾经有纨裤子弟觊觎她的美丽。结果被修理得惨不忍睹！

    曾经有女生因为嫉妒而挑事儿，下场没一个好的！

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

    用一句地球的话讲。就是快意恩仇！

    媛媛从不主动惹事，可现在墨菲斯学院的人已经欺负到了头上来，真以为圣紫罗兰无人？

    四年的大学生活，无数美好地回忆，对于母校，媛媛有着很深的感情，岂能容忍她被亵渎？

    星空高手又如何？

    “我刚从校长那儿回来，听他提到了学妹。”

    “哦！”出人意料的。温迪脸上露出了一个笑容，那漫天的杀气也为之一收：“原来是这样啊，难怪。那三天以后，我等待着学姐指教！”

    “客气了，希望到时候学妹手下留情。”

    除了极少数心思灵巧的学生，大部分人听得是一头雾水。韩雨则暗暗点头，这位名叫温蒂地少女，就像一把绝世的宝剑，就算是有那剑鞘。也掩饰不住凌厉的锋芒，可她并非胸大无脑，就凭这么简单的一句话，就猜到学姐是圣紫罗兰的代表！

    匹夫之勇，仅仅是鲁莽而已。不足为惧，最可怕的是这种有实力，又聪明冷静的对手。

    温迪走了。墨菲斯学院的人也随之离去，一场危机被销匿于无形，然而媛媛和韩雨却并不开心。

    “学姐，对上她，有几成把握？”

    “我也不知。”媛媛苦笑着摇了摇头，刚才仅仅是互相试探而已，绝世高手地弟子，确实不容小视。

    “你呢？”相对于自己，媛媛更担心心上人，他的对手是最强的卡尔萨斯，却又不能使用银色斗气。

    韩雨没有开口，陷入沉思，准确的说，面对这样可怕的对手，如果不全力施为，一成的机会也没有！

    可恶地校长，真是给自己出了一个难题。

    耳边传来清脆悦耳的声音，小美人鱼好奇的仰起头：“韩雨哥哥、媛媛姐姐，你们在讲什么？说来听听，也许人家可以帮忙哦！”

    汗，就她？还是算了吧，思贝儿的本事，韩雨可是一清二楚，不越帮越忙就谢天谢地。

    “没什么。”韩雨可不想节外生枝，而且现在，他也有许多事：“媛媛姐，我先回去了。”

    望着韩雨地背影消失，小美人鱼的眼睛眨呀眨：“媛媛姐，我请吃冰淇淋吧！”

    媛媛一怔，她和思贝儿虽然认识，却并非很熟，小妮子突然献殷勤，有什么目的？

    做为人鱼族前无古人，后无来者的调皮天才，察言观色的本领思贝儿可谓炉火纯青，连忙装出一副人畜无害地表情：“媛媛姐，走嘛！”

    这丫头的容貌，即使与美希露、月玲娜、阿蒂娜依相比，也难分伯仲，撒起娇来，即便是女孩，也难免会心软，媛媛终于点了点头。

    “呵呵，姐姐，真是太好了！”

    看见思贝儿高兴的模样，媛媛一阵好笑，明明她请客…貌似高兴地应该是我。媛媛可不知道，小美人鱼是另有目的！

    这丫头虽然是公主，却最最贪玩了，听了韩雨和媛媛的对话，知道两人有事情瞒着自己，貌似很有趣，思贝儿请媛媛吃冰淇淋，就是想要套话，凡是好玩的事情，这唯恐天

    的丫头，都不愿意错过。

    …果然是有史以来最调皮的美人鱼。

    “究竟该怎么办才好？”

    凉爽的微风拂过，令人心旷神怡，然而韩雨的心情却很糟糕，想要取胜，却又不能暴露银色斗气…校长还真是给自己出了一道难题！

    虽然娜依姐姐教会了直接转换的方法，但那样的话，只能发挥出一半实力，对上卡尔萨斯，一点机会也没有！

    距离比赛只剩下三天，在这么短的时间里，实力无论如何也不可能有大的飞跃，韩雨心里泛起一股无力的感觉。

    真的没有办法了吗？

    地球的先贤曾说：“车到山前疑无路，柳暗花明又一村。”

    有许多事情，只要你曾经努力，也许上天会给你意想不到的惊喜。

    韩雨想要思考，所以挑选的是一条幽静的林荫小道，这条路。平时很少有人走，可今天，却偏巧遇见了熟人，那是一位令百花也为之失色的少女，倾国倾城的容貌娴静淡雅地气质。彷佛所有的一切，都尽在掌控中。

    罗琳费恩家的月玲娜小姐，从竹林里探出了头：“韩雨同学，你好！”

    美人如玉，这意外的邂逅，似乎也充满了浪漫的气息，然而对于韩雨，这如花地容颜。也丝毫不能化解他心中的烦恼，勉强笑了笑：“月玲娜小姐，您好！”

    月玲娜微微一笑，自从成年以来，韩雨是第一个近距离直视自己，却依然保持着平和心态的男生。见微知着，银色骑士，真的很了不起哦！

    “这么客气干嘛，叫我名字就好了。”

    “这个…”

    “男子汉。别婆婆妈妈。”月玲娜瞪了他一眼，美人就是美人，即使是生气，也显得风情万种：“上次的提议，考虑得如何？”

    看着月玲娜认真的表情。韩雨真的很惊讶，或者说…心乱如麻。上学期期末，这位美丽的天才少女曾经找过他。并且提出了一个惊人地建议，她愿意代表罗琳费恩家族，与韩雨结成盟友。

    无法形容韩雨当时的心情，其实换做任何一个人也难以置信。

    罗琳费恩家族，水云星首富，同时在天风商会联盟有着巨大的影响，即使是各国皇室与政府也不敢轻视他们，毕竟在这个世界上，钱虽不是万能的，但钱办不到的事情，却也很少…

    而韩雨，孤儿，外加超级穷光蛋一个，除了长得比较帅，放在哪里，都普通得不能再普通。

    两者的能量，就如同皓月比之萤火虫，根本不可同日而语，真想不出月玲娜为何会有这样地提议…

    也许，她是一时头脑发热而已。

    原本随着时间的推移，韩雨已渐渐忘却，可没想到时过境迁，月玲娜却又再次提了出来，而她的表情，真的很认真。

    这中间包含着怎样地玄机？

    “月玲娜同学，可以问一个问题吗？”

    “请说。”

    “在下愚钝，我只是一无名小卒，而罗琳费恩家大业大，的提议，怎么看，都是吃亏的啊！”

    看着韩雨疑惑的表情，月玲娜真的想笑，这小傻瓜…谁又想得到叱咤风云地银色骑士，会有这样笨笨的一面，明知道自己占了便宜，还要傻傻的提醒别人。

    但她心中，其实更加喜爱和这样地人结盟，至少不用担心被出卖。

    “韩雨同学，对于商业，你了解多少？”

    月玲娜巧笑倩兮，她的反问让韩雨摇了摇头，在地球的时候，自己在大学所学的，也并非工商管理，对于商业，可谓一窍不通。

    “有的生意，只需要很短的时间，就可以拿回成本，获得利润，但有的生意，需要的时间却很长，一年、两年，甚至更长…”

    月玲娜的声音清脆动听，所讲的道理也浅显易懂，韩雨点了点头，隐约把握到了她的意图。

    “的意思是说，在我的身上做长线投资，短期内不会有收益，但着眼于将来…”

    “是的。”月玲娜非常坦白：“坦率的讲，我很看好韩雨同学，你的将来，必定不会令我失望。”

    …汗，韩雨对自己的信心，都没有这么足！

    “可是，难道不怕，几十年后，我只是一碌碌无为的小人物？”

    “不会。”月玲娜看着韩雨的眼睛，她的笑容，能够让百花也为之失色：“从商以来，我从来没有做过蚀本的生意，所以这一次，我相信自己看中的男孩子，也不会令我失望。”

    月玲娜讲得斩钉截铁，而恍惚间，韩雨彷佛看见她的眼睛中，流露出一丝羞涩…幻觉？

    “当然，这并非算投资，既然是结盟，我们间的关系当然是平等的，互惠合作，怎么样，韩雨同学可不可以给我一个答复？”

    月玲娜已经讲得很清楚，摆在

    是一个机会，或者说天上掉下来的馅饼，没有人会傻韩雨也不例外：“月玲娜小姐，以后就请多多关照。”

    “韩雨。你太客气了，叫我玲娜就可以。”

    “好的。”韩雨点了点头：“没人的时候，我这样叫。”

    温暖地阳光洒在身上，恍如情人的手轻柔的抚过，带给人一种酥麻的感觉。两人沿着林荫小道，随意往前走。

    “韩雨，遇见麻烦了？”

    “嗯。”韩雨点了点头，两人既是盟友，韩雨也就不再隐瞒，将校长所出的难题娓娓道来。

    月玲娜娇美地容颜上闪过一丝诧异，然而更多的却是深切的惊喜，显然这位艳绝天下的商业才女也不曾料到。韩雨会如此信任自己，将银色斗气的秘密坦然相告…虽然自己早就知道。

    地球的先贤曾说：“好友交心。”不知不觉间，月玲娜对韩雨产生了一种莫名的亲近。

    “如果可以隐藏斗气的颜色，就没有问题了吧？”

    “是地。”韩雨点了点头，但难点也就在这里，直接转化。最多只能发挥出一半的实力，面对卡尔萨斯，半点机会也没有，郁闷ing。

    “也不一定。”

    月玲娜眼中闪着智慧的光彩。以前没有在意，如今仔细观察，韩雨才发现旁边这位少女不愧是水云星三大美女之一，容貌身材不必多言，那是上天最大的恩赐。即便女神，也不过如此。

    做为罗琳费恩家族的继承人，她拥有公主一般的气质。然而最令人惊叹地，还不止于此，这位美丽的少女，还是享誉盛名的才女，她浑身上下，都散发着一种知性的美丽。

    上天实在给了她太大地恩宠，将如此众多的优点都赋予了这位美丽的少女。

    恍惚间，韩雨眼中出现了阿蒂娜依，还有明月帝国的美希露，她们是对天之娇女最好的诠释。

    触到韩雨异样地目光，月玲娜脸上一红，自己心中也很惊讶，这么多年来，心境还是第一次因为异性而改变…

    但她到底不是普通的女孩，很快就甩开了不该有的杂念：“改变斗气地颜色，如果时间不是太长，还是可以做到。”

    月玲娜声音平和，然而对于韩雨，却恍如注入了一支强心剂，韩雨惊喜的转过身，扶住她的肩膀：“玲娜，说真的？”

    月玲娜的娇躯轻轻的一颤，韩雨也注意到自己的失态，连忙松开了手：“抱歉，我…我太激动了。”

    月玲娜摇了摇头，并不介怀，然而心中却如小鹿般怦怦乱跳，轻轻咳嗽：“我知道一种药剂，服食以后，可以短时间改变斗气颜色。”

    那是一位炼金大师的杰作，初衷是想要制作一种灵药，用以增强斗气的质量，然而实验多年，却未能成功，不过在众多的失败作品中，倒是出现了不少有用的东东，比如说月玲娜刚才提到的那种。

    “不过这种药也有缺憾，虽然无副作用，可时间却只有半个小时。”月玲娜说到这里，看了看韩雨：“不知道够不够用。”

    确实是瑕疵，不过对于韩雨，却不算什么大问题，高手过招，胜负并不需要花太久时间，半个小时，已经绰绰有余。

    “玲娜，谢谢！”

    圣紫罗兰学院，贵宾楼。

    那位消失三百年后又重现人间的绝世高手就下榻于此地，而他现在的身份，是墨菲斯武斗学院的校长。

    “大人，我们的学生与圣紫罗兰的人起了冲突，而且还吃了一点小亏。”

    墨菲斯转过身来，这位传说中的星空高手已近五百岁，然而从面貌上看，却绝无老态，看起来，不过五十出头，站在他的面前，就能感受到那动人心魄的压力，这是力量到了极至的表现。

    “怎么回事，细细道来。”

    墨菲斯也有些奇怪，虽然擂台赛还未正式开始，但私下里，两校的学生已有几次较量，圣紫罗兰最厉害的学生莱克也不外如此，卡尔萨斯他们怎么可能吃亏…难道对方老师出手？

    “大人，让卡尔萨斯少爷和温迪小姐受挫的另有其人，听说是两个刚刚返校的学生…“手下将自己所知的情况一一道来。

    听完手下的描述，墨菲斯陷入了沉思：“魔法系第一高手，那个叫媛媛的女孩不足为惧，奇怪的是韩雨，才仅仅一年级，哪来的这样可怕的实力？”

    等等…

    墨菲斯想起了一件事，前不久闹得沸沸扬扬的银色骑士…会不会与他有关系？

    “你下去吧！”

    “是！”

    望着手下的背影消失，墨菲斯的嘴边流露出一丝古怪的笑意：“银色斗气么…”

 第二章 风云际会

    光如水，弹指间，三天的时间转瞬即逝，三月二十七圣紫罗兰与墨菲斯学院间的武技交流赛正式开始。说是交流，然而在此之前，墨菲斯带着他的学生已经连挑联邦境内十二所著名学院，锋芒所指，所向无敌。不过他们这次面对的，是重量级对手，做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰享誉千年。

    究竟是星空高手带领的新贵技高一筹，还是千年名校屹立不倒，大家都想知道一个答案――一个诱人的答案。

    如此盛事，各新闻媒体岂能茫然不觉，电视台、报纸，以及各种传媒闻风而动，各国记者们更是如洪水一般涌来。

    地球的先贤曾说：“商机无处不在。”

    全球各大博彩公司纷纷开出了赔率，还有一些玩具商更强，将双方参赛选手制成了卡通玩偶…据说非常畅销！

    食品公司也不甘落后，聘请著名设计师和面点师，推出与比赛有关的系列食品，狠狠赚了一笔。

    游戏开发商也派人前来采风，寻找下一款畅销游戏的灵感。

    至于与此相关的Ｔ恤、手提袋等相关商品，可谓层出不穷。

    原本仅仅是两所学院一次小小的交流比赛，虽然也是重量级，但远远算不上大事，可暗地里，却有一只无形的手，将它造势推到了前台，为整颗星球所瞩目。

    决定命运的时刻终于到来！

    这一天，圣紫罗兰人满为患，所有年级、所有科系停课一天，老师和学生全部去客串接待员，也只有校长才想得出这样的馊主意。

    原本后勤部和警卫队都非常头疼，大量游客的涌入给他们的工作带来了相当大的难度。一起去请校长关闭校门，限制闲杂人等涌入。

    校长却不以为然，一边喝茶，一边站着说话不腰疼地指示：“限制，为什么要限制。打开校门，想进来的都放进来。”

    “可是…”警卫队长实力虽强，脑袋却不大灵光：“这样安全问题我们没有办法保证，来宾中有不少官员名人。”

    “笨！”校长将茶杯放在桌上：“既然来了这么多大人物，你不会打电话给警察总长，出了问题是他的责任。”

    圣紫罗兰警卫队长一愣，校长果然是校长，如传说中一般阴险狡诈…还真会推卸责任。

    校长说完。又将头转向后勤部长：“还有你，上次不是抱怨食堂里的原料买多，今天可是大好机会，通知食堂里的工作人员加班加点，当然饭菜地卫生与质量一定要保证，我可不想被投诉。至于价格，反正来的都是有钱人，涨个三到五倍自己掌握！”

    后勤部长无语中。

    而此时的校园已是人山人海，交流赛的举办。让圣紫罗兰热闹得像过节，这儿地处联邦首府，有钱人本来就多，加上前段时间各大媒体的宣传，不少外国的王公贵僖泊哟罄显陡侠础

    比赛地点选在了第九训练场。这儿也是圣紫罗兰最大的体育馆，它的外形，建筑风格与地球古罗马帝国时代颇为相似。气势磅R，可同时容纳十万观众。

    当然，门票也很贵，但来到这儿地人岂会在乎金币，很快座位就被抢购一空。

    交流赛定在九点，距离现在，大概还有半个小时，观众们却并不无聊。与墨菲斯不同，圣紫罗兰可是一所综合性学院，战斗与魔法系以外，还设置许多其它学科，现在这个时间，影视与艺术系的同学就为大家带来了一场精彩的歌舞表演。

    虽然体育场可以容纳十万人，然而无法进去的人也很多，这些人聚在外面，魔法水晶可以做现场直播，距离开赛还有最后十五分钟，校园里的气氛也几乎达到了顶点，凉爽的微风拂过，然而年轻人们却热情似火。

    “咦，你们看，那是什么？”

    一句惊讶地话语传入耳朵，人们纷纷抬起头，只见北边天际，出现了一群黑点，顿时议论声纷纷不断。

    “也许是大雁吧！”

    “你白痴啊，现在并非大雁迁徙的时间，我看是老鹰才对。”

    “老鹰有成群结队的吗？”

    “呃…也对。”

    …

    人们做着各种荒诞不经的猜测，就在这时，一声高亢地龙吟传入耳里，距离虽远，却也能感受到那股睥睨天下的霸气，顿时百兽为之怯，女孩子们怀里抱着的宠物全都瑟瑟发抖，能够有这种气势的，只可能是百兽之王，食物链顶端的可怕生物――高等巨龙！

    “天哪，龙！”

    “巨龙，传说中地巨龙。”

    “太可怕了！”

    …

    现

    哗然，各种各样的表情出现在人们的脸上，兴奋者有有之，胆怯者有之，崇拜者亦有之，然而这仅仅是开始。

    一声清丽地凤鸣传自南边天际，悠远不绝，彷佛与巨龙争风，人们已经惊呆了，转头望去，就看见一靓丽火红的身影，虽然距离的缘故，看得并不真切，但也能感受到的高贵与强大。

    …难道是凤凰，传说中的百鸟之王？

    巨龙与凤凰同时出现，可怕的威压铺天盖地而来，人要好一点，毕竟不是针对他们，而动物的灵觉分外敏锐，不少眼睛一闭，四腿一蹬…直接吓晕了过去。

    “天哪，是飞龙骑士团和凤凰军团。”一位拿着望远镜的兄弟叫了出来。

    众人惊0.01秒后，周围兜售儿童望远镜的小贩遭到了洗劫：“各位大哥大姐，你们还没给钱哪！”

    “住嘴！”

    这时候哪有心情理他，可怜的小贩正在郁闷，突然一阵耀眼夺目的金币雨落了下来，直接被砸晕。

    “天哪，真的是娜依殿下与艾比特大人！”

    “两位元帅居然来了。”

    “谁也不要和我抢，一会儿我要第一个找他们签名。”

    …

    借助望远镜。看清楚巨龙和凤凰背上分别有人，军方的两位元帅，同时也是绝顶高手，联袂驾临。天哪，这是做梦吗？

    即便是总统举行的酒会。他们也不一定赏脸，当实力到了那个境界，已经是超脱世俗地存在，虽然在联邦任职，但也仅仅是对国家负责，而不会看任何人脸色，这么一个小小的交流赛，究竟哪一点能够吸引他们？众人突然意识到。加上里面的墨菲斯，已经有三位星空强者，在同一天会聚于圣紫罗兰，这在水云星历史上前所未有！

    难道是校长的面子？

    据说在上一学年，飞龙骑士团与凤凰军团先后来圣紫罗兰选秀，原本这些身经百战的军团从不要新手啊。再联想今天地事情…圣紫罗兰校方与两位元帅究竟达成了什么协议，居然这么赏脸。

    一时间议论纷纷，而对于重大新闻的嗅觉是媒体的天性，无数记者、摄影师蜂拥而至。麦克风、聚光灯辉映争风。当然，他们无法靠近，一来是警卫队拚命阻拦，二来，谁又敢惹两位元帅不快…这与采访明星可不同。

    而校长已经带着各系高层和学生会负责人恭敬的相迎。一起的还有到场的官员，以及前来观礼的各国显贵，即便是他们。平时想要见飞龙骑士与凤帅一面也并不容易，这可是拉关系的好时机，无数势力都在摩拳擦掌地准备拍马屁。

    校长大人也很意外，这次交流赛，虽然外边并不看好圣紫罗兰，但老头子自己却有信心，因为他有韩雨这个秘密武器，卡尔萨斯是牛，但碰上银色骑士一样会被踩，唯一担心的就是墨菲斯，毕竟星空高手发飙可是不得了的事，虽然对方应该不至于如此没有风度，但世事难料，还是需要防着一点。

    对付这样的高手，人多是没用的，除非你能召集十万训练有素的军队，校长大人虽然手眼通天，但自问办不到，那么唯一克制地方法就只有高手，与墨菲斯一样的高手，踏入星空之境的顶尖强者。

    做为水云星第一强国，这样的人联邦还是有地，三大元帅全都符合条件，除了巨鲸战魔素无往来，学院与艾比特、阿蒂娜依的关系都不错，在确定选手的同时，老头子也暗中向他们求助，当然，心中是没底的，飞龙骑士与凤帅尊贵无比，即便总统的邀请，也常常耍大牌，自己要人家撑场面，答应地希望实在微乎其微。

    然而，生活之所以多姿多彩，就在于充满了意外，两位元帅原本意兴阑珊，可在询问了出场选手的名单后，居然一口答应了下来，老头子自己也懵了，顺利得难以置信，挂断魔音石后，又反复看了几遍名单，莱克首先被排除，至于媛媛，虽然很优秀，但说引起两位元帅的兴趣未免离谱，那位唯一地可能…就只剩下神秘的韩雨了。

    校长摇了摇头，啧啧，居然连飞龙骑士和娜依殿下也对他表示关注。

    而这时，两位元帅也分别带领部下降落，他们带来的人不多，但全都是高手。

    “艾比特大人，好久不见。”

    飞龙骑士也微笑着还礼：“凤帅您好，贵部最近剿灭了迦罗那天空盗贼，对水云星，实在是一件了不起的善事。”

    “您太过奖了。”

    两位元帅互相寒暄，相谈甚欢，彷佛私交很好的样子，然而不少官员和贵族都知道，飞龙骑士与凤帅

    ，当然，以他们的身份与地位，表面不可能流露出来

    等两位元帅话别，早蓄势在旁的官员显贵们立刻一拥而上，平时哪有机会巴结上这样的大人物，可惜艾比特和阿蒂娜依都不想在他们身上浪费时间，一挥手，立刻有近卫拦在前面。

    圣紫罗兰地处联邦首府，今天来观礼的人中，确实有不少显赫的人物，跺一跺脚，不少地方会抖三抖，可面对两位传说中的高手，他们愣是一点脾气也没有。

    “艾比特大人，娜依殿下！”

    校长带着学院高层躬身迎接。言语中透着恭敬，不管这两位是因为什么来到这里，都是帮了圣紫罗兰的大忙。

    而人群更加激动，飞龙骑士耶，还有传说中的奇迹之女――阿蒂娜依。一时间，整个校园都响彻着他俩的名字。

    地球地先贤曾说：“智慧种族天生是疯狂的生物！”

    现场的气氛越来越浓，几乎濒临失控，警察局长也很头疼，谁想得到两位元帅会来到这里，如今警力是远远满足不了需求，他掏出魔音石，呼叫援助。

    校长也是人老成精的人物。两位元帅的人气实在太高，场面地气氛火爆得有些过头，这样下去弄不好会演变成暴动。

    “艾比特大人、娜依殿下，请。”

    两人被引进了体育馆，观众的情绪虽然也很激动，但还在控制中。以飞龙骑士和凤帅的身份，自然是贵宾，至于两人的部下，也都就近安排席位。

    然而。两人却没有立刻坐下来。

    观众也把头转向他俩目光的方向，能引起星空高手重视的，只可能是同级别的高手。如果放在三百年前，墨菲斯的人气绝对不会比两人稍逊，甚至有过之而无不及。然而时过境迁，星移斗转，昔日地不败国师已经淡出人们的视线。三百年，可以磨砺掉太多的东西，包括名声与荣誉，虽然墨菲斯也是绝顶高手，可对于这个时代的人而言，他曾经的英雄壮举已经太遥远、太遥远了，在两位新生代强者的面前，他已经显得黯然无光。

    这是大多数人地感想，然而有人不会，艾比特和阿蒂娜依一起向墨菲斯学院的坐席走去，在他们的眼中，那位毫不起眼的老头，墨菲斯地校长，身体里孕育着极其强大的力量，而在场的，也只有他们两人能感受到，其它人，根本无法窥探绝世高手的境界。

    “墨菲斯大人，您好！”

    飞龙骑士与阿蒂娜依一起躬身，虽然他俩是元帅，而对方已不再是国师，但对于他们这种高手，世俗的职位根本就不重要，对于这位三百年前就享誉全球地强者，他们表达了一个晚辈应有的敬意。

    “不必多礼！”

    墨菲斯睁开眼睛，目光在两人身上转了一圈，落在阿蒂娜依身上时更是稍稍一顿。这位飞龙骑士虽是晚辈，但也成名许久，以他近两百岁的年纪有这样地实力虽属不易，但也正常，可旁边这位阿蒂娜依…

    传说，她今年不过才二十四岁而已，怎么可能？

    原本像他们这样的高手，如无必要，不会轻易试探，因为那是一种很严重的挑衅行为，规矩，墨菲斯自然明白，可心中的疑问却让他做出了不理智的举动。

    一股气机涌向阿蒂娜依，到了他们那个境界，试探，并不需要动手，但其中的凶险却有过之而无不及…与地球武侠中高手比拚内力颇为相似。

    阿蒂娜依皱了皱眉…

    而墨菲斯脸上的表情却越来越惊讶，传说，美丽的凤帅拥有无坚不摧的凤凰斗气，那是火属性的一种。

    火焰斗气，顾名思义，以攻击力惊人著称于世，遇强越强，然而现在…自己的力量从三层提高到七层，攻势也一次比一次猛，可阿蒂娜依给自己的感觉却像是大海，又恍若清风，面对自己如火如荼的攻击，她全部以柔劲化解，每一次都险象丛生，却又似乎游刃有余…她使用的真是火属性斗气？

    做为三百年前就名满天下的高手，墨菲斯经验极其丰富，放眼水云星，也无人能及，然而这一次，他却满头雾水，能产生柔劲的斗气，只有风属性和水属性…怎么回事？

    如果再继续加力，局面将变得不可收拾，墨菲斯自然不会在这里与阿蒂娜依动手，气劲缓缓一收，饶有兴致的看了一眼阿蒂娜依：“后生可畏，凤帅果然了不起。”

    “前辈过誉。”阿蒂娜依微微一笑，彷佛两人从未交过手。

 第三章 骄兵必败

    间悄悄的流逝，前方的魔法钟终于指向了九点，圣紫斯的交流赛正式拉开帏幕。

    无数魔法烟花飞上天空，漂亮斑斓的彩球随风飞舞，在万众的欢呼期盼中，一位漂亮的少女走上了前台。

    “各位来宾，欢迎大家光临圣紫罗兰。”少女声音清脆动听，透过魔法扩音石传遍现场每一个角落，各大电视台开始了紧张的现场直播。

    “哇，这位MM好漂亮，是哪一家的节目主持人，怎么没.+

    “是啊，刚出道的吗，声音形象都这么好，肯定红！”

    “笨，这位可不是某家电视台的当家花旦，而是圣紫罗兰新闻与传媒系的优等生。”

    “果然不愧是联邦最高学府，人才层出不穷。”

    “是啊，哪像墨菲斯，除了战士，根本就没有别的专业。”

    “别看他们现在风光，我看这次交流赛，一定不是圣紫罗兰的对手。”

    “就是，我可听过银色骑士的传说。”

    …

    千年名校毕竟非同小可，墨菲斯学院虽然风头正劲，但在大家心目中，毕竟还是稍逊一筹，随着观众们的议论逐渐增多，墨菲斯的人脸色渐渐变得有些难看，卡尔萨斯和温迪对视一眼，却神色如常…笑到最后的，才是胜利者。

    第一场比赛终于开始，揭幕战，莱克VS巴尔特。

    这一次交流赛虽然影响深远，但实际参加的人数并不多，双方各出三人，三战两胜，规模可能是小了一点，但俗话说。贵精不贵多，每一位选手，都是两校挑选出来的精英。

    莱克，圣紫罗兰武技系第一高手，今年大四的他已经取得了高级骑士的资格。就年龄而言，被称之为天才也不为过。

    莱克出场了，他的现身立刻引起了惊天动地地欢呼，毕竟这儿是圣紫罗兰的主场，同学们当然支持自己的校友。

    “莱克必胜！”

    “学长加油。”

    “莱克我爱你！”

    …

    面对观众的支持与MM们的尖叫，莱克脸上却平静无波，修其心，做为一名战士。冷静地心态最重要。

    贵宾席上，飞龙骑士也点了点头，上一次来圣紫罗兰选秀，这个莱克就是他们发现的好苗，虽然还嫩了一点，但好好磨砺。前途无量。不知道墨菲斯会派出怎样的对手？

    莱克来到了擂台上，他选中的武器是一把战枪，这倒是出乎大多数人的意料，一般这种比赛。剑最受青睐，但俗话说一寸长一寸强，对于武器，莱克有自己的理解。

    他的对手也正向擂台走来，是一铁塔般的大汉。巴尔特，墨菲斯学院四年级，战士。也是该校地第一批学员。

    他的出场与莱克相比就显得黯然了许多，虽然在与其它学院的交流赛中，也有不俗的表现，但在场的观众，却极少有人听说过他的名气，特别是与英俊潇洒地莱克站在一起，这位哥们儿的形象实在有点寒…想获得支持也难。

    但比武靠的是实力！

    双方各自打量着对手，莱克同学的脸色明显有些难看，校长也不知怎么想地，居然派他进行揭幕战…最强的不是应该留在后面？

    虽然私下里的较量，他在卡尔萨斯那里曾经吃过一点小亏，不过高傲的莱克同学并不气馁，毕竟那不是真正的比武，双方也没有尽全力，真打起来，自己不一定会输。

    原本还想在擂台上找回场子，没想到校长却让自己打头阵，抬头看了一眼选手席，媛媛也就罢了，实力不在自己之下，可那个名叫韩雨地一年级新生…算怎么回事？

    但学院里，校长最大，他要这样安排，自己也没有办法，最可气的还是墨菲斯，居然派这么一个傻大个，轻视自己？会付出代价！

    “媛媛姐，看莱克能赢吗？”

    与那位小气学长不同，韩雨倒是真心企盼他胜利，这次交流赛采用三战两胜的形式，如果他和媛媛都赢了，第三场，自己就可以正大光明地隐藏实力，即使输掉也无关大局。

    虽然月玲娜给自己带来了可以暂时改变斗气颜色的药剂，但俗话说“小心无大错”，现场高手这么多，如果露馅儿就不好了，在拥有绝对的实力前，低调一点没坏处。

    媛媛摇了摇头，两人都没有动手，实在很难看出什么。

    比赛开始了，莱克抢先动手，如浓墨一般的黑暗斗气冲天而起，整个擂台都显出一种压抑，这是暗属性斗气的特色技之一――烦躁，可以打乱对手的心境，增加他的失误。

    斗气颜色有着重要的意义，不同的色泽意味着有不同的属性，红色的为火、绿色的为风、蓝色的为水、黄色的为土、白色的代表光、黑色的代表暗，分别与六系元素魔法相对应，拥有每一种属性的战士，都能使用出与之相应的特色技，不过与奇幻中描写的可不一样，暗黑属性并不代表邪恶，因为力量仅仅是力量，善与恶在于使用它的人，而不是力量本身。

    莱克手中的战枪也不是凡品，对斗气有着极佳的传导性，身形一晃，已从原地消失，再次现身，就到了巴尔特的后面，死角，泛着黑光的战枪如毒龙出海，捅了过去…

    狠、稳、准，显然莱克同学并不是学院派，一出手，就显示出丰富的经验。

    “轰！”

    黄色的斗气冲天而起，巴尔特的身形比莱克大了将近一倍，速度自然不及，但他并不回身，脑后彷佛长了眼睛，巨斧向后一挡，轻松的格开战枪。

    黄色代表土属性，这种斗气的被动技能为增强力量，莱克只感浑身一震，好可怕的力量。

    圣紫罗兰位居水云星三大学院。教学自然很有特点，比如战士，他们并非仅仅重视斗气，在尽力提高实力的同时，也教会学生如何用脑…利用智慧更加聪明的取得胜利。

    用一句通俗地话讲。就是以己之长克敌之短，只要你肯动脑，战胜强大的敌人并非梦想。

    莱克开始了游斗，不到万不得已并不与对方硬拚，黑光如墨，手

    枪也不像是一件杀人的利器，反而像女孩子手中的绣

    这套枪法也有个贴切地名字――绣花枪！

    平心而论，很不错的枪法。够强，场面上也精彩好看，就是名字傻了点！

    因为它的创始人是一位女性，而在水云星，对于新出现的技艺，创始人有绝对的命名权。

    面对莱克的攻击。巴尔特就显得有些迟钝，彷佛反应不过来，至少场面上，只能勉强格挡。观众们欢声雷动。莱克自己也信心十足，墨菲斯学院兴起的时间确实太短，除了那卡尔萨斯，其它人都是软蛋，这个傻大个力气不错。但光凭怪力，如何是自己的对手呢？

    莱克已经打好了主意，一会儿取胜。他将要求第二场也出战，根本用不了媛媛，更不要提那个莫名其妙地新生，只要自己一个人，就可以为圣紫罗兰力挽狂澜！

    地球的先贤曾说：“骄兵必败。”

    事情真有那么简单吗？不要忘了，墨菲斯学院校龄虽短，但它的创始人却是传说中的星空强者，这样的人所教导出来的学生，怎么可能是一蠢材？

    与观众地狂热不同，对于这样的比赛，不论阿蒂娜依还是艾比特都不感兴趣，他们之所以会来到这里，并非与圣紫罗兰有什么协议，更不是校长的面子，而是一个人，他俩的目光，不时都会望向选手席上地韩雨。

    只有银色骑士才能引起绝世高手的兴趣，当然，与飞龙骑士不同，阿蒂娜依之所以关注韩雨还有一些原因…很私人的理由。

    对于莱克的八面威风，韩雨皱了皱眉，这个傻瓜，也太冒进了，真以为对方是纸糊的吗？与普通地观众不同，做为高手，韩雨从比赛中获得的信息更多，也注意到一些细节。

    巴尔特表面狼狈，似乎疲于应对，可他的呼吸节奏、步法丝毫不乱，莱克狂攻了这么久，也没能让对方挂彩，显然是圈套。

    …真是一个傻蛋！真想不通，这种人怎么会是圣紫罗兰武技系第一高手？

    说起来，韩雨这么想，倒有点冤枉了莱克，这位帅哥确实还是很天才地，要不然也不会年纪轻轻就取得了高级骑士的资格，战斗经验也丰富，并非温室里的学院派，今天的表现是有些失常！

    地球的先贤曾说：“无欲则刚。”

    假如莱克能够调整好心态，此战的胜负还真难以揣摩，可前几天，他在卡尔萨斯手里吃了小亏，一心想要报仇，偏偏校长却让他打揭幕战，莱克同学怀着郁闷的心情一心求胜，对方又故意示敌以弱，踏入圈套也在情理之中。

    随着时间的推移，莱克已将巴尔特逼到了擂台的边缘，按照规则，被击倒（指站不起来）或摔下擂台都算败。

    “喝！”

    莱克一声大吼，“刷刷刷刷”，猛然攻出数十枪，黑暗斗气狂涌而出，漫天都是如墨的枪影，誓要一鼓作气，拿下首局！

    决心是好的，可是能够成功吗？

    巴尔特似乎已被逼到了绝境，然而他的眼中，却闪过一丝讥嘲之色，一直被压抑着的斗气冲天而起，漫天都是黄色。莱克的暗斗气完全被压制，迎面而来的是巨斧，这个时候他也知道上当了，可怕，这家伙的斗气居然强到这种程度。

    地球的先贤曾说：“差之毫厘，谬以千里。”

    高手相争，一旦失去先机，根本就没有变招的机会，莱克牙齿一咬，唯有硬扛，现在这种情况，已经变成了他以己之短攻敌之长…与初衷恰恰相反啊！

    “轰！”

    一声巨响，整个地面都在摇晃，这是开赛以来两人的首次硬碰，而且双方都没有留力，在六系斗气之中，土属性本来有着被动的加力效果，而巴尔特本身又是力量型的战士，加上有心算无心，结果不用猜也知道…可怜的莱克同学被劈飞了出去。

    所谓趁他病，要他命，巴尔特可不是什么善主儿，立刻一顿狂攻，莱克被压到了下风，黑暗斗气也被压制，伤势外加急怒攻心，“哇”的一口鲜血喷了出来。

    除了少数高手，观众们全愣了，刚才还稳占上风，怎么一转眼局面就完全倒转了过来…难道是幻觉？

    “白痴！”

    韩雨撇了撇嘴，这位学长还真丢人，一场势均力敌的比赛被他打成这样，刚才虽然落入了圈套，但也不是太糟，沉着应战依然有机会，可他却比开始更急躁，甚至因为怒火而引发伤势…不输没天理了。

    郁闷，自己隐藏实力的计划落空，莱克的脚步和呼吸都已经混乱，落败已是迟早的问题！

    媛媛也皱了皱眉，显然对这位丢脸的同学很不满意。

    原本胜败乃兵家常事，如果是因为实力不及，输掉比赛并不丢脸，可因为自己轻敌大意让学院蒙羞，就不值得原谅了，圣紫罗兰武技第一高手，名不副实！

    校长也叹了口气，那个臭小子，好高骛远，想要挑战卡尔萨斯，结果居然输掉了最关键的第一场比赛，三战两胜，这样留给韩雨和媛媛的任务就非常沉重…必须全胜才行。

    “停止比赛，这一场我们认输！”

    “可是校长，莱克还没败啊！”旁边的老师有些不解。

    局势堪忧，一向和气的校长心情也不好：“没败，还用打下去吗？那个不争气的小子，自大轻敌，落败已是迟早的问题。”

    生气归生气，毕竟是自己学生，校长也不想莱克有闪失，这是比武，而不是生死对决。

    交流赛第一场，以圣紫罗兰认输而落下帏幕。

    如此结果，实在出乎大多数人的预料，毕竟与名不见经传的巴尔特相比，莱克的名气大太多。

    可惜，这不是选秀，而是残酷的对决，胜负是需要实力来说话的。

    圣紫罗兰，这所千年名校，如今却形势堪忧，外来的观众还好，本校的学生，许多都紧张得说不出话，难道学院千年荣誉，会在他们手里…终结？

 第四章 美女之颠峰对决

    亮的主持人走上擂台，她的心里同样紧张，然而良好却让她的脸上依然保持着微笑：“感谢两位同学为我们带来了一场精彩的比赛，接下来我们欢迎第二对选手上场，她们是…”

    无数灯光骤然亮起，将观众们的目光吸引到了前方的魔法显示牌上：温迪.

    这将是一场非常关键的比赛，三打二胜，假若这一场再失利，最后一场也就变得没有了意义，换句话讲，想要保住荣誉，唯有胜利。

    眩目的灯光也让观众们的情绪变得非常高涨，尤其吸引人的是，这一次出场的两位选手都是美女上说，她确实比不上本届的两位新生，美希露和月玲娜，但也是毫无疑问的绝色美人，如今大四的她据说已经获得了继续深造的资格，在学院里，拥有巨大的FN.法美人。

    她的对手温迪.墨菲斯的绝代双星，出道以来，未尝一败，虽是女子，剑法却狠辣沉稳，素有冰美人之称，容貌也为人们所津津乐道，然而慑于她可怕的实力与喜怒无常的性格，至今无人敢追。

    这一场也是战士与魔法师的对决！

    观众们的情绪越来越高，已经有人开始呼喊起选手的名字，起初还比较零星，很快就汇聚成巨大而整齐的声浪，估计是两人各自的FANS。

    与男选手相比，美女具有更加可怕的魅力…居然有人因为所支持者不同。起了冲突，从啤酒瓶乱飞到拳脚相向，观众席接连发生了数起，幸好很快就被警卫平息了下去。

    “媛媛姐，小心一些。”

    “嗯。”媛媛点了点头。温柔的看了韩雨一眼，有人牵挂地感觉…真好。

    两女来到了擂台上，温迪今天穿着一身火红色的劲装，将她美好的曲线勾勒得更加完美，脸上虽然带着笑意，眼中却闪着冰冷的寒光，雪白的玉手映衬着清冷地宝剑，带给人一种炫目的美感。

    至于媛媛。当然是一身魔法师打扮。

    魔法师属于有钱的职业，商人怎么可能错过这样的人群，尤其是女孩，人人爱美。与印象中单调的魔法长袍不同，在水云星，魔法师的衣物有着多种款式。比如说媛媛穿的这一套，就是著名设计师最新推出的限量版，除了利于作战，当作礼服参加豪华晚宴都没问题。

    衣服如此。装备亦是，魔法杖？…放在一千年前也许有人用，而在如今，谁会用这么累赘地东东，既笨重。也不符合美学的要求。看看媛媛，她手上的戒指、玉颈上的项链，还有耳垂上那晶莹美丽的耳环。就是魔法增持物品，既美观，而且效果比魔杖更好，当然价格也是天文数字。

    两女也在互相打量，温迪突然展颜一笑：“媛媛学姐，上次一别，小妹思之不忘，今天有幸能得赐教。”

    “学妹客气了，待会儿还请手下留情！”

    两女的对话，通过魔法扩音石，传遍全场，观众们一愣，她俩认识？

    看起来关系还不错啊，唯有韩雨摇了摇头，温迪只是嘴上客气而已，注意力全都集中到赛场，墨菲斯双星艺出同源，从这丫头地身上，多少能看出一些卡尔萨斯的虚实。

    知己知彼，百战不殆！

    “学姐，得罪了！”

    温迪的脸上依旧带着微笑，然而可怕的杀气却从她娇美地身体上释放出来，冰冷刺骨，纤手微抬，清冷的宝剑泛起刺目的寒光，瞬间将媛媛笼罩。

    在水云星，魔法师与战士都属于强大能量的拥有者，却又有很大区别，魔法师擅长远距离攻击，威力无比，然而一旦被近身，低阶骑士也有可能秒杀掉魔导士，所以这两种职业交手，距离就是最关键的因素。

    换一种简单地说法，场地越大，魔法师的胜算也越大，反之亦然，而现在，两人交手的地点，是在体育馆…对学姐实在是不利啊！

    温迪自然也看中了这一点，一上来就拉近距离，她地身体周围泛起美丽的淡青色斗气，是风属性，具有加速性能，只要近身，管什么魔法系第一高手，轻松秒掉！

    打算是好的，可惜用错了对象，媛媛可不是简单的魔法师，更不是温室里的学院派，尽管今年才大四，却已经有着好几年的冒险经历，大名鼎鼎的级梦幻水晶冒险团在业界可谓无人不知，而媛媛正是它的创始人之一。

    近距离战斗？

    PK战士？

    媛媛早就熟悉无比，面对温迪的进逼，丝毫不见慌乱，一边快速在身周布下防护罩，一边后退。

    稍稍拉远距离的同时，媛媛腾空而起，擂台到底小了些，对于魔法师，在天空中更能发挥实力。

    然而在水云星，并非魔法师才可以驾驭元素，不同颜色的斗气分别与六系元素相对应，虽然威力还是无法和真正的魔法师相比，但也有着别样的作用。

    而青色，代表风！

    温迪剑尖前指，轻灵的风元素包裹住她的娇躯，腾空而起，向媛媛追了过去。

    在韩雨的印象里，学姐温柔而美丽，可那是在平时，做为才女，媛媛很懂得在什么时候该进入什么样的角色，战斗的时候，她从不手下留情，而且这一次，是墨菲斯学院的人先挑衅。

    面对耀目的剑光，媛媛的脸上毫无惧色，在她精神力的作用下，空气中的火元素感应到召唤，凝结成了一面

    方的盾牌…

    温迪去势更急，宝剑上附着有淡青色的斗气，区区魔法盾而已，如何挡得住自己的攻击…

    地球的先贤曾说：“人不能没有自信，但太过自信绝非好事。”

    与经验丰富地媛媛相比。温迪还是嫩了一些，宝剑刺上盾牌，她突然感觉到不对…

    “轰！”

    一声巨响，整个场地都在摇晃，在六系元素之中。火系的攻击力向来最强，而防守却非所长，那个盾牌不过是障眼法，其实是高度浓缩的火元素，一碰即炸，用形状迷惑对手，温迪果然上当。

    这就是媛媛聪明的地方，书本上的知识千万不能生搬硬套。所谓活学活用，根据遇到地情况，随机应变最重要。

    假如换一个稍弱的对手，这一击就够她受，不过温迪可是墨菲斯双星，素有天才之名。临危不乱，斗气全力展开，护住要害，不退反进。硬是穿过爆炸，利剑重指媛媛。

    韩雨点了点头，这丫头确实不简单，眼力、实力、身法都是上上之选，最难得的是那一往无前的气势…尤其是身为女孩。在这种情况下，即便是男生，也会全力防守。缓过劲来后再进攻。

    那是书本上所教标准战法，可在韩雨这样的高手眼里，面对杀伤力巨大的火系魔法师，一旦失去先机，被火焰魔法包围，防守？哼哼，只会被轰得渣滓也不剩，唯有对攻才是唯一正确的方式，只要接近，就可以秒掉魔法师。

    道理简单，讲出来人人都懂，但想要做到，却不容易，实战中，面对铺天盖地的火焰魔法，那需要一往无前地气势。

    温迪做到了，她的眼里丝毫没有畏惧，只有冰冷，以及求胜的欲望，旺盛的斗志让不少男同胞也为之汗颜。

    好可怕的丫头，不愧是墨菲斯的亲传弟子，这场战斗有点悬。

    韩雨替媛媛捏了一把冷汗，贵宾席上，阿蒂娜依和飞龙骑士也点了点头，就他们地实力，这种级别的战斗不算什么，但那两位女孩，一个心思灵巧，一个气势如虹，加以时日，成就都不得了，就算不为韩雨，此次也不虚此行了。

    宝剑穿越重重火焰，已来到了媛媛的面前，然而媛媛丝毫也不见慌乱，做为魔法系第一高手，在学院，除了主修火系魔法，她同时还辅修空间系。

    这是水云星历经千年，从六系之中发展出来的进阶魔法之一，也是魔法师与战士对决时地杀手，难度可想而知，但媛媛不愧是天才少女，已经掌握了其中的瞬间移动，距离远了，自然不行，但用于拉开与对手的距离，绰绰有余。

    一剑刺空，媛媛已出现在了前方的十米之外，温迪更不迟疑，宝剑一挥，一道半月型的剑气呼啸而来。

    迎面而至地是咆哮的火龙…

    “轰！”

    观众也看得大呼过瘾，与前一场相比，两位美女的对决精彩纷呈得多，一位战士，一位魔法师，轻灵飞舞，剑气纵横，魔法纷飞，让人叹为观止。

    所谓外行看热闹，内行看门道，与普通观众不同，隐藏在其中地高手都暗暗纳闷…这两位真的是学生吗，实力丝毫不逊于那些声名显赫的一流高手啊，尤其令人吃惊的是她们的经验，怎么看怎么不像是学院教出来的。

    随着时间的推移，两位美女的消耗都很大，这样下去，拼的就是耐力与毅力，在这方面，魔法师显然不是战士的对手，尤其是这位心志坚定的温迪。

    这一点，观众们或许不懂，但教练席上，圣紫罗兰战斗与魔法系的几位导师都是眉头大皱，形势堪忧啊，虽然从场面上说，媛媛依旧占据上风，但温迪的韧性真的很强，时至此刻，依然无法对她造成重大伤害，而一般的小伤，这位美眉根本就不放在心上，照这样下去，难道圣紫罗兰会输？

    老师们看出形势不妙，媛媛心中又何尝不清楚，这小妮子，比自己想象的还难对付，没想到她的经验如此丰富，除了刚开始的时候上当，自己后面所设的圈套都被她一一看破，该怎么办才好！

    虽然靠着瞬间移动，至今身上无伤，但空间魔法很耗能量，又一次躲过温迪的进攻，媛媛秀眉微皱，计上心来。举起纤手，白玉般的指头在虚空中画着一个又一个的圆圈，火元素随之凝聚，空气中出现了许多燃烧着的圆环。

    媛媛主修的是火系魔法，但也不一定要使用书本上老师所教授地招数。上一届学生的毕业答辩，就有人抽到根据自己所学，创造新魔法的题目，而对于优等生的媛媛来讲，这些只不过是小儿科。

    “超级呼啦圈！”

    很强，很实用的新魔法，就是名字有点…女生和男生地思维模式果然不太一样。

    二十几个圆环全部飞了出去，面对这从所未见的魔法。温迪也有些愣，不敢用剑去斩，生怕又有圈套，或许这就是一朝被蛇咬，十年怕草绳。

    圆环在她身前旋转，温迪也只好停了下来。这是开赛以来，她第一次聚精会神的防守。

    “这个女孩很不错，这么多魔法环，熟练操控。需要的精神力与微操都不简单。”

    “怎么，凤帅动了爱才之念，想要收下这名弟子？”飞龙骑士回过头笑道，虽然两人一直不和，但至少表面上。要维持友好。

    “艾比特大人说笑了，我可不是魔法师。”

    “也是，不过这丫头确实了不起。”

    所谓贵宾席。入坐的自然是有权有势的权贵，代表着各方势力，听了两位元帅的赞美，

    偷偷将锺媛媛的名字记了下来…凤帅和飞龙骑士都地人物，如今居然齐声夸奖这个女孩，此女前途不可限量啊，有机会一定要好好巴结。

    而此刻，温迪则陷入了迷茫中…实在搞不懂这些燃烧的圆环有什么用。

    难道是想要拖延？

    不…不对，媛媛操纵它们，明显很耗能量，那是为了什么？

    想不通！

    地球的先贤曾说：“以不变应万变！”

    温迪虽未听过这句名言，但类似的道理也懂，武学中有以静制动，既然看不透对方的意图，那就以逸待劳好了，反正这样耗下去，对自己是有利无害的。

    平心而论，温迪地策略并没有错，遇到这种情况，已近乎最佳的选择，但她似乎忘了一点，媛媛可不是傻瓜，相反还是非常聪明的女孩，怎么会做这样看似愚蠢的事情呢，之所以如此，肯定有所图。

    在媛媛精神力地作用下，二十几个由魔法火焰组成的圆环绕着温迪上下翻飞，观众也看得一头雾水…杂技表演？

    媛媛，究竟想做什么呢？

    地球的先贤曾说：“恐惧来源于未知，当一件事情渐渐习惯以后，就变成了自然，戒心也会随之降低。”

    起初，温迪小心防范，聚精会神的等待着接招，可转眼，十几分钟过去了，对方依然无所行动，观众们已经开始不满，温迪的戒心也在慢慢消去。

    而媛媛丝毫不为所动，做为一名优秀地魔法师，静心是必修课。

    任凭风吹浪急，我自巍然不动。

    媛媛的耐心与执着，终于等来了回报，所谓人非圣贤，孰能无过，温迪心志再坚，毕竟太年轻了，只要是人，就会犯错。

    稍纵即逝的良机，媛媛自然不会错过，精神力对魔法地操控简单直接，二十几个圆环一起飞出去，准确的套住温迪的身体，少女顿时动弹不得。

    连墨菲斯的校长也睁开眼睛，不妙，观众更是恍然大悟，佩服媛媛心思灵巧的同时，也为她神奇的魔法惊叹不已。

    “媛媛！”

    “媛媛！”

    …

    满场都开始呼唤媛媛的名字，显示了大家对这位圣紫罗兰才女的支持，然而现在…战斗并未结束。

    不过媛媛已经处于绝对的优势，魔法火焰暂时禁锢住了温迪的身体，在她挣脱以前，媛媛将怎样利用这段时间？

    换一个魔法师肯定狂轰乱炸，这也是绝大多数人的想法，然而天才与普通人就是不一样。

    做为墨菲斯双星，温迪虽然年轻，底子却打得极好，斗气的品质、纯度堪称一流，抗魔性也非常优秀，“超级呼啦圈”最多禁锢住她半分钟，这么短的时间，普通魔法，媛媛并没有把握将她重创。

    机会。只有一次！

    媛媛闭上眼睛，开始集中精神，空气中的火元素变得异常活跃，她伸出纤手，在虚空中画着奇异的轨迹。樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，火元素迅速成型，幻化出凤凰的形状！

    “是火系禁咒末日凤凰，怎么可能，那要大魔导士级别，才能使用地终极魔法啊！”

    现场观众中不乏高手，一时间惊呼连连。无数人为之动容，禁咒，毁天灭地的大威力，传说中，唯有魔法师的最高境界，大魔导士才能够使用。眼前…难道是做梦？

    当然，也并非所有人都被迷惑。

    “这个女孩，确实很不简单，如果肯来我这里。不出三年，我将会让她指挥飞龙骑士团里的魔法军团！”

    艾比特的话让周围不少人吓趴下，汗，指挥魔法军团，那岂不是三位副团长之一。少将军衔，放眼兰特斯，除了以前地凤帅。还未出现过如此年轻的将军。

    “是啊，媛媛确实不错，若来凤凰军团，我也倒履相迎！”

    贵宾们已经彻底无语了，不少想要笼络媛媛的势力也开始审时度势，飞龙骑士和凤帅都有招揽之意，和他们抢人才岂不是找死。

    但媛媛究竟为何博得他们青睐呢？

    要知道飞龙骑士团与凤凰军团做为两位元帅的近卫队，高手如云，媛媛虽然优秀，但放在其中，也并不突出，无风不起浪，两位元帅同声赞赏，总该有原因。

    一般人确实不懂，艾比特和阿蒂娜依看中的是潜力，比如说刚才的圈套就设计得非常巧妙，智慧、耐心都是上上之选，这样的人才实属难得，还有现在的招数，以两人地眼力，自然看出那并非所谓的禁咒…假如媛媛真有那样的实力，这场战斗哪还用打，大魔导士和他们是属于同一个等级的啊！

    虽然不是禁咒，但显然又有着一些禁咒的优点，简直就是根据这个级别的魔法师，量身定做地最厉害的招数，阿蒂娜依和飞龙骑士也有些好奇，媛媛是从哪里学到的？

    显然不是圣紫罗兰所教，虽然是兰特斯联邦最高学府，但师资力量还没这么强！

    …难道是媛媛自创？

    若真如此，这个女孩可真前途无量，智能生物与其它低智商的种族相比，最大地区别就在善于创造，无限的创造力让文明得以发展并向下延续，科技如此，魔法亦是。

    在水云星各大学院，魔法系的学生绝不仅仅拘泥于书本，老师和校方都鼓励他们根据自己所长进行创造，每年都有数以万计的新魔法诞生，虽然其中大部分华而不实，真正有用的很少，但这样地教育制度，却让水云星的魔法文明越来越璀璨夺目。

    在这里面，也涌现出许多天才，以及

    世的神奇招数。

    做为天才少女，媛媛早在二年级就学会了利用基础知识，为自己量身定做新魔法，且一直非常有用，但媛媛并不满足。

    与战士不同，魔法师实力地提高主要依赖精神力的增长，这是一个时间积累的过程，来不得半点投机取巧，所以魔法师这个职业比战士更难出现跨越，有一句谚语，想要知道一个魔法师的实力，看看他的年龄就可以大概估计出来。

    今年二十二岁的媛媛取得高级魔法师的资格虽未旷古绝今，却也非常难得，想要更进一步，恐怕需在数年以后，这就是传说中的魔法瓶颈。

    不过媛媛可不是一个轻易认输的女孩子，精神力的增长需要一步步来，于是她就将心思花在提高微操与新魔法的创造。

    在魔法领域，最厉害的招数莫过于禁咒，传说中，它有着毁天灭地的大威力，然而关于禁咒的修炼，各学院都有，并非秘密，关键还在于精神力，除了大魔导士，其它人看了也没用。

    媛媛曾从图书馆借过一本禁咒大全，虽然无法修炼，但了解一下，也没什么坏处，就当休闲的杂志读读好了。

    原本只是随便翻翻，可生命之所以精彩，就在于充满了意外，在这其间，媛媛和几个好姐妹出去聚餐，逛街的时候看中了一款漂亮衣服，几个女孩子眼睛顿时就挪不开了。这不是上次时装周发布的新款式吗，限量版的，早就抢购一空，这儿怎么还有？

    但仔细观察，却又发现颇为不同。一问老板，才知道是仿制品，那款真正的时装裁剪太过复杂，又是全手工缝制，所以数量极少，而这些仿制品去掉了很多复杂的图案，但也有七八分相似，换句话讲。就是时装地简易版！

    几个女孩还是高高兴兴的一人买了一件，而此事也引发了媛媛的灵感，既然复杂的时装都可以制做简易版，那么…魔法可不可以呢？

    媛媛的目光盯在了那本借来地禁咒大全。

    未来的两个月里，媛媛将大部分时间都花在了创造简易版禁咒，在圣紫罗兰学院。媛媛主修的是火系魔法，所以选择改良的也就是火系禁咒末日凤凰，为了这个突如其来的念头，媛媛虽说不上废寝忘食。却也花了大量精力，去图书馆查数据，请教老师，与同学探讨，皇天不负苦心人。两月的辛苦终于有了回报。

    简易版末日凤凰，与真正的禁咒相比，当然不可同日而语。但就高级魔法师而言，已经是最厉害的绝技，毕竟，它继承了禁咒地一些特性与优点，同级别的战斗中，绝对堪称杀手。

    当然，缺点也很明显，使用时需要一点点准备时间，如果在战场上，自然有人保护魔法师，但与人PK单挑，很难找到机会施展。

    …这也是为什么媛媛一直没用。

    不过机会总会有，关键是看人是否能把握住，所谓此一时，彼一时，如今温迪被“超级呼啦圈”缠住，虽然仅有半分钟时间，但对于媛媛，已经足够。

    火元素疯狂凝聚，终于幻化出了百鸟之王的形象。

    即使看台上的观众，也能感觉到那可怕的炎热，媛媛的身体周围，全部被火红色地元素包裹，而她左手上，则虚托着美丽的凤凰。

    “去吧，炎之神鸟！”

    九天之上，彷佛传来一声清亮的鸣叫，凤凰离开媛媛的手掌，迅速变大膨胀，翅膀一扇，带起地是滚滚的热浪…

    温迪刚刚挣脱“超级呼啦圈”的束缚，俏脸变色，假如换一个人也许会就此认输，但温蒂是谁，墨菲斯双星之一，星空高手的入门弟子，虽是女孩，但她的心智比男生更加坚韧，美丽地大眼睛中闪过决绝，双手一握，宝剑前指，轻灵的风元素混杂着斗气全部聚在她的周围，准确地说是剑刃上。

    “九元归一！”

    银光如雪，连续九剑劈了出去，每一式都带着轻灵的风元素与斗气，是难得一见的魔武技。

    每一种颜色的斗气都与六系元素魔法相对应，拥有它的战士能使用出相应的特色技，但那仅是辅助战斗而已，做为骑士，最重要的还是斗气。

    能够感应元素，并不代表使用的就是魔武技，因为真正的魔武技，是将斗气与魔法完美的结合在一起，就像温迪此刻的招式！

    每一剑，斗气与风元素几乎都达到了完美的融和，相辅相成，更增威力，九道半月形剑气迎向凤凰，并在相撞的前一刻融合在一起，半空中出现了一道闪亮的月牙，淡青而唯美…

    “轰！”

    地动山摇，彷佛发生了大风暴，看台四周，已经由圣紫罗兰的老师布下了防护罩，然而此刻却一阵乱闪，貌似有崩溃的前兆，现场一片死寂，这真的是两个学生，而且还是女孩在PK吗…如此实力，即使放眼全球，也绝对属高手。

    巨大的爆炸扬起了漫天的尘土，烟尘消散以后，现场已是一片狼藉，防护罩勉强还在支撑，而擂台已经陷入了地底，四周的土地出现了一道道开裂…校长大人欲哭无泪，经费本来就紧张，此事过后又得花钱。

    两个苗条纤秀的身影依然漂浮在半空之中，然而状态都很不好，温迪脸色苍白如纸，嘴角边流下一丝殷红的血迹，樱唇微启，似乎想要说什么，然而最终却也没能发出声音来，宝剑从纤手中滑落，人也摔了下去。昏迷…

 第五章 超天才之银色斗气

    流赛第二场，圣紫罗兰扳回一局。

    然而这一场的惨烈，出乎绝大多数人意料，甚至在水云星千年历史上，也属罕见，媛媛、温迪这两位花季少女，却向世人展示了几乎不属于她们这个年龄的实力，观众毫不吝啬的给予了掌声与祝福，这是一场堪称经典的比赛，必将载入史册！

    而人们也更加期待，最后的压轴大戏，谁都知道最后出场的选手，才是两校真正的第一。

    卡尔萨斯，虽和温迪并称墨菲斯双星，然而大家都知道，他的实力远强于刚才那位优秀的女子，他才是真正的天才，甚至有传言，不出十年，他将会进入星空之境，成为继凤帅之后，史上第二个如此年轻就踏入此境界的天才。

    出道以来，未尝一败，正可谓少年得志，而面对卡尔萨斯，圣紫罗兰将派出谁来应战？

    地球的先贤曾说：“人天生就是好奇的动物！”

    对于这个答案，观众们无一抱着浓厚的兴趣。众所周知，圣紫罗兰武技系莱克号称第一高手，然而这次比赛，他却实在不争气。至于魔法系，媛媛倒是不负众望，与温迪一起，向大家奉献了一场堪称经典的比赛，并为学院扳回一局，现在圣紫罗兰与墨菲斯又回到了同一起跑线。

    可温迪也不是普通的女孩，媛媛虽然险胜，然而精神力、体力都接近于透支，绝不可能第二次上场，而从刚才的战斗看来，就算她处于最佳状态，也绝非卡尔萨斯之敌。

    圣紫罗兰该怎么办，这所享誉千年的名校。是否还有传说中的杀手？

    赛场在震天的欢呼以后，陷入了一种奇异的宁静中，人们都在等待，等待压轴大戏地到来。

    清丽可人的主持人走上擂台，这位漂亮的美眉也显得有些紧张。清了清嗓：“各位，感谢大家光临圣紫罗兰，接下来的时间，两位同学将为我们带来一场经典的比赛，他们是…”

    无数白烟弥漫进赛场，体育馆地封闭式顶棚居然打开，绚丽的烟花腾空而起，亮丽的灯光将两人的名字投影到了巨大的水晶屏幕上。

    韩雨VS卡尔萨斯！

    这是最后一场。也是最为关键的比赛，前面双方打成了平局，这一次胜利也将带来无限的荣誉。

    究竟是星空高手带领的新贵技高一筹，还是千年名校屹立不倒，很快就有一个答案。

    然而与前面两场地情形相反，这一次明显是墨菲斯的选手人气占优。卡尔萨斯号称年轻一代第一高手，虽然性格有些冷，然而却真的很帅，在年轻女孩子的眼中。这叫做酷，而韩雨是谁，却没有人听说过！

    观众们也是诧异一片，纷纷交头接耳，面对素有天才之名的卡尔萨斯。圣紫罗兰派出的选手居然名不见经传，难道想要认输？

    答案当然不是如此，校长大人地脸上就挂着淡淡的笑意。墨菲斯虽然是绝顶高手，但在算计方面却比自己差了一筹，按照银色骑士以前的表现，韩雨起码有七成的胜算！

    想要挑圣紫罗兰，哼哼，会踢到铁板。

    卡尔萨斯上场，一如既往地冷酷，然而却赢得了满场的欢呼和女孩子们的尖叫，虽然他已经声名在外，然而按照传统，漂亮的主持MM依旧做了简要介绍。

    “韩雨，小心一点！”

    “媛媛姐，放心啦，好好休息！”

    韩雨紧跟着走上了擂台，人们也在打量着这位并不被看好的选手…怎么看也不像高手，如果一定要讲他有什么地方能够胜过卡尔萨斯，就是――超帅，容貌身材足以与最当红地偶像明星相媲美。

    …这位该不会是影视艺术系的同学迷路了吧！

    主持MM依照惯例做了简要介绍，结果更晕，武技倒是学居然才一年级，校长在搞什么鬼，拳脚无眼，卡尔萨斯可是以出手狠辣闻名，一不小心这位小帅哥会送命。

    当然，也并非人人都对韩雨没有信心，圣紫罗兰还是有几位女孩知道银色骑士地底细，雪灵儿、美希露公主和调皮的小美人鱼都信心满满，等着看韩雨大展神威，媛媛也强忍着疲劳与精神力透支带来的不适，没有下去，坚持留在选手席。

    “小姐，您认为他能赢吗？”

    “林姨，从小到大，我可曾做过让您失望的事？”

    “这个，是没有，但是…”

    月玲娜摆了摆手：“既如此，请不要说了，林姨，我相信韩雨！”

    望着身前如明月般美丽的少女，林依叹了口气，从小到大，小姐精明无比，遇事步步算计，从未出错，可唯独这次…她对韩雨是不是信心太足了？

    做为小姐的乳娘，林依看着月玲娜长大，总觉得她对韩雨和别人不一样，遇到与这个少年有关的事情时，美丽睿智的小姐已经有些感情用事。

    看着场中那英俊潇洒的少年，林依叹了口气，她能隐隐感受到小姐的心意，但愿小姐的选择没错…

    贵宾席。

    “娜依殿下，您看韩雨胜算几何？”

    “艾比特大人此话何意，战斗尚未开始，我从何得知？”

    飞龙骑士淡淡一笑：“我可是听说您与韩雨关系不错啊，而以凤帅的眼光，看出卡尔萨斯的境界应该不难，两相比较，难道没有答案？”

    阿蒂娜依皱了皱眉，看来情报没错，艾比特也知道银色骑士就是韩雨，此事有些不妙，她微微一笑：“韩雨与我相熟不假，但我俩已有些时日未见，他的实力如何，我现在也不清楚。”

    两位元帅的对话将周围的人差点吓趴下，汗，这名不见经传的小子来头居然这么大，这么多年以来，凤帅还是第一次坦诚对人关心。而艾比特大人，对他似乎也有着格外的兴趣。

    飞龙骑士没有再回答，阿蒂娜依这话看似有理，其实却是在警告自己，谁打韩雨的主意。就是与她过不去。

    同为联邦三大元帅之一，对于阿蒂娜依，艾比特怕自然是不怕，可也不想与她交恶，毕竟凤帅并不好惹…而现在还没到与她翻脸地时候。

    两人的目光又重新投到了场中。

    韩雨和卡尔萨斯都站在了擂台上，两人也在互相打量，目光对在一起，气势也开始攀升。谁能够压倒对方一筹，就可以将先机把握在手！

    即使是远在看台上的观众，彷佛也能感受到那令人窒息的凝重，“劈里啪啦”，两人还未使用斗气，空气中已经击撞

    的火花。飒然，欢呼声骤小，然而大家脸上地兴奋这将是一场精彩的龙争虎斗。

    “韩雨同学。很高兴能与你较量！”

    卡尔萨斯在微笑，他感觉战意高涨，这才是圣紫罗兰，千年名校的第一高手怎么可能是莱克那样的废柴，眼前的韩雨可以试出自己的真正力量！

    与对手的兴奋不同。韩雨牵了牵嘴角，如果可以的话，他情愿输。有着两世记忆地他比同龄人更加成熟，地球的先贤曾说“木秀于林，风必摧之”，在拥有绝对的实力前，名气过大并非好事。

    但想想校长的威胁，除了胜利，自己根本就没有选择，郁闷中。

    既然只有一条路，那就勇敢的走下去好了。

    耀眼的魔法烟花升上天空，决定命运地比赛正式拉开帏幕。

    卡尔萨斯升上了天空，身体周围是青色的斗气和灵动的风元素，墨菲斯学院虽然学生过千，但真正被校长收为入室弟子的只有他和温迪两个，一脉传承了墨菲斯地技艺，而在五百年前，这位绝顶高手名动天下的斗气就是风属性！

    空战吗？

    韩雨的嘴角边露出一丝笑容，这样的选择并不令他意外，对于自己与卡尔萨斯而言，擂台确实小了点，广袤的天空更利于发挥。

    “轰！”

    韩雨地身上猛然喷射出红色的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，然而诡异的是，周围地温度并没有升高。

    这就是月玲娜送给他的灵药，这件炼金大师的杰作可以短时间改变斗气的颜色，然而特点、性子却一件不落的保留。

    简单点讲，韩雨此刻使用的是纯正的银星斗气，只不过为了掩人耳目，单单将颜色改变了，既隐瞒下身份，同时又可以发挥出百分之百的力量。

    感觉到韩雨斗气所带来的压力，观众们兴奋得说不出话…这场大战有看头。

    然而，一些知情者却非常惊讶。

    贵宾席上，伟大的飞龙骑士瞪大了眼，不可能，韩雨明明是银色骑士，可现在…难道自己眼花了？

    美丽的凤帅也非常惊讶，自己曾教过韩雨不经过银色斗气直接转换的方法，可那样仅能发挥出一半的实力，照这个数据推算…韩雨的进步也太快了吧！

    然而绝顶高手的眼光必定与普通人不一样，阿蒂娜依与飞龙骑士的惊疑仅仅是一闪而已，很快他们就注意到韩雨此刻的斗气虽是红色，却绝非火属性。

    障眼法？但从没听说斗气颜色还可以随意改变的啊！

    韩雨身上果然有许多秘密，对于此，阿蒂娜依是惊喜，而飞龙骑士的脸上却闪过一丝浓重的阴霾。

    月玲娜所给的药剂效力只有半个小时，超过这个时间，自己的秘密将大白于天下，所以此战――必须速战速决。

    韩雨眼中闪过一道寒光，身影猛的从原地消失，满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，向敌人笼罩了过去。

    卡尔萨斯身上散发出浓浓的战意，一步不退，两人在半空中肉搏了起来，两种斗气相撞在一起，拳掌交接，速度奇快，普通人的眼睛似乎已有些应接不暇，只能看见一缕红光和一丝青芒，互相追逐，缠斗不休。

    一时间，势均力敌。

    “啪”，两道身影分开，卡尔萨斯非常惊讶。在六系斗气里，风斗气具有被动加速技能，可在刚才的战斗中，韩雨的敏捷却丝毫不逊于自己，怎么回事？

    尤其令人惊讶的是他的斗气。明明是鲜艳的红色，然而彷佛并不是火属性，这简直颠覆了常识…难道是自己地幻觉？

    然而，这仅仅是惊讶的开始。

    韩雨高高的举起右手，食指在虚空中画着一个又一个的圆圈，火元素随之凝聚，空气中出现了许多燃烧着的圆环。

    不可能！

    卡尔萨斯惊得瞪大了眼睛，看台上地许多观众也不由自主的站了起来。连三位星空高手的脸上都透着茫然…

    不同颜色的斗气分别与六系元素魔法相对应，然而也仅仅能够使用特色技而已，毕竟战士与魔法师有着很大的区别。

    按照通常的认知，即便高阶骑士，也最多使用一些低级魔法做辅助，可眼前的韩雨…

    超级呼啦圈虽是媛媛自创的招数。但绝对属于高级魔法地范畴，韩雨难道是魔武双修？

    与观众相比，卡尔萨斯惊讶更甚，看来真小看了对手。

    “接招！”

    二十几个圆环全部飞了出去。准确的套向对手的身体，曾经目睹过它的威力，卡尔萨斯也只能躲避。

    然而韩雨可不是孱弱的魔法师，做为骑士，他拥有阿蒂娜依也赞叹不已的斗气。超级呼啦圈将对手逼至死角，韩雨已如闪电般地扑了过去，斗气颜色不变。然而实质却转换为了土属性，这种斗气具有被动加力的效果，霎时间，韩雨攻击力暴增。

    满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，向他笼罩了过去，卡尔萨斯也不示弱，然而甫一接战就大吃苦头，对方的攻击力起码提升了一个等级，而且斗气也非常古怪，与刚才完全不同啊，怎么回事？

    做为墨菲斯学院第一高手，卡尔萨斯之所以强大并不仅仅是因为实力，他地经验也丰富无比，然而现在除了惊讶还是惊讶，这个韩雨的斗气简直令人不可思议。

    高手过招，只争毫厘，他这一分神，立刻就露出了破绽，被重重的轰入了地面，刚刚修复的擂台，又被砸出了一个大坑，校长看得心疼不已。

    然而…这仅仅是开始。

    韩雨迅速跟了过去，双手合于胸前，红光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大地光球：“看招，闪光炮！”

    “彭！”

    一声巨响，地面都彷佛为之颤抖了一下，可怕的爆炸之后，整个赛场一片狼藉，如同经历了风暴的洗礼。

    观众们也是一片死寂，谁想得到一个名不见经传地一年级新生这么剽悍，硬是将星空高手的弟子打得毫无还手之力，真人不露相在这里得到了最好的诠释。

    烟尘消散以后，依然没有动静，只有韩雨一个人孤零零的悬浮在赛场，观众们茫然若失，难道卡尔萨斯…

    韩雨的脸上却丝毫不见轻松之色，这样的攻击打不倒对手，可是自己竟感觉不到他的气息，在哪里，究竟在哪里？

    飒然，一道风刃从地底直冲而上，速度奇快无比，韩雨勉强侧身

    去，可身上已经留下了一道血迹。

    “刷刷刷！”

    破土之声不绝于耳，短短的数秒之内，无数的风刃腾空而起，杀向韩雨，是风属性斗气的特色技，但数量之多，却令人咋舌，能够同时驱使这么多风元素，难道卡尔萨斯也是魔武双修的强者？

    几乎眨眼间，整个赛场就已被密密麻麻的风刃所布满，韩雨当机立断，四肢伸展，斗气猛然膨胀，护壁有若实质的布了起来。

    “轰！”

    风刃与斗气相撞，一连串的爆炸让大地都在摇晃，观众们是面面相觑啊，这真的是两个骑士间的战斗吗？韩雨的超级呼啦圈、卡尔萨斯的连环风刃轰炸，威力都绝不下于魔法师啊，虽然知道最后一场是压轴好戏，但也没想到会如此精彩。

    然而对于韩雨来说，危险远没有过去，赛场上丝毫没有卡尔萨斯的气息，蓦然，又一个风刃腾空而起，这是至今为止最大的一个，直径超过了一米。韩雨也没有信心能够扛住，侧身闪过，警兆乍现，卡尔萨斯隐藏在风刃的后面，一拳击了过来。

    危险！

    平心而论。两人的实力暂且不谈，单就经验，卡尔萨斯确实胜似韩雨，措不及防，这一次换做他被轰到地面。

    卡尔萨斯没有趁胜追击，他的脸上布满了惊疑，刚才那一拳，看似得手。然而远远没有达到预期，千钧一发之际，韩雨地斗气彷佛感受到危机，自己向他的背部涌去，还有那奇怪的缓冲作用…

    真正发挥作用的，不到二层力！

    这种斗气仅仅表面是红色而已。绝非火属性，而且比现知的任何一种斗气都要优秀，有意思！

    而此时，观众对两人报以热烈地掌声。女孩子们更激动得俏脸通红，尖叫声此起彼伏，不少男同胞郁闷中…早知不该带女朋友来的。

    韩雨转头看了看对面大楼上的魔法钟，已经过去了十五分钟，自己必须快一点。可这个卡尔萨斯真的不好对付，必须全力以赴！

    韩雨身形一晃，来到卡尔萨斯的面前。斗气不停闪烁，在药剂的掩盖下，颜色依然如火焰一般鲜红，然而属性却在不停的转换中。

    水属性、风属性、火属性、土属性、光属性、暗属性，与六系元素魔法相对应，交替轰炸。

    水云星千年以来，即便是踏入星空之境的绝顶强者，斗气地属性也是唯一而确定，这乃人所共知，然而现在，偏偏有这么一个例外。

    卡尔萨斯虽然已经领教过韩雨斗气的神奇，但也没想到，居然这么离谱，一时间被打懵了！

    观众们目瞪口呆，但很快，就发出震天的欢呼，毕竟，这儿是圣紫罗兰的主场，大家当然是支持自己的同学。

    而墨菲斯学院的人则死寂一片，在他们心目中，卡尔萨斯就是不败地神话，成名已久的高手不敢讲，但在同龄人中，绝对无敌，而现在…居然被别人压着打？搞没搞错啊？

    “韩雨！”

    “韩雨！”

    …

    全场都开始欢呼起新偶像的名字，轰然一声巨响，卡尔萨斯再次被轰入地面，这次砸出来的坑就像陨石坠落一样！

    但下一秒，他回到了场上，别说，这位哥们儿还真不是一般地经打…当拳击陪练貌似很有前途。

    卡尔萨斯的双眼已变成了血红之色，英俊潇洒略带冷峻的气质也被杀气所掩盖，抬起头，正对上老师的眼神，失望之色一闪而过。

    可恶啊！

    自从被墨菲斯收入门下，卡尔萨斯还从来未见过老师这种神情，难道自己要为他丢脸吗？绝不！

    卡尔萨斯暴走了，整个人透出一种疯狂的气质，连身体也略微变大，肌肉甚至撑破了衣服…

    这是传说中地――狂化！

    …难道他有兽族血统？

    在水云星，各族关系很好，所以通婚也是很正常的事，而在兽人之中，极少数有着狂化体质，这是战神对他子民的恩赐，传说，狂化后地兽人不仅肌肉硬似钢铁，而且实力能够暴增一倍有余！

    不会吧，自己怎么这么倒霉，韩雨简直欲哭无泪，要知道即使在兽族之中，拥有狂化体质的也是万里挑一，与其它种族通婚后产下的下一代，机率就更小…相当于买彩票中大奖。

    卡尔萨斯自己也呆了，他的体内确实有一半的兽人血统，然而也没想过自己有一天能够狂化，正如先贤所言，过度的刺激可以激发潜力，来自韩雨的巨大压力，让体内沉睡的力量觉醒！

    感受着那磅R汹涌的斗气，卡尔萨斯也随之恢复了信心。

    看台上，观众们一片惊呼，这场比赛真是一波三折，居然出现了传说中的狂战士。

    如今的形势，对韩雨很不利！

    媛媛紧紧的握着小手，刚才那一场，她的消耗也很大，对于魔法师，精神力和魔力的全面透支，会让浑身如撕裂般难受，好友与老师都劝她下去休息，然而媛媛如何放心得下韩雨，坚持留在选手席。

    “姐，我怕！”

    一向调皮的小美人鱼也难得安静，紧张的气氛，让她和美希露公主都有些喘不过气。

    林依则注视着身边的月玲娜，这位享誉大陆的天才少女。一向处变不惊的绝美容颜上也透着紧张，韩雨…对她真地这么重要吗？

    贵宾席。

    “娜依殿下，您似乎很在意韩雨。”

    美丽的凤帅回过头，只见飞龙骑士的脸上带着一丝笑意，高深莫测的表情看不出他心中所想。

    “艾比特大人见笑了。这场战斗确实很精彩，不是吗？”

    艾比特点点头，对于阿蒂娜依的答非所问没有丝毫表示，他在观战地同时，也一直注意着身边的凤帅，原本以为阿蒂娜依接近韩雨是为了银色斗气，可现在看来…似乎另有目的。

    地球的先贤曾说：“以小人之心度君子之腹。”

    艾比特固然老奸巨猾，然而他并不知道韩雨和阿蒂娜依间曾有过一段渊源。自然也无法猜透两人间的真正关系。

    而此时，场中的战斗已越趋白热化，狂化后的卡尔萨斯不论斗气、力量以及经验都要更胜一筹，然而韩雨在突破银星斗气第三层后，进步之快，也足以用变态来形容。而这一阶段的银星斗气，已经能够在六系之中自由转换，简单点讲，就是它具有所有斗气地优点。土属性的稳重、风属性的轻灵、水属性的柔美、火属性

    …

    再加上那难得一见的光暗两种属性，卡尔萨斯头疼不已，假如是公平决斗，谁胜谁负真不好说。但对于韩雨，时间已经不多…

    月玲娜所给地药剂效力只有半个小时。超过这个时间，自己的秘密将大白于天下，不论胜也好。负也罢，必须快点结束战斗。

    在水云星，有一个认知，面对狂战士，绝对不要与他硬碰，狂化后，增加的不仅是实力，还有那变态的抗击打能力，韩雨也明白这个常识，然而现在为了抢时间，他已经没有第二条路可选。

    拼了！

    在观众惊讶地目光下，韩雨和卡尔萨斯开始了硬碰，斗气相撞，拳掌交接，每一拳、每一脚都蕴含着爆炸性的力量，不少都直接轰在对方的身上。

    卡尔萨斯双目血红，变得越加的疯狂，韩雨也一步不让，可让人百思不得其解的是，数十拳之后，韩雨居然占到了上风。

    有没有搞错？

    墨菲斯地脸上也第一次露出了凝重的神色，韩雨的斗气虽然不停变幻属性，但由于药剂地掩盖，除了与他交战的卡尔萨斯，别人并不知情，一开始，墨菲斯也仅仅以为他是普通的超天才而已。

    可现如今…同等实力下，居然有人硬碰能够力压狂战士，有问题，这个韩雨绝对有问题。

    还有一个关注的人是飞龙骑士，根据属下探得的情报，他早就知道韩雨是银色骑士，对于这种神奇的斗气也非常觊觎，可万万没想到的是，它比自己所估计的，还要优秀得多，现在唯一阻挠自己得到它的障碍就只有――阿蒂娜依。

    而凤帅心目中，却充满了欣慰之情，韩雨果然没有辜负自己的企望。

    银色斗气确实非同凡响，那奇怪的缓冲作用，还有水属性的柔劲，都大大抵消了卡尔萨斯的力量，蕴含十层力量的拳劲，经过它的化解后，韩雨真正受到的冲击，不过两三层而已，所以即便与狂战士硬碰，也不落下风。

    地球的先贤曾说：“一个人的心理承受力，总是有极限的。”

    连续的挫折，让心智坚定的卡尔萨斯也有些沮丧，没想到自己狂化后，依然无法取胜，怎么会这样？

    狭路相逢勇者胜，尤其是高手过招，气势与信心更为重要，韩雨抓住时机，一阵狂轰，卡尔萨斯的防守有崩溃的前兆。

    蓦然，他身影一晃，狂化固然是战神的赐予，但也是非常消耗力量的招数，更何况是第一次使用，处于极不稳定的状态中。

    对手露出了破绽，胜利女神在向自己招手，韩雨高高举起了右手，以掌代剑，斗气也随之转化为火属性，无数元素欢呼雀跃在他的身周。

    “接招，九元归一！”

    红芒如血，连续九剑劈了出去，每一式都带着浓烈的火元素与斗气，是难得一见的魔武技。

    如此的似曾相识，这招数是――温迪的绝技！

    所不同的是，韩雨用火代替了风而已，毕竟在六系元素中，与轻灵的风元素相比，火元素具有更加可怕的攻击力。

    墨菲斯学院的人一片死寂，这招可是校长的绝技，居然有人看一遍就能模仿出来？

    怪不得先贤说人比人，气死人，这么可怕的天分，真的太离谱了点！

    有心人甚至看了看贵宾席上的凤帅，以此推论，再过几年，韩雨是否会像她一样，成为早早就进入星空之境的天才？

    有超前意识的女生已经在打探韩雨的资料，以前怎么没有发现，学院里还有这么优秀的男生，不仅帅得一塌糊涂，而且实力高到如此惊人的地步，俗话说先下手为强，后下手遭殃，得想办法弄到他的魔音石号码…

    在文明高度发达的水云星，倒追是很平常的事，不过如此众多的女孩，瞄准同一个目标，就比较罕见。

    看着向自己呼啸而来的剑气，卡尔萨斯也呆了，这招绝技，需要对元素灵活的微观控制，自己也不熟，没想到韩雨…

    闪身欲躲，可身形甫动，才发现上当，正宗的九元归一，招如其名，九道剑气，在最后时刻会合而为一，增强杀伤力，这是卡尔萨斯长久以来的认知。

    可韩雨使用的招数，剑气在接近时，不仅没有合体，反而向四周散开，从不同角度呼啸而来，将所有逃避的路线全部堵死。

    该死，明明是完全不同的两招，韩雨称呼它为九元归一是为了误导自己！

    卡尔萨斯暗呼上当，可高手过招，一旦失去先机，哪里还有转的余地，眨眼间，九道剑气就到了面前，不论闪避还是还击都做不到…

    假如换一个人，肯定惊惶失措，然而卡尔萨斯虽然年轻，经验却非常丰富，面对这样的危险，反而冷静了下来，双手护住要害，身体尽量蜷缩，斗气拚命向四周扩散。

    平心而论，这已是此刻最为正确的做法，然而韩雨好不容易逮到机会，岂容放过，那九道剑气乃全力施为，威力无比。

    “轰！”

    一声巨响，剑气虽为九道，却是同一时间，从不同方向命中了卡尔萨斯，除了四射的斗气，还有可怕的火元素，巨大的爆炸虽然发生在半空之中，然而整个地面都在颤抖，如果体育馆不是用特殊魔法加固过，也许会被震塌。

    如此可怕的威力，即使是钢铁，也会被绞得粉碎，但卡尔萨斯是狂战士，单从斗气的量来说，还超过了韩雨，如此的爆炸，并不能置他于死地，但重伤也在所难免，烟雾消散以后，他依然悬浮在空中，然而身上的斑斑血迹，说明他并非安然无恙，斗气也降低了一倍有余。

    这种状态，无论如何也不可能获胜，卡尔萨斯心知肚明，然而他眼中却只有决绝。韩雨无语…不过是两校间的比拚而已，又没有什么深仇大恨，何必如此。

    时间不多了，难道真要逼自己下杀手…

    如果可能的话，韩雨并不想弄出人命，但对方似乎不愿意善罢罢休，正在犹豫，一个声音响了起来：“不用打了，这场比赛，我们认输！”

    声音不大，然而却清晰的传入了现场每一个人的耳里，霎时间，墨菲斯学院的看台成为了焦点，他们的校长，那位五百年前即享誉大陆的绝顶高手站了起来，脸上的表情看不出喜怒，平静的表示认输。

 第六章 飞龙骑士的邀请

    静，如此结果出乎绝大多数人预料之外，整个体育馆奇怪的宁静之中，过了足足几十秒，压抑的欢呼才如山洪一般的爆发出来。

    鲜花、彩带、气球、烟火被疯狂的挥洒开，尤其是学生，激动得满脸通红，女孩子的眼睛彷佛要滴出水来，无疑，韩雨这个名字，已经深深的烙印进她们的脑海。

    媛媛松了口气，娇躯微微一晃，刚才在与温迪战斗时，她也是竭尽了全力，精神力与魔力都严重透支，全因为对韩雨的关心才硬撑在这里，这一放松，身体就像撕裂一样痛，几个学生会的女孩连忙将她扶到休息室里。

    韩雨转头看了看对面大楼上的魔法钟，距离药剂失效仅剩下两分钟而已，险就一个字，连忙落地，将斗气散去。

    二比一，圣紫罗兰取得了对墨菲斯学院的胜利，千年名校到底不同，深厚的底蕴并非一朝一夕之功！

    而韩雨也成就了一段神话，这位仅仅才一年级的天才少年，带给圣紫罗兰师生们无限的惊喜，力压星空高手的入门弟子，为学院保住了荣誉。

    从今天起，他取代莱克成为武技系，同时也是学院第一高手，一年级，这在圣紫罗兰千年的校史上，还属首次。

    地球的先贤曾说：“凡事没有完美！”

    然而这句话也并非全对，至少此刻在圣紫罗兰女生们的眼中，韩雨不仅实力超群，人也超帅…不追对不起自己。

    人人都在打听韩雨的联系方式。

    哪里有需要，哪里就会有商机！

    韩雨学的虽然是武技，然而班上某位哥们儿对于赚钱却有着敏锐的洞察力，立刻看中了他魔音石号码的价值。想要偷偷出售！

    地球先贤曾说：“损人利己是不对滴！”

    这位哥们儿原本想要大捞一笔，结果消息败露，被同班地女生联合起来扁了一顿…俗话说肥水不流外人田，与韩雨同班的女生们都想要近水楼台先得月，现在居然有人破坏她们的好事。岂不是找死？

    女孩子生起气来，有时候比男生还要可怕得多。

    一失足成千古恨，这位哥们儿悔得肠子都青了，一分钱没赚到不说，从此以后还被班上所有女生联合鄙视…郁闷就一个词！

    圣紫罗兰沉浸在胜利的喜悦，到处都是一片欢声笑语，各种庆祝活动层出不穷，老师、学生脸上皆洋溢着笑容。

    校园里比过节还要热闹得多。然而美中也有不足，代表学院出战的三位选手都没有到场参加庆祝。

    原因各不相同，有人喜来有人忧。

    莱克站在窗前，近在咫尺地欢声笑语离他却是那么遥远，今天是学院的幸运日，可惜。却不是他的，出身显赫，神赐予了他英俊的容颜，在所学的武技系。也是天才，大三时，就打败了学长，成为圣紫罗兰第一。

    过去的二十载里，莱克可谓一片坦途。他是骄傲的贵公子，也是女生们的梦中情人，可这美好地一切。都在今天为之改变。

    原本对于校长的安排，他还心有不满，揭幕战？以自己的实力，当然应该放在压轴，原本自信满满，可无情的事实却给了他致命的一击，第一场，自己居然败北，将学院的荣誉推到了悬崖边。

    后面地两场比赛，他都亲眼目睹，彷佛一盆冷水当头淋下，媛媛的魔法，居然已经到了那样的境界，而韩雨与卡尔萨斯一战，更彷佛将他置身于万年冰窟中。

    狂战士变身，与魔法师相媲美的魔法，假如自己上，不知道能支撑多少招，可韩雨居然胜了…

    这位仅仅才一年级地新生，看着他站在舞台上接受人们欢呼，莱克心中百味杂陈，无法用语言来形容，心情更是沉重，嫉妒、羡慕、惊讶，还有不甘，他自己都不知道该怎样表达。

    “韩雨！”

    莱克轻轻的，却彷佛是用尽了浑身的力气，念着这个让他刻骨铭心的名字！

    校医院，特护疗养区。

    “媛媛学姐，我们代表影视艺术系的同学来看！”

    几位帅哥美女涌进病房，将鲜花交到躺在病床上地媛媛手上。

    “谢谢，请坐吧！”

    媛媛点了点头，清秀的俏脸上显出疲惫的神色，若非亲眼所见，实难相信这位楚楚动人，略显柔弱地少女会是一位超级魔法师。

    今天的战斗，媛媛几乎透支掉了所有的精神力，原本她想回宿舍休息，然而学生会的几位女同学却硬将她扶到了校医院里。

    精神力透支，只要冥想就可以恢复，然而学妹们一片好意，媛媛也不好拒绝，再说医院里的专业调养，恢复速度也要快一些。罢了，随她们去。

    然而后续发展，却让媛媛始料不及。

    刚刚来到特护疗养区，才躺下，来看望的人就络绎不绝，学生会代表、同班同学、平时相好的姐妹，然后各系、老师几乎都有人来，毕竟圣紫罗兰能够延续荣誉，媛媛和韩雨功不可没。

    除此以外，还有许多自发的同学，其中尤以男生居多，看望是一方面，不少人也存有私心，媛媛可是圣紫罗兰有名的美女加才女，以前仅仅是听说，而今天却亲眼目睹，如此优秀的女孩，如果能泡到，岂不是赚了？

    窈窕淑女，君子好逑。

    可惜一个个满怀希望而来，却全部郁闷失望而归，媛媛没有收任何一人的礼物，也没有给谁哪怕丁点的希望，因为少女芳心可可，早就系在了一人的身上。

    夜已深，外面的庆祝依然如火如荼，看来今晚，圣紫罗兰将在不眠中度过。

    “学姐，您在等人吗？”一位女孩好奇的道，她是学生会干事。今天将留在这儿照顾学姐。

    看着病床上的媛媛，她是如此美丽，再想想她在赛场上的飒爽英姿，媛媛简直优秀得令人羡慕。

    今天来献殷勤的男生很多，学姐却置人于千里之外。连一丝机会也不给，粗心地男同学或许以为媛媛姐冷艳高贵，视男生若粪土，然而同为女孩，她却发现，每一次敲门，媛媛都很期待，学姐似乎很期望有一人能来看她呢！

    由此可见。媛媛姐早就有意中人了，让如此优秀的女孩子挂心、喜欢的人又会是谁？

    媛媛没有回答，美目看着窗外，韩雨…现在在哪儿？

    其实韩雨也很想来看媛媛姐，无奈脱不开身，比赛才刚一结束。就被老头叫到办公室，望着奸笑的校长，韩雨连忙警惕…已经完成任务，这老家伙想干啥？

    好在担心纯属多余。校长的一句话让他打消了疑虑：“韩雨，谢谢你为圣紫罗兰保住了荣誉。”

    长亲自给他泡了一杯茶，这种待遇，放眼联邦，能够也不多啊！

    “您客气了！”韩雨笑了笑。人敬我一尺，我敬人一丈，更何况。眼前这位是校长：“还有什么事情吗？”

    老默神秘的笑了笑：“为了表彰你的功劳，我决定代表校方，对你进行嘉奖。”

    韩雨顿时两眼放光，俗话说金钱不是万能的，但没有钱，却是万万不能的，这位圣紫罗兰新一代偶像，最近都快穷疯了…明年的学费还没有着落。

    嘉奖，是不是要给一些物质上的鼓励呢，期待中！

    然而，老默的话却令人失望。

    “经校方研究决定，取消上次地作弊处罚，换句话说，恭喜你，韩雨同学，上学期挂掉的地理不用重修了。”

    …汗，这算哪门子嘉奖，韩雨极度无语，所谓的地理考试作弊，自己本来就是无辜的，纯粹代思贝儿和美希露受过，校长又不是不知道情况，难道这就是所谓的奖励，郁闷ing。

    “韩雨同学，看你的样子，似乎不太满意？”

    晕，能满意才是怪事，韩雨暗暗嘀咕，表面上却不敢表现出来，校长可是出了名地阴险：“哪能呢，校长大人真是慷慨！”…天神作证，这绝对是谎言。

    老默似乎没有听出来，满意的点点头：“我也觉得自己是好人，再说说奖励的第二款。“

    “还有？”韩雨一喜，神色也流露了出来。

    “是的，这一次你力挽狂澜，所以奖励也很丰厚，共两款。”校长说着，从办公桌上拿出一张卡片，递到韩雨地面前。

    “这是？”

    “学院食堂的免费就餐券，每顿限额两菜一汤，可以用到本学期结束。”

    韩雨：“…”

    无语，这就是所谓的奖励，自己拚死拚活就换到一学期的快餐…校长大人果然跟传说中一样吝啬，鄙视ing。

    怪不得先贤曾讲：“期望越高，失望越大。”对于校长大人会慷慨解囊，自己本来就不该抱有奢望。

    罢了，仔细想想，一学期的免费食物，其实也不错，聊胜于无。

    韩雨接过，脸上又露出了笑容：“谢谢校长，学生告辞了。”

    “去吧！”

    望着韩雨地背影消失在走廊的尽头，老默的表情显得高深莫测：“真是个有趣地小子，有前途。”

    韩雨从校长室出来以后，天色已有些晚了，落日的余晖洒在波光粼粼的湖面上，鱼儿在水里游动，嬉戏追逐，远处的欢呼透过茂密的树林依然清晰的传入耳里，微风拂过，让人的心境也感到格外的平和。

    韩雨看了看时间，现在是晚上七点，媛媛姐不知道怎么样了，今天第二场她与温迪对决，虽然取胜，然而精神力与魔力都全面透支，虽无大碍，但肯定会去医院，于情于理，自己都应该去看看。

    还有娜依姐姐，没想到一场小小的校际比赛，她居然会来，听说今晚就下榻在学院的宾馆，自己…

    医院or宾馆，究股强大的气势扑面而来。

    那是一股充满压迫性的力量，瞬时，周围的空气都彷佛凝固了，韩雨抬起头，一位面目威严的中年骑士走了过来，他穿着一身银白色铠甲，胸前的龙头标志栩栩如生，是飞龙骑士团的人。

    “韩雨？”

    “是的。”韩雨站在原地，脸上的表情不亢不卑，对方显然是来找自己，逃与回避都没用，而自己刚为学院立下大功，谅他们也不敢胡来：“请问有何事？”

    中年骑士行了一礼：“我是艾比特大人的近卫，名叫鲁克，元帅大人想要见你。”

    飞龙骑士艾比特，虽然他的经历没有阿蒂娜依那样富于传奇，然而身为军方的三大元帅之一，显赫的战功、超绝的实力，伟大的飞龙骑士绝对是联邦公民崇拜的偶像，能够进入他的直属军团也是每个热血青年的梦想。

    现在，伟大的飞龙骑士居然对一个在校的学生产生了兴趣，这样的事情放在其它年轻人的身上，一定会欣喜若狂，然而换做韩雨，却只有警惕。

    原本韩雨就奇怪飞龙骑士为何会到这里来，关注比赛？NO，这种水平，他还看不上眼。校长大人的面子？也不对，以艾比特的实力与地位，常常是总统的邀请也不甩。

    今天自己的表现是很抢眼，尤其这个年纪，甚至可以称之为天才，但那又如何，飞龙骑士团高手如云，就这种水平，根本不值得引起艾比特的关注。

    可艾比特却派出近卫来请自己，求才若渴，提携后劲？俗话说一分收获一分耕耘，韩雨才不信这种天上掉馅饼的好事，那么，他究竟抱着什么目的？

    韩雨脸上笑容不变，心中却开始飞速思索，突然脑海里灵光一闪，上次飞龙骑士团来圣紫罗兰选秀，莱克曾战枪脱手，当时为了救护同学，自己不得已变身成了银色骑士，幸好真面目只有雪灵儿一人得知。

    难道今天的比赛，他看出了端倪？

    不…不会，玲娜给的药剂明明已掩盖了斗气颜色，按理不会暴露，但对方毕竟是绝顶高手，眼光非常人可比。

    鲁克也在观察眼前的少年，今天他的比赛确实了不起，难怪元帅会起爱才之念，但现在的反应却有点…第一次有人得到元帅的邀请还如此犹豫，这个年轻人好奇怪。

    鲁克有些不满，皱了皱眉：“大人还在等你，请跟我来。”

    韩雨也清醒过来，罢了，是福不是祸，是祸躲不过，好歹这儿是学院，艾比特就算心有所疑，也不敢乱来，再说娜依姐姐还在此地。

    两人沿着林荫小道向前走去，一路上躲开行人，毕竟韩雨现在名气正盛，如果出现，肯定会被围观。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰不仅面积广大，各种软硬件设施也一流，飞龙骑士下榻的宾馆并非通常意义上的酒店，而是一所独立别墅，招待重量级贵宾时才会使用。

    别墅依山而建，前面还有一潭幽静的小湖，旁边的草地g紫嫣红，百花齐放，微风拂过，送来一阵沁人心脾的花香，美得令人炫目。

    前面站着两位威风凛凛的骑士，防卫全部由艾比特自己带来的人负责，其实纯属多余，谁脑子有病才会来刺杀飞龙骑士，想自杀，还不如买块豆腐撞死。

    当然，人家是联邦三大元帅之一，门口没有警卫似乎也说不过去。

 第七章 奇迹之女阿蒂娜依

    请进，大人在房间中等你。”

    鲁克将韩雨送到门口，自己并没有进去，看来接受任务前，艾比特曾专门吩咐，不过他单独接见韩雨，究竟是为什么？

    推开门，宽敞的大厅映入眼帘，做为圣紫罗兰接待贵宾的地点，自然装饰得极其考究，并不奢华，却显得清新自然，那已经上升到艺术的层面。

    不过韩雨对于绘画与装饰明显没有什么细胞，甫一进屋，他的目光就被吸引到了一个人的身上，伟大的飞龙骑士穿着便装，正坐在沙发上。

    这位联邦三大元帅之一，不出世的星空强者，传说已有近两百岁年纪，然而从面貌上看来，却绝无老态，看起来，不过四十余岁，而且极为英俊…英俊到很欠扁。

    “艾比特大人，您好！”

    韩雨恭敬的行了一礼，虽然心中对这次召见不以为然，甚至怀着戒备，但表面上的功夫还得做足，毕竟对方的身份非同小可。

    “韩雨同学，你来了，请坐！”

    飞龙骑士显得平易近人，换一个人肯定受宠若惊，然而韩雨却表现得极为平静，他仔细观察着前面这位传说中的人，不知道是不是自己眼花，总感觉他的笑容有点虚伪。

    西下的阳光透过明净的玻璃洒进大厅，给家具与墙壁蒙上一层金色的灿烂，壁画显得更加的唯美，韩雨从上面收回目光，看了看前面的飞龙骑士：“艾比特大人，不知道您召我来…”

    “韩雨同学，今年才一年级吧！”艾比特答非所问，用的也是肯定的语气。

    “是的。”韩雨点了点头，这样的事情隐瞒也没用。

    “真是英雄出少年啊！”飞龙骑士目光闪烁：“想当年我在你这个年纪。实力可是远远不及。”

    “大人谬赞了！”

    “这可不是赞美之词。”飞龙骑士站起身，打开魔法录音石，里面播放出悦耳动听地轻音乐：“一年级，也就十八岁吧，这么年轻。能有如此实力，放眼水云星历史，也就凤帅可与你相比。”

    听他提到阿蒂娜依，韩雨顿时心生警惕，他曾听娜依姐姐说过，她与艾比特关系一直不和，这家伙难道想要试探自己？

    按理说，两位元帅的恩怨纠葛不关自己的事。而且也没有能力插手，但在韩雨的心目中，一直是将娜依当做最亲近的人…这也是为什么他看飞龙骑士不顺眼。

    艾比特也在仔细观察韩雨，虽然情报显示，这个奇怪地少年和阿蒂娜依有着非同一般的关系，但真相究竟如何。除了当事人，谁也不清楚，毕竟想要将密探安排到阿蒂娜依身边，与痴人说梦没有区别。

    两人素有嫌隙。但就实力而言，谁也奈何不了谁，一向待人冷若冰霜的凤帅居然一反常态，对这个少年如此特别，也难怪艾比特会感兴趣。更何况韩雨还掌握着银色斗气的秘密…

    他这么说也是想要借机试探，假如换一个十八、九岁的少年，极有可能露出破绽。

    不过韩雨可是带着前世的记忆投胎。哪有可能轻易被骗，微微一笑：“大人说笑了，娜依殿下可是亘古未有的天才，我如何能比。”说着还露出一副倾慕向往的神色，就彷佛从未见过凤帅地青年。

    “…”艾比特一阵无语，这家伙还真会演戏，假如自己不是得到了确切情报，恐怕还真以为两人没有关系。

    百思不得其解，一个年纪轻轻的少年，怎么会有这么深沉的心机，看来套话是不可能了，而且此事也不宜点破，唯有进行下面的方案。

    “韩雨，我想收你为徒，不知道你是否愿意？”

    地球的先贤曾说：“语不惊人死不休。”

    韩雨当场就懵了，他也曾多次猜想，艾比特召见自己的目地，极有可能是让自己加入飞龙骑士团。假如艾比特真的已经知道银色斗气，并且心怀觊觎，这将是非常聪明的做法…一旦成为他的部下，到了他地地盘，捏扁捏圆还不是随他乐意，自己哪里还有反抗的余地。

    既然猜到了对方的用心，韩雨当然也想好了说辞，飞龙骑士团，自己打死也不去，但必须找一个冠冕堂皇的理由，让对方无话可说才可以。

    然而姜还是老的辣，艾比特地惊人之语，一下子就打乱了韩雨的计划。

    他想…收我为徒？搞没搞错啊！

    韩雨看了看飞龙骑士，对方表情很诚恳，看不出一丝破绽，但这点并不重要，管他真心还是假意，艾比特与娜依姐姐对立，自己怎么可能拜入他的门下！

    可如果拒绝，又太不符合常理，眼前这位不仅是绝世高手，还是军方三大元帅之一，能够成为他地入室弟子，简直是比天上掉馅饼和买彩票中大奖还要令人兴奋的好事，放眼水云星，谁不想得到飞龙骑士的指点，而且有了艾比特做靠山，武技的成就先不谈，未来的前途也会非常灿烂。

    换一句简单的话讲，只要是正常人，就没有拒绝的可能性。

    艾比特也正是算中了这一点，收韩雨入门，不仅可以打击阿蒂娜依，而且银色斗气的秘密，也跑不出自己的掌心…好歹毒的一石二鸟之计。

    可惜人算不如天算，韩雨可不是普通的少年，既然明知对方不怀好意，怎么可能跳进他设好的圈套里，艾比特想得没错，此提议确实让人无法拒绝，但韩雨有的时候，可是不按常理出牌哦！

    “对不起，艾比特大人，有一件事您并不清楚。”

    “嗯？”飞龙骑士一怔。

    韩雨脸上满是诚恳的表情：“其实我并不喜欢练武。”

    艾比特一阵无语…就算撒谎也该找个好点的理由！

    圣紫罗兰学院第一高手，天分之高几乎可与当年的阿蒂娜依相比，这样的年轻人，居然说他对武技不感兴趣，这也太离谱了些！

    然而，韩雨的表情却一本正经：“尊敬地艾比特大人。我知道这很难令人相信，但都是事实，我之所以来到圣紫罗兰，就读于武技班，是为了完成父亲的遗愿。其实作为个人，我最喜欢的是绘画与诗词，平生的愿望，是当一名伟大的艺术家。”

    韩雨撒起谎来脸不红来气不喘，而艾比特地脸色就十分难看，不，正确的形容应该是精彩。

    假如是一心向武的骑士，绝无拒绝他“好意”的可能。毕竟，能成为飞龙骑士的弟子，是所有战士梦寐以求的事，

    方看出自己别有所图，也不好一口回绝，那样就留下地。

    然而韩雨却不按常理出牌。硬说自己喜欢诗词艺术，还表示理想是当一名伟大的画家…明明一听就是谎话，可飞龙骑士愣是找不到言语来反驳，常言道。人各有志，人家既无心学武，他总不能强迫啊！

    结果今天地目的什么也没有达到，韩雨又随便敷衍闲聊了几句，就起身告辞。望着他的背影消失，艾比特的眼中闪过一道恨意。

    离开飞龙骑士下榻的别墅，天色已经全黑了。拂过的秋风带起一丝丝让人惬意地凉爽，韩雨也松了口气，好险，想不到艾比特会提出这样的建议，幸好自己急中生智，但这样一来，无疑将他完全得罪，看来以后需要小心一些。

    透过前方的树林，依然可以看见远处广场上点点的***，与天上地星辰交相辉映，夜幕的降临并没有降低人们的热情，庆祝如火如荼。

    韩雨沿着湖边漫步，清澈的湖水映下他的倒影，光线虽有些暗，但做为一名高阶骑士，依然看得清清楚楚。

    韩雨也需要静下心来思考一下，然而就在这时，一股强大气势将他笼罩，与刚才地鲁克不同，那是一股强大到令人战栗的气息，韩雨的实力已经不低，此时却彷佛被雄狮锁定地兔子，动弹不得…有星空强者来了。

    不是娜依姐姐，与刚才飞龙骑士的感觉也完全不同，此刻在圣紫罗兰的绝世高手，就只有…

    “是墨菲斯校长吗？既然来了，何不现身一见。”

    可怕的气势蓦然一收，然而接下来，却彷佛化为了实质，狂涌而出，冰冷刺骨，不过韩雨已有心理准备，身体挺得笔直，迎然不退。

    凭气势就想要压倒自己，想得美！

    但韩雨也绝不好受，牙齿差点将嘴唇也咬破了，终于，那满天的杀气退去，化为了一股和煦的微风，风源的尽头，墨菲斯缓缓走出。

    这位成名超过五百年的绝世高手，须发皆白，皮肤却如婴儿一般圆润，仙风道骨…

    他也在仔细打量眼前的少年，此战失败，大出墨菲斯意料之外，原本照他的推想，放眼全球，也找不到卡尔萨斯的对手，当然，是指同龄人中。

    挑掉圣紫罗兰并不为难，然而韩雨却横空出世，将自己的得意弟子打得一败涂地，最令他惊讶的是，卡尔萨斯曾说，韩雨的斗气具有六系的所有属性，为全能斗气，除了风、土、水、火，连光明与黑暗两种元素也可以任意驱动。

    这也太不可思议了，众所周知，斗气的颜色与属性是一一对应，换言之，每一种斗气对应一种元素，特点与性质唯一而确定，即使是他们这样的超级强者，也未能免俗。

    居然一种斗气就可以驱动六系元素，这样的事情…听都没听说过。

    但卡尔萨斯绝不敢欺骗自己，对于此事，墨菲斯半信半疑。

    假如此事是真的，墨菲斯心都痒了，如此斗气，乃任何武者梦寐以求之物，他要确定一下。

    “前辈找我何事？”

    “听说你的斗气很特别。”

    韩雨心中一凛，今天的战斗，为了获胜，自己全力施为，月玲娜所给的药剂虽然掩盖了颜色，但那只能欺骗观众，做为对手，卡尔萨斯不可能毫无所觉。

    这一点韩雨不是没想到过，但那没有办法。不过卡尔萨斯口说无凭，自己也大可否认，但人算不如天算，没想到墨菲斯会亲自找上门来。

    该怎么办？

    韩雨心思电转，脸上却不露半点破绽：“前辈说笑了。晚辈的斗气乃火属性，有啥特别？”

    “火属性？”墨菲斯冷笑了一下，不想讲不要紧，试探一下就知道，没有人在自己面前还可以隐藏…或许这就是以大欺小。

    那惊人的杀气瞬时将韩雨笼罩，韩雨心中暗暗叫苦，刚刚摆脱飞龙骑士，就又遇到了这么一位令人战栗的高手。难道今天注定是自己的劫数？

    世人都曾传言绝世高手力量地恐怖，然而百闻不如一见，真正置身其中，那种感觉无法用语言来形容，如果一定要说，就两个字――无助。

    韩雨明白两人的差距。但他向来心智坚定，字典里，从来没有放弃这一说，然而意志不是万能的。当境界相差太遥远时，即使再努力，也成了白费力气。

    在那强大力量的面前，自己的反抗根本就是徒劳，即使想要隐藏力量。可在对方地压力下，这样的想法根本就不现实…如果不用斗气抵御，自己的身体会爆掉。

    压力。四面八方都是可怕的压力。

    远处的庆祝依然如火如荼，载歌载舞的人哪里知道，他们的英雄此刻正处于巨大的危机中…

    墨菲斯地脸上带着冷笑，这个小子居然想要反抗自己，自不量力，精神能量随着斗气一起延伸过去，很快就可以发现他的秘密，平心而论，这小子确实是天才，年纪轻轻，就有了这么可怕的实力，加以时日，成就不可限量…现在是不是该杀了他，将不可控因素消灭在萌芽里呢？

    正犹豫间，飒然，一股强大的能量扑面而来，整个空间都在颤抖，那是让自己也为之忌惮的力量，又有星空强者来了。

    墨菲斯心惊之下，气势全面回防，然而已经晚了一步，那力量中隐藏着极大的愤怒。

    “轰！”

    两股气势正面撞在了一起，脚下地地面完全龟裂，旁边小小的人工湖掀起的巨浪竟有数十米高，远处的树林枝叶劈里啪啦地往下掉。

    可怕，连韩雨都说不出话，这就是传说中的星空之境吗？要知道刚才仅仅是气势碰了一下，两人都没有动手啊！

    同时他心中一喜，此时此刻，会出手救下自己的，只有娜依姐姐。

    墨菲斯的脸色也变得很凝重，完全没有了刚才随意的表情，紧紧地盯着韩雨的身后，温柔的夜色中，一位女子缓缓走来，彷佛美神维纳斯降临在凡间，面对那绝世地容颜，月儿也羞涩的躲到了云后，找不到一个字、一个词来形容那样的美丽，惊心动魄，让人无法自拔的美丽。

    然而这位绝美少女身上散发出来的强大气势，却能够让任何人的旖念烟消云散，她就是奇迹的使者，美丽与力量的代名词，阿蒂娜依。

    望着这位年轻的元帅，墨菲斯也心惊不已，原本他刚刚复出听说凤

    的时候，并没有太在意，毕竟武道技巧，天分固然重间的积累也必不可少，阿蒂娜依虽然二十出头就踏入绝顶强者的行列，但如何能与自己百年修为相比，在他看来，阿蒂娜依这么大的名气，也与她的美貌有关，若论实力，不会放在自己眼里。

    平心而论，墨菲斯这番推想虽然自大，却也不是全无道理，但阿蒂娜依既然被称为奇迹使者，自然不可以用常理来揣摩。

    今天早上比赛开始的前一刻，墨菲斯就曾用气劲试探阿蒂娜依，却半点也没有占到便宜，尤其诡异的是，阿蒂娜依成名已久的凤凰斗气明明是火属性，火焰斗气，顾名思义，以攻击力惊人著称于世，遇强越强，然而自己试探的时候，却发现里面包含着一股奇怪的柔劲…

    墨菲斯满头雾水，能产柔劲的斗气，只有风属性和水属性啊…怎么回事？

    心中再无半点小视之意，以他的境界，居然看不出阿蒂娜依的深浅，假如真动手，胜负难料啊！

    “前辈乃一代宗师，怎么也做以大欺小之事？”

    墨菲斯脸上一红。这件事说出去，确实没什么面子，心中有些恼怒，然而眼前的凤帅令人难以捉摸，与她翻脸不明智。

    天色越发暗了。墨菲斯哼了一声，转身，慢慢消失在黑夜的尽头…

    韩雨松了口气。

    “娜依姐姐。”

    “嗯？”阿蒂娜依转过头来，嘴角边的笑意如春雪初融般慢慢盛开，美得令人目眩。

    韩雨觉得心脏彷佛要从胸腔里跳出来：“怎么来了？”

    阿蒂娜依微微一笑：“我听说艾比特派人将你接走，有些担心，所以…”

    “谢谢，娜依姐姐！”

    “跟我还这么客气干什么？”

    阿蒂娜依地脸上满是温柔的神色。跟韩雨在一起的时候心情很不错，有的时候想想，她也不知道为什么自己会对这个少年如此特别，救命之恩并不是原因，以前在战场上，阿蒂娜依也曾被战友救过…毕竟再强的人。也会有失手。

    唯一地解释就是投缘，第一次消灭迦罗那天空盗贼时，她就对韩雨的正义感很欣赏，以及后来的吮吸死神草。韩雨那淡淡的微笑，比同龄人更深邃成熟的目光，都是她对韩雨另眼相看的理由。

    也曾听韩雨讲过他的身世，她自己也是孤儿，同病相怜让她对韩雨更好。

    微风吹拂。月光轻柔的给大地蒙上一层美丽地银色面纱，小湖波光粼粼，鱼儿在湖水里欢快的游动。

    “娜依姐姐。”

    “嗯？”

    唯美的月色下。阿蒂娜依感觉自己的心有一丝悸动，星空强者也好，战无不胜的凤帅也罢，抛却掉这些耀眼的荣耀，阿蒂娜依到底也是一年轻地女孩子啊…

    “我想我们应该快点离开这里。”韩雨的嘴角边挂着笑意。

    阿蒂娜依顺着他的目光望去，四周一片狼藉，是被她和墨菲斯的气势破坏滴。

    “娜依姐姐。”韩雨走了过去：“我想也不希望明天在报纸上，看见凤帅破坏校园公共设施这一条…”

    “噗哧…”一向严肃地阿蒂娜依也被韩雨的话逗得忍俊不禁，眨了眨眼：“那么，我们应该怎么办呢？”

    “当然是跑路咯！”对于这种事，韩雨已经驾轻就熟…反正破坏校园公共设施也不是一次两次。

    此处虽然偏僻，然而圣紫罗兰做为联邦最高学府，校园警卫队的素质真的没话说，隐隐已经有脚步声传入了耳朵。

    韩雨和阿蒂娜依相视一笑，身形微晃，从原地消失了。

    月儿高高的挂在天上，韩雨和阿蒂娜依两人沿着小路往前走。

    对于凤帅来说，毁坏公物后悄悄溜掉，与男孩子在月色下漫步，都是生平头一遭，然而…感觉好好。

    美人如玉，韩雨地心里也有些紧张，然而却没有太多的非分之想，毕竟自己与娜依姐姐之间，有着太大的差距，能维持现状，已经很好。

    “对了，韩雨，艾比特找你干嘛？”

    凤帅相询，韩雨自然知无不言，言无不尽，将与艾比特会面地情景娓娓道来。

    “原来如此！”阿蒂娜依点了点头，飞龙骑士不愧是活了近两百岁的人物，心机深沉，收韩雨为徒，真是一个绝妙的计策…

    不过听到后来，韩雨推脱他的理由，阿蒂娜依也忍不住好笑，悦耳的声音在夜色中化开，她也并不担心有人，以自己的实力，方圆数里的一草一木也逃不出耳目。

    堂堂的飞龙骑士，联邦三大元帅之一，恐怕还是第一次被人耍吧，自己所看重的男孩子，果然不一样，然而好笑之余，凤帅也有些担心，因为据她了解，艾比特并不像表面上那么宽容与大度。

    “你以后，自己要小心。”

    “我明白。”

    韩雨点了点头，聪明人讲话，不需要太直接，一个眼神、一点暗示，就能够互相理解。

    “对了，娜依姐姐，最近还好吧？”

    “挺好的啊！”

    两人随口闲聊，与韩雨在一起，阿蒂娜依也显得很放松，假如有熟悉的人看见，绝对无法将此时的她和火凤神女联系起来。

    …不过，她也仅仅是对韩雨特别。

    “对了。有一件事情我要告诉你，并表示歉意。”

    听了阿蒂娜依的话，韩雨是满头雾水啊，娜依姐姐这么客气干嘛，向自己道歉…不记得她做过什么对不起自己的事情啊！

    “还记得你曾向我请教如何让斗气不经过银色而直接转换地方法吗？”

    韩雨点点头。难道是这个出了差错…不会有后遗症吧！

    看见韩雨满脸担忧，阿蒂娜依有些疑惑，但稍一转念，就明白了他的念头，嗔道：“你胡思乱想什么？”

    不是，那就好，韩雨松了口气，阿蒂娜依也缓缓讲出事情的原委。

    当初。阿蒂娜依为了找到解决之道，曾详细询问银色斗气，韩雨也不隐瞒，对于娜依姐姐，他有一种莫名的信任。

    可以这样说吧，此事之后。凤帅对于银色斗气的了解，不见得比韩雨少多少。

    银色斗气绝无仅有，但阿蒂娜依毕竟不是普通少女，虽然才二十四岁。却已是享誉大陆地绝世高手，原本，对于银色斗气，她仅仅是有一点好奇，可在韩雨倾囊相吐后。她的心情却渐

    讶所代替。

    六系全属性？战斗时根据需要自动转换？甚至还可以迭加！

    …是不是优异得有些过分啊，这么完美的属性，简直令人不可思议。

    无疑。阿蒂娜依是一品德高尚的女孩，然而对于一位绝顶强者来说，有什么比提高实力更加令人心动？

    举世无匹的斗气，阿蒂娜依也知道那是韩雨的东西，然而就摆在自己面前，面对天大的诱惑，也许除了神，没有谁能够不心动。

    一天，两天，三天…

    虽然在外人的眼中，阿蒂娜依是美神转世，然而她毕竟是有血有肉地凡人，银色斗气的完美与优异，无疑是一种折磨，终于有一天，她忍不住试着开始修炼…

    “就这事啊！”

    与凤帅的忐忑不安相比，韩雨却满不在乎，对于他而言，娜依姐姐就像亲人一样，当初告诉她银星斗气，本来就没有藏私的意思。

    对于韩雨的“豁达”，阿蒂娜依开心之余，也有一些不安：“你不介意，可令师呢…“

    “切，别管那老头！”说起师父，韩雨就一肚子气。

    想想过去十八年的生活，欲哭无泪啊，老头子属于超懒地那种，所有家务，从打扫清洁到洗衣做饭，全都是自己一个人做，韩雨不止一次怀疑…老头子之所以收自己为徒，是因为没钱请佣人的缘故。

    听韩雨说起过去的事，阿蒂娜依也很感兴趣，真是一位有趣的老者，世外高人，总会有些古怪地脾气，能教出韩雨这样的徒弟，还掌握着神秘的银色斗气，他的实力，恐怕自己也远远不及。

    “对了，娜依姐姐，银色斗气进展怎样，第几层了？”

    对于阿蒂娜依的进度，韩雨也很感兴趣，以星空强者地底子来修炼，进度一定非常惊人吧！

    然而回报他的却是阿蒂娜依的苦笑：“第一层也没有练成。”

    “姐，这个玩笑一点也不好笑。”

    “我骗你干嘛！”凤帅白了他一眼，阿蒂娜依虽然位列水云星三大美女，然而平时展现人前地，都是冷酷坚强的一面，唯有此刻，才露出一丝女儿家的娇态，美不胜收。

    看她的样子不像开玩笑，韩雨不由奇了：“这怎么可能，银星斗气由简入繁，第一层当初我也没有花多长的时间，以姐姐的天分…”

    “起初我也奇怪。”阿蒂娜依叹了口气，别的暂且不谈，单就武技一道，阿蒂娜依向来对自己的天分自豪，无论什么复杂的技艺，几乎都是一看即会…第一次遇见学不会的东西。

    地球的先贤曾说：“得不到的东西是最好的。”

    更何况阿蒂娜依本就是要强的少女，可练了半天，愣是没进展。

    “难道与姐姐本身的凤凰斗气有冲突？”

    “我也曾这么想过。”阿蒂娜依微笑着说：“但其实不然，我也是仔细研究后才知道，银色斗气并非人人都可以修炼。”

    “是说…”

    “没错。”凤帅看了韩雨一眼：“这种神奇的斗气，具有六系全属性，想要学习，必须具有特殊体质。据我所知，可能万千人中也没有一个…”

    晕，稀有得这么离谱，韩雨无言，看来，自己还真是一个特别的存在。

    不过想想也有道理，水云星是一个尊重强者的世界，银色斗气这么优秀，可却几乎无人得知，以上的道理正好解释。

    还有一些话凤帅没说，关于这种神秘又神奇的斗气，她也查了不少典籍，终于发现了一点线索，但了解的情况还是太少了，而且其中还牵扯到一天大的隐秘，在弄清楚情况前，她觉得还是不告诉韩雨…并非有意隐瞒，而是纯粹为了他好。

    这个问题先不讨论下去。

    “我虽然也无法修炼银色斗气，但从中得到的好处可不少。”

    “哦？”

    “比如说姐姐的凤凰斗气，原本是火属性，火焰斗气，顾名思义，遇强越强，但现在我的斗气里，却有了柔劲，虽然无法和纯粹的风斗气与水斗气相比，但刚中有柔，也是获益非浅哦！”

    虽说武道永远没有止境，但实力到了阿蒂娜依那样的境界，进展就变得极其缓慢，而银色斗气虽不能修炼，却给了她启迪，也许用不了多久，凤帅的实力就会再一次让人们刮目相看。

    夜凉如水，时间在不知不觉中慢慢流逝，阿蒂娜依抬头看了看天色：“好了，我差不多也该回去了。”

    “好。”韩雨点了点头：“姐，自己保重。”

    今天累了一天，韩雨也好困，回宿舍后可得美美的睡上一觉。

    “对了，还有一件东西给你。”阿蒂娜依从戴着的空间戒指中取出一块漂亮的晶石。

    “娜依姐姐，魔音石我已经有一个。”

    魔音石为人们带来舒适快捷的生活，不过话费比较昂贵，韩雨这种穷人，一般拿来当摆设。

    “我知道你有。”阿蒂娜依微微一笑：“但这个不同，用它通话不仅免费，而且保密措施也非常好。”

    韩雨没有开口，等着她继续往下说，娜依姐姐不会平白送自己礼物，她这样做，肯定是有原因的。

    “你曾经讲，想要向我请教武技…”

    无疑，韩雨也是天才，今天的比赛也证明了自己，放眼水云星，同龄人中，他即便不是第一，也相差无几。

    圣紫罗兰虽是联邦最高学府，但教授、导师们也强不了他太多，对于韩雨提出的一些问题，从老师那儿，已常常得不到答案，这成为了制约他武技进步的一个瓶颈。

    原本这也不算什么不能解决的难题，只要请教高手就好，而韩雨又认识阿蒂娜依，放眼全球，凤帅也绝对是顶尖高手，遇到不懂的，自然可以问她，然而韩雨…没钱啊！

    凤凰军团的驻地并非首都维多利亚，简单点讲，打电话找她…是长途，超贵，以韩雨的经济状况，只消几个电话，这个月就可以去食堂里拣馒头了。

    这件事情实在丢脸，韩雨当然不会对凤帅讲出来，但阿蒂娜依不仅实力超绝，心思也玲珑剔透，从一些蛛丝马迹，发现了困扰韩雨的难题。

    了解了娜依姐姐的一片好意，韩雨也不推迟，接过魔音石：“谢谢！”

 第八章 女孩的心思不要猜

    蒂娜依的背影渐渐消失，韩雨向旁边的林荫小道走去望天色，已经很晚了。

    原本想去看看媛媛姐，不过她应该已经休息了吧，这时候去打扰她反而不好，改日再说。

    虽然有些累，但韩雨并不急，沿着碎石铺成的小道，慢慢向前走。

    “韩雨！”

    一声清脆悦耳的娇呼，划破宁静的夜幕，传入韩雨的耳朵，转过头，就看见一娇美动人的少女，她穿着一身白色的长裙，美得令人炫目…

    晕，是希茜那丫头，怪不得地球的先贤说“女大十八变”，这小妮子才多久没见，居然漂亮了一圈。

    不过看见她，韩雨却有不好的预感…

    如果换做别的人，韩雨肯定闪，然而这一招，对小丫头没用。

    “希茜，怎么在这里？”

    “你说呢？”小丫头的心情明显不错：“人家在这里可是专程等你哦！”

    “等我？”

    “是啊，我想给你做一次专访！”

    希茜的大眼睛忽闪忽闪，不知道是不是幻觉，韩雨总觉得今天的小妮子与平时有些不同。

    突然，一阵杂乱的脚步声传入耳里，希茜二话不说，拉住韩雨就跑，好不容易才将追兵甩掉。

    “希茜，怎么回事，刚才那些人…”

    “嘘，小声一点。”希茜打量四周，确定没人后，松了口气：“他们呀，与我抢饭碗的。”

    没懂！

    “笨，就是同行的意思。”希茜狠狠鄙视了一下韩雨：“全都是来自各大电视台与报社的记者。”

    今天的交流赛，可是吸引了许多贵宾，各大传媒也闻风而动。纷纷派出精英报导组，现场直播是一定的。

    比赛结束后，记者却依然留在校园…因为他们想要对一个人做专访！

    今天地比赛一波三折，在此之前，墨菲斯已经连挑联邦境内十二所著名学院。

    前两场比赛精彩纷呈。墨菲斯和圣紫罗兰各取得一分，看似平分秋色，然而明眼人却知道圣紫罗兰已陷入前所未有的危机中，莱克和媛媛，圣紫罗兰已经尽出高手，而墨菲斯的手里还握着一张王牌。

    卡尔萨斯，这位素有天才之名的少年，出道以来未尝一败。最后一场决定命运的比赛，圣紫罗兰已无可用之人选。

    未战，可结果似乎已经很清楚了，不少记者甚至已经提前写好了新闻稿…墨菲斯战胜圣紫罗兰，面对星空强者，即便千年名校。也唯有咽下失败地苦果。

    最后一场比赛，在大多数人眼中，似乎已可有可无…

    地球的先贤曾说：“世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。”

    原本大家以为圣紫罗兰必输。卡尔萨斯的实力，即便莱克与媛媛，也没有丝毫把握，而圣紫罗兰居然派出了一名一年级的新生。

    一年级，有没有搞错。难道校长已经发疯了，或者干脆选择了放弃？

    看着赛场上的韩雨，观众无语。如此年轻，除非他有着娜依殿下般惊人的天分，否则绝不可能获胜。

    除了少数几位知情者，没有人对他抱哪怕半点希望，毕竟像凤帅那样的天才，千年也难得一见。

    也许圣紫罗兰…真的想要放弃吧！

    存着这样想法地人并非一个两个，然而接下来的比赛，却让所有人眼镜碎了一地…韩雨居然将卡尔萨斯压着打，那位素有天才之名的少年，星空强者的入室弟子，几乎没有还手之力。

    这样讲或许有点夸张，但整场比赛的节奏，确实一直由韩雨掌控，卡尔萨斯并非不强，可韩雨表现出来的实力，更加令人惊讶，不少人甚至产生了怀疑，这真地是一年级的新生吗…该不会是圣紫罗兰某位教授易容乔装的吧！

    当然，有这样荒谬想法的人并不多，更多地观众是被韩雨的精彩表现征服…尤其是女孩子，尖叫声可谓此起彼伏，在她们的眼中，韩雨简直就是白马王子，超帅，实力又强，尤其那充满自信的微笑…据说当场就有许多少女晕倒。

    听说过一夜成名吗？

    没有。

    好，我告诉你，眼前就有活生生的一例，交流赛以后，韩雨地人气立刻上升到偶像级，无数喜欢做梦的女孩子开始打听他的联系方式，其中名门贵媛也不少。

    作为记者，对于新闻当然要有敏锐地洞察力，原本直播结束，准备打道回府的传媒工作者立刻放弃了原计划，他们有了新的目标――对韩雨做一次专访。

    这位力挽狂澜，拯救圣紫罗兰的少年，本身就充满了神秘，再加上如今的人气，确实有上头版头条的价值，记者们摩拳擦掌，都想拿到独家报导。

    “原来如此。”听完希茜的描述，韩雨总算明白了事情的始末，看了看小丫头：“也…”

    “Bingo，.的…”

    “停”韩雨吓了一跳，连忙退后两步，与前面的美少女保持安全距离，俗话说饭可以乱吃，但话不可以乱说，什么叫做…我是的？

    “

    乱想什么？”希茜也是很聪明的女孩，稍一思索，就才那句话语病大了，俏脸通红，嗔道：“我是说，与你有关的新闻全是我的，不许给别的报社。”

    “呼，讲话讲清楚嘛，害我吓了一大跳。”

    韩雨松了口气，护住身体的手也放了下来，他的动作将小丫头气得说不出话…这个坏蛋，不知道给淑女留一点面子吗？

    难道自己很差？可人家都夸我是美女嘛！

    希茜大为沮丧，狠狠瞪了韩雨一眼，这个坏蛋，每次都打击自己。

    想想就不忿，但现在也唯有先不计较这些。明天报社还等着自己的专访，想到这里，希茜从随身的手提袋中，取出一块漂亮的晶石，里面有中级魔法留影术作用和地球的照相机差不多。

    “大坏蛋。过来一点。”由于心中不爽，希茜又用起了以前的称呼。

    “干嘛？”

    “叫你过来就过来嘛，别忘了你还欠我一台相机没赔地事。”

    韩雨无语，这死丫头，每次有事都拿这个要挟自己，真是，一点也不可爱。

    韩雨嘴上虽然小小抱怨，但还是走到了希茜面前。希茜则从手提袋掏出了许多东东，有梳子、口红、化妆镜…

    “要干什么？”

    看见小丫头拿着一个像粉底样的东西抹向自己，韩雨连忙抓住她的手。

    “废话，当然是给你化妆。”

    希茜可不是胡闹，谁叫韩雨不修边幅，连头发都乱糟糟。须知专访肯定是要配照片啊，就现在这个样子，一个词――丢脸。

    听了小丫头的解释，韩雨也不好拒绝。但他也有要求，随便意思一下就好，自己可不喜欢化妆。

    希茜的动作很熟练，不到五分钟，焕然一新地韩雨就出现在面前。看着自己的杰作，小丫头的脸有点红，心也悄悄的跳得好快…第一次发现大坏蛋这样帅。

    希茜摇摇头。将杂念驱逐出脑海，提醒自己现在是工作。

    专访进行得很顺利，谁让韩雨有把柄在希茜的手里，想不配合就会被欺负…呜呜呜，诅咒这丫头明天脸上长小痘痘。

    其实，韩雨倒是冤枉了希茜，这小妮子是典型的嘴上厉害而已，虽然表面上对韩雨很凶，然而心中却将他看得极重，也处处替韩雨着想，比如说这次专访，希茜精心挑选了问题，既不会给韩雨带来麻烦，还能帮他提升人气。

    …当然，小丫头嘴上是绝不会承认自己对他好滴。

    怪不得地球的先贤说“女人心，海底针”，尤其是年轻的少女，她们地心思，就更加令人难以揣摩，或许…自己也不懂。

    由于韩雨的“配合”，专访进行得非常顺利，大约半个小时，希茜就提完了所有的问题。

    韩雨已累得头昏眼花，上下眼皮也不停打架，好想回宿舍睡觉，然而小丫头的兴致却很高，掏出魔法晶石非要给他拍照。

    韩雨现在是看着这个就怕，晕，刚才才拍了十几张，被小妮子逼着摆了一大堆她认为帅气的POSE，怎么还不够！

    “笨。”希茜是一脸的痛心疾首：“专访结束，记者要与被采访者合影留念，你知不知道？”

    “有这样地规矩吗？”反正韩雨是没印象，不过反抗，肯定会被小丫头镇压，拍就拍吧！

    做为福克斯新闻社的首席记者，希茜所用的设备全是一流，比如说拍照用的晶石，里面除了有中级魔法留影术，还有一些风系元素。

    水云星拥有高度发达地文明，对于魔法的使用更是已经融入到了日常的生活中，即便普通人也会几手，当然，他们的那一点魔力，无法用于战斗。

    在漂浮术的作用下，晶石悬浮在半空中，希茜已经为它调好了角度，然后小丫头跑到韩雨身边，挽住他地手，头也几乎靠在了他的肩上。

    晕，就算记者与专访人物的合影，也不用这么亲近吧，韩雨有些不习惯，但在小母老虎凶悍地眼神下，哪敢多嘴啊！

    眩目的光晕闪过，合影保存在了晶石中。

    希茜笑靥如花，看得出来这丫头的心情很好：“韩雨哥哥，我走了，你也回去，好好休息吧！”

    走了几步，希茜又回过头，像是想起了什么，俏脸上露出凶凶的表情：“大坏蛋，除了我，以后你不许接受任何人的采访哦，否则…”

    然后，她又甜甜一笑：“韩雨哥，再见了！”

    望着希茜的背影渐渐消失，韩雨“扑通”一声摔倒在地，艰难的爬起来，摇头苦笑，虽说女孩子的脸，六月里的天，说变就变，但这丫头的速度未免…离谱了点。

    前一刻韩雨哥，一转脸又大坏蛋，回忆与这丫头相处的时间，她对自己时而亲热，时而冷淡，有的时候非常关心，像刚才又凶得不行。

    …难道真如先贤所言，女孩子的心思，你不要猜。

    “算了，我想这些干嘛！”韩雨摇了摇头，也消失在了夜幕中。

 第九章 魔法系研究生

    光如水，弹指间，转眼过去了三天，墨菲斯带着他的圣紫罗兰，美丽的校园又恢复了往日的宁静。

    清晨，阳光透过晨曦的薄雾，鸟儿在树上欢快的唱歌，林荫小道上、小湖边，随处可见早起的同学，虽说大学生活浪漫而多姿多彩，然而这里毕竟是联邦首屈一指的学院，大部分学生还是很用功。

    晶莹的露珠从花瓣上滑落，朗朗的读书声传入耳朵，操场上，武技与魔法系的同学正在晨练，这似乎是一个很平常的早晨。

    然而，真的一样吗？

    自从与墨菲斯的交流赛结束以后，圣紫罗兰其实已悄悄发生着变化。

    战斗与魔法系不用说，这一次虽然保住了荣誉，然而胜得险之又险，若非韩雨力挽狂澜，千年名校的声誉将毁于一旦。

    先贤说：“知耻而后勇。”

    不论武技班，还是魔法系的同学，都变得更加的努力。

    其它科系亦如此，今天既然有人来挑战斗与魔法系，难保明天不会有人来与文科班的同学比学识，到时候，他们是否能为母校保住荣誉？

    基于这个意识，学院本就良好的风气让老师们更加满意。

    然而，这一个变化并不是最大滴。

    三天前的交流赛，圣紫罗兰的形势不容乐观，全靠韩雨力挽狂澜，一夜之间，他的名声传遍了整个校园，取代莱克成为武技系第一高手。

    千万不要小看这个名号，圣紫罗兰可是水云星三大学院之首，以往，甚至可以说千年以来，能够获得这个荣誉的都是大三与大四的学长。韩雨是唯一的例外。

    甚至有传言，他将是续阿蒂娜依后的又一个天才。

    年轻人身上充满了热血与朝气，对生活的热爱让他们热衷于崇拜强者，几乎一夜间，韩雨成为了圣紫罗兰新地偶像。

    学生会公布了最新出炉的校园人气排行榜。

    韩雨。这个曾经毫不起眼的名字高居首位，第二则是思贝儿.小姐（小美人鱼为了方便，在陆地的时候，决定用姐姐的姓氏，当然，她之所以能上榜，主要归功于神鬼莫测地恶作剧和调皮本事，如今不论名声还是人气。在校园中都力压两大美女），第三是罗琳费恩家的月玲娜小姐，第四是明月帝国的美希露公主，第五是魔法系的美女加才女锺媛媛同学，第六是银色骑士…

    平心而论，银色骑士曾做过的大事远远超过韩雨。但对于广大的FANS而言，这位偶像神龙见首不见尾，时光是最好的遗忘剂，随着时间的推移。他已被后来者全面超越…唯有少数几位女孩，才知道两者根本就是同一人。

    而一个人，在同一时间，用不同地身份，同时进入校园人气排行榜。这在圣紫罗兰千年的历史上，还属首次。

    走在校园，甚至是维多利亚的街道上。随便拿起一份报纸，就可以看见关于两校交流赛的报导，而对于这位韩雨，记者们更是表现出极大的兴趣。

    可惜当事人的脾气十分古怪，硬是对报社和电视台想要专访地要求不理不睬…其实是希茜天天打电话警告，要韩雨对其他记者三缄其口。

    面对这脾气古怪的小丫头，韩雨怎么办呢，唯有乖乖保持沉默。

    在这场新闻抢夺战中，福克斯新闻社的老板非常爽，因为唯有他们的首席记者希茜，每天可以发回关于韩雨地独家报导，怪不得先贤说人不可貌相，海水不可斗量，希茜年纪虽小，却真的是当记者的好材料。

    经此一事，希茜在福克斯的地位日益稳固，甚至水云星的传媒界也开始流传这位天才少女地名字，而希茜也投桃报李，虽然表面上依然对韩雨很凶，其实却处处为他着想，主要体现在新闻采访的选择上…全都是正面的引导舆论方向。

    在希茜地精心策划下，韩雨的人气越来越高，然而当事人却一点也高兴不起来，甚至可以说欲哭无泪，在拥有绝对的实力前，千万不要过分暴露自己，可看看现在…算怎么回事？

    三天的时间，弹指之间，可对韩雨而言，却彷佛度日如年，身份与名气的改变，注定他要和往日的平静生活说再见。

    男生们异样的目光可以忍受，毕竟里面所包含的，大多是尊敬与佩服，可女孩子的行为就离谱了点。

    现在他只要出现在校园，就可以引起一片一片的尖叫，面对铺天盖地而来的美眉，韩雨不得不落荒而逃，偏偏对于偶像的热情，少女们一点也不会比男生少。

    晕，怪不得地球的先贤说：“过犹不及。”

    假如在大学里，有几个女孩子喜欢你，绝对是一件很爽的事，但假如全校的女生视你为梦中情人，就能将神经脆弱的男生吓昏。

    这种事情，没体会过，绝不会知道，韩雨连上课都偷偷摸摸，而教室外，还等着一些手捧礼物的痴心女孩。

    真羡慕月玲娜和美希露公主，这两位的人气绝不比自己少，可却生活得无忧无虑，男生们不是不想骚扰，可看看两人身边的护卫…算了，为了自己的小命，还是老实一点。

    韩雨从来不知道，原来清净、默默无闻的生活，是那样的美妙。

    怪不得先贤说：“宝贵的东西，总是失去以后，才知道重要。”

    校园西区，有一座精致小巧的别墅，这儿是月玲娜的居所，美丽的罗琳费恩小姐，当然不可能去挤集体宿舍。

    月玲娜斜倚在柔软的沙发上，读完刚刚出版的报纸：“怎么还是与韩雨有关的消息？”

    她的身前，站着一位三十多岁的女子，虽然不很年轻了，然而依然显得相当漂亮，微微一笑：“小姐，这不好吗。此事一闹，韩雨的人气在学院无人可比，甚至联邦各个城市，也都可以听

    名字。”

    做为月玲娜的乳娘，林依非常佩服小姐的眼光。虽然就目前的实力，韩雨依然远远不配与罗琳费恩家结盟，但这个韩雨拥有令人期待的潜力，确实是一个值得笼络地对象。

    …可惜，月玲娜并不这样想。

    虽然口口声声说是为了家族，但在与韩雨的交往中，月玲娜已经开始夹杂私人的因素，虽然不愿意承认。但在实际的行动中，她是将韩雨当朋友，而不是所谓的利用。

    对于给韩雨做专访的记者，月玲娜也找人调查过，那个叫希茜的丫头还是太年轻了，难道她不知道这样做。表面是在帮韩雨，实质却是将他推往危险的境地。

    “林姨，吩咐下去，利用我们家地力量。对新闻界施加影响，让他们别再报导与韩雨有关的事。”

    “小姐，这…”

    “林姨，请照我的吩咐做吧，拜托了。”

    林依叹了口气：“是。小姐。”

    月玲娜走到窗边，推开玻璃，让清新的空气洒进房间。小鸟在眼前飞过，月玲娜的脸上露出笑容，喃喃自语：“韩雨，你知道吗，我可是又帮了你一次。”

    在月玲娜的授意下，新闻地风向开始远离那位传奇少年，因为他们又找到了更能让人们感兴趣的话题，韩雨松了口气，呼，终于远离了漩涡。

    然而他是否可以恢复往日平静的生活？答案是否定的。

    兰特斯联邦做为水云星第一强国，面积广大，人口众多，可以报导地事情很多，让人们忘记一位学院中的少年并不难，可在圣紫罗兰，他的人气依然高得离谱。

    当然，和前一阵相比，已经好了很多，虽然走在路上，也会得到少女们倾慕关注的目光，但至少MM们不会再一拥而上。

    虽然每天在教室门外，还是有一些MM手捧礼物，但大多静了下来，而韩雨也表明了，自己并不是一个随便的人！

    原本是想要不再被骚扰，可他地表态，却赢得了女生们的尊重，要知道水云星的社会风气很开放，像这么“纯情”地男生，可是属于稀有动物，当然要被保护。

    纯情？

    听到女生们的赞美，韩雨当场无语。

    希茜也笑得打跌，这个坏蛋，跟那么多优秀又漂亮的女孩关系暧昧，也能算纯情？色狼还差不多。

    对于希茜的评价，韩雨可是坚决抵制，自己连女朋友也没有，怎么能算是色狼呢？这死丫头，一天就知道胡说八道，要她赔偿自己的精神损失。

    时光是最好的遗忘剂，转眼，又过去了一个星期，韩雨终于渐渐淡出了人们的视角，美丽的圣紫罗兰又有了新的话题――关于新一届的研究生招生考试。

    与地球的情况不同，在水云星，研究生招生规模极小，所录取的都是精英中的精英，虽非万里挑一，却也到了苛刻的程度，以圣紫罗兰为例，这一届毕业生共五千人，但硕士的名额却不足二十个。

    换句话说，大部分科系连一个名额也抢不到！

    距离考试仅剩下不到一周时间，报考的学长、学姐们已进入了最后冲刺阶段，他们都是各科系的精英，对自己也很有自信，但水云星，研究生只需要最优秀的人。

    原本，研究生考试虽然引人注目，但也不会成为校园里所流行的话题，今年之所以如此，源于校方刚刚发布的一则消息。

    经学院高层研究决定，由战斗与魔法系各位导师与教授联笔提名，校长亲自确认，决定保送锺媛媛同学为本校的研究生。

    消息一出，举校沸腾！

    天哪，免考保送。

    这样的情况，即使圣紫罗兰千年的历史上，也屈指可数，在水云星，研究生极不好考，而各科系的情况又各有不同，总体来说，以魔法系的难度最为惊人。

    即使圣紫罗兰这样的名校，也平均十年才能出一位魔法系的研究生。

    数量确实稀少得有点离谱，但他们的成就却非常惊人，其中有两成的人能够进入星空之境，成为顶尖强者，其余的，在有生之年，也大多能达到魔导士的地步。

    换一句话说，能够成为圣紫罗兰魔法系的研究生，前途之光明，简直无法用语言来形容。

    而现在，居然有人能够免考保送！

    整个学院为之哗然，然而却极少有人提出反对意见，毕竟，媛媛的实力，大家有目共睹，与墨菲斯的交流赛，她与韩雨一起，力挽狂澜，让圣紫罗兰的名誉得以延续，这个保送，大家心服口服。

    不过，很快又有了新的问题，与墨菲斯一战，媛媛的魔法固然给大家留下了深刻印象，可韩雨的实力却更加令人推崇，这位略显腼腆，帅气神秘的少年乃学院新一代偶像，也是第一高手。

    既然媛媛都保送研究生了，那么韩雨是不是该有同等待遇？

    不知哪位MM先提出这个问题，然后就得到了女生们的一.|

 第十章 天之娇女也有偶像

    晚，夕阳的余晖洒下来，给圣紫罗兰增添了一片金色生们纷纷向食堂涌去，韩雨也夹杂在其中。

    一阵悠扬动听的音乐传入耳朵，韩雨掏出魔音石，在路边停下：“喂。”

    “韩雨吗？”

    “是的，您哪位？”

    对方沉默…

    “呵呵，媛媛姐，别生气，的声音，我怎么可能听不出来，刚才开玩笑的。”韩雨连忙赔罪：“找我？”

    “是啊！”媛媛这才转嗔为喜，声音也带着笑意：“找你，有好事哦，区的春天食府，我等你。”

    “喂？”

    对方已挂断了电话，韩雨拿着魔音石，一脸疑惑，学姐待自己很好，常常给自己做好吃的，但在高级餐厅里请客，却非常难得…今天什么日子？

    “媛媛，刚才给谁打电话？”

    “是啊，看笑得那么甜，该不会有心上人了吧！”

    “呵呵，老实交代，谁让我们的才女也动春心啦？”

    春天食府的豪华包厢，几个年轻漂亮的女孩嬉笑玩乐，尤其中间一个，特别美，清秀的俏脸上腾升起淡淡的红晕，恍如诱人的苹果。

    “们别胡说！”看着四周取笑自己的好友，媛媛哭笑不得，心中也有一丝甜蜜的羞涩。

    关于研究生保送，校方已正式发出通告，换句话说，此事百分之百确定了下来，只等招生开始，自己就可以拿到录取通知，得知这个消息的几位好友，一起联名让自己请客。于情于理，此事确实值得庆贺。

    好友们选定的地点在春天食府。即使圣紫罗兰，这也是首屈一指的高档酒店，几个丫头摆明了是要宰媛媛一顿！

    预定了最好的豪华包厢，媛媛家里条件不错，本身又是顶尖冒险者。这位美丽的少女从来不缺钱。

    原本是想与好友们聚一聚，如今已是大四下学期，再过两个月大家就会各奔东西，剩下地时光需好好珍惜。

    夕阳慢慢西下，天边漂浮着金色的晚霞，看着美好的景色，媛媛想起了韩雨…如今正是晚饭时间，他不会又去食堂了吧！

    地球的先贤曾说：“恋爱中的女孩子。总是全心全意为心上人考虑。”

    两人间虽未捅破那层纸，但在媛媛地心中，已将韩雨当成了自己的唯一，怎么能自己享受美味，却让他吃食堂呢，于是媛媛拨通了韩雨的电话。

    原本真的没有多想。只是希望他分享自己的快乐，可看着几个疯丫头一起起哄的表情…有点后悔啊！

    让韩雨过来，貌似不妥。

    与媛媛的忐忑不安相比，房间中的其它女孩可是很兴奋哦！

    在美希露公主和月玲娜小姐到来以前。媛媛可是圣紫罗兰校花，同时还是魔法系有名地才女，当美貌与智慧同时出现在一位少女身上时，所产生的迭加效应可是远远的一加一大于二，学校里喜欢她的男生多不胜数。做为兰特斯联邦最高学府，里面优秀的也很多，但这些追求者无一例外碰得头破血流。媛媛甩都不甩。

    究竟什么样的白马王子，让媛媛也倾心羞涩？

    几个女孩对视一眼，开始对媛媛严刑逼供！

    “媛媛，老实交代，不然…”

    “是啊，学院还是外面地帅哥？”

    “快说，否则我们不客气了哦！”

    …

    几个女孩围了上来，媛媛是最怕痒的，不怕她不老实坦白…

    媛媛大叹交友不慎，这几个疯丫头，让自己说什么呢，虽然和韩雨的关系已非常亲密，但毕竟没有最后确认下来…只希望一会儿她们别太过胡闹，失策啊，早知道不该让韩雨来。

    但这世界，本没有后悔药卖，而对于这件事的发展，媛媛在惶恐地同时，也隐隐的有一丝期待…或许，这就是患得患失。

    夕阳渐渐落下，魔法水晶发出柔和的光彩，一位身材高挑的少女将录音石里的MV换成抒情地轻音乐：“媛媛，的那位呢，怎么还不来？”

    “就是啊，都等了半个小时啦！”

    “以我们媛媛的水平，应该不可能被放鸽子吧！”

    …

    几个女孩叽叽喳喳，媛媛偏过头，不理她们胡闹，心中却也有些好奇，韩雨地宿舍离这儿并不远啊，怎么还不到…该不会迷路了吧！

    汗，真被这位漂亮的才女猜中了！

    即使在圣紫罗兰，春天食府也是首屈一指的高级酒店，原本名气甚大，可韩雨却是学院数得上的穷人，自然从没去过这种高档的地方，迷路也很正常。

    以前，可以随便找一个同学问问，可现如今自己是校人，为了不引起不必要的麻烦，还是自己找好一点。

    “媛媛，再C

    几位女孩也有点郁闷，媛媛那位究竟是什么人，居然这么大牌，一会儿要他好看。

    都一个小时了，就算迟到也离谱了点。

    先贤说：“物以类聚，人做群分。”媛媛的好友，自然不可能是普通人，包厢里的几位MM，，张，但确实是非常优秀的女孩。

    从来都只有别人等她们，这样饿着肚子等人却从所未有，可恨，就算是好姐妹的心上人也饶不了，一会儿要让他好好品尝淑女愤怒的滋味。

    几个女孩凑在一起窃窃私语，商量怎样对付那没有绅士风度的坏蛋。

    “媛媛姐，不好意思，我来晚了！”

    推开门，几张带着薄怒的俏脸映入眼帘，韩雨一怔，怎么这么多不认识的女孩…难道走错了地方？

    真是世风日下，该不会侍者看自己穿着朴素就故意乱指路吧！

    韩雨摇了摇头，正准备道歉，就在这时，一个熟悉的身影走了过来，是媛媛。

    “怎么才来？”

    “抱歉，迷路了。”

    媛媛自然不会真的怪他，拉着韩雨入席，正要为好友们介绍，却被几个丫头的表情吓了一跳。

    “媛媛，刚才…就是等他？”

    “是啊！”

    几位女孩面面相觑，这个死媛媛太狡猾了，原来她等的心上人是韩雨。与墨菲斯学院一役，韩雨一跃成为了圣紫罗兰新的偶像，在场的漂亮学姐中有好几位可都是他的FANS。

    地球的先贤说：“计划赶不上变化。”

    原本，少女们是想要教训教训韩雨，现在却一个个眼冒红心。哪用得媛媛介绍，自己就“呼啦”一声围了上来。

    韩雨吓得脸色大变…这些学姐想要干嘛？

    “咳咳，你就是韩雨同学吧！”走在最前面的是一位有着火红秀发的少女，面容娇好，身材火爆，伸出手来：“你好，我叫丽纱，人类，圣紫罗兰学院医学系，四年级，很高兴认识你。”

    “学姐好！”

    韩雨也很有礼貌，心中却有些好奇，媛媛姐不是请自己吃饭吗，怎么会有这么多漂亮女孩？

    学姐们一个个做自我介绍，不得不说，媛媛确实交游很广，在场的几乎是各系的都有，基本上，大三、大四最有人气的才女佳人都在这里了，假如换一个人，肯定眼花缭乱，这里的随便出去一位，都是男生们关注的优秀女孩，不过此刻，这些天之娇女们却不再骄傲，脸上带着让人舒心的笑容，对韩雨热情得不得了。

    媛媛在一旁无言…刚才是谁说要好好教训那迟到的坏蛋？

    人已经齐了，侍者很快将食物送了上来，做为圣紫罗兰首屈一指的高档酒店，所做的菜肴自然色、香、味俱全。

    如今早已过了晚饭的时间，韩雨肚子好饿，不过当着这么多漂亮学姐，绅士风度还是要的…装斯文真的好辛苦。

    与韩雨的小心翼翼不同，这些大三、大四的学姐对他可是很感兴趣，与墨菲斯一役，韩雨一战成名，从原来的默默无闻，晋升为圣紫罗兰新一代偶像，仅仅一年级，就成为了学院第一高手，这在众人的眼里，简直不可思议。

    但事实毕竟是事实，奇迹让韩雨拥有了更加诱人的魅力，现在已经有传言，说他是继阿蒂娜依后的又一个天才。

    学姐们想要了解韩雨，看看这位神奇少年的背后，究竟隐藏着怎样的秘密。

    然而她们却越发不懂，韩雨非常老实，甚至可以用羞涩来形容，常常问他三句话也得不到一句回答…其实是韩雨被前一阵女生们的倒追吓怕了，眼前这些学姐貌似也“不怀好意”，所以当然要低调一些。

    想想他在赛场上的英姿，没想到私下里却这么文雅，女孩子们是面面相觑啊，这样的性格，简直太帅了。

    假如不是媛媛捷足先登，自己又是她的死党，这儿起码有一半的女孩打算倒追。至于现在，唉…只好眼馋啦！

    不好意思撬好姐妹的男友，但与韩雨结识的机会当然不会错过，她们开始打听韩雨的魔音石号码，以及一些基本状况，一顿饭吃得乱七八糟，韩雨感觉就像是记者招待会一样。

 第十一章 讨厌的盗贼

    完餐，韩雨婉拒了学姐们同游校园的要求，开玩笑，院里的风云人物，无一不是天之娇女，同她们一起，就算自己如今号称圣紫罗兰第一，估计明天也会有无数的男同胞来找自己决斗。

    前一阵的新闻好不容易开始平息，韩雨才不会傻傻的自找麻烦，为人要低调…然而事已至此，真的还有低调的可能吗？

    夜风习习，韩雨送媛媛回去，虽然以学姐的实力，即便再晚，也不可能有危险，但做为男孩，要有风度一点。

    “韩雨，对不起！”

    媛媛不好意思的道歉，原本是想请韩雨吃饭，哪知道被几个疯丫头一搅，心上人吃没吃饱不知道，但看他的表情，疲惫得让自己心酸。

    “媛媛姐，别介意。”

    韩雨当然知道她原本是一番好意，要怪就怪自己现在太有名气…都是校长害滴。

    远处的小湖边，一对对情侣相偎相依，媛媛的心跳得好快，幽怨的看了韩雨一眼，这小傻瓜…是不是迟钝得有点夸张啊？

    自己是女孩，总不能让人家主动吧！

    但这样下去也不是办法，媛媛悄悄挽住韩雨的手，温柔的夜色下，美人如玉，媛媛鼓起勇气，想要坦白自己的心意。

    韩雨毕竟不是傻瓜，媛媛对自己的好怎么可能不知道，或许今天是到了捅破那层纸的时候。

    然而就在这时，韩雨突然感觉到惊人的杀气，尖锐的破空声由远及近，眨眼间就来到了面前，是风刃，还有可怕的剑气。

    原本以韩雨和媛媛的实力。早就该察觉这样地危机，可刚刚太投入了点，已错过了闪避的时机。

    媛媛花容失色，而韩雨下意识的就挡在了她的面前，搂住她的纤腰。就地一滚，险之又险地躲开，风刃直射入湖里，“彭”的一声，带起两丈多高的浪花，好…好惊人的威力。

    可恶，究竟是谁找碴，韩雨当时就怒了。自己离开师父来到城市以后，从没得罪过谁，居然三番五次的被暗杀，老虎不发威，你真当我是病猫啊，这次不管是谁。都要付出代价。

    韩雨火大，然而有人比他更怒，媛媛娇美的面容上阴云密布…好不容易鼓起勇气向韩雨表白，居然被破坏。

    是可忍。孰不可忍，女人生气发起火来，比男人还要可怕，周围的火元素剧烈波动起来，在媛媛精神力的作用下。几乎到了暴走地程度…那个可恶的坏蛋在哪儿？

    韩雨也寻找着目标，很快，两人的目光同时锁定了不远处的小树林。几乎是眨眼即到，然而看清肇事者的面容，韩雨却有点不知所措。

    “灵儿，怎么是？”

    虽然天色很晚，树林中的光线更是昏暗，但以韩雨地眼力，还是看清楚了雪灵儿，旁边还有两个不认识的女孩。

    韩雨顿时泄气，假如换一个人，肯定要他好看，可雪灵儿是自己的债主，以前借的金币，至今未还，俗话说吃人嘴软，拿人手短，而且自己与她关系一向不错，韩雨不知道应该说什么。

    媛媛也皱了皱眉，而雪灵儿则满是意外，今天周末，和两个好姐妹出来散步，没想到却碰上了小偷，钱掉了也就算了，这家伙却将自己最心爱地一对耳环也偷走，不过雪美人的东西岂是想拿就拿，耳环上可是有魔法印记的啦！

    原本不错的心情被破坏无遗，雪美人带着两个姐妹追了下去，小偷很快有所察觉，然而他却一点也不慌，三个小美女，嘿嘿，看来今天神也眷顾自己。

    这家伙可不是普通的混混，而是大陆有名地飞贼，最近圣紫罗兰太热闹，又是挑战赛，又是星空高手，听说不久前还冒出一个什么千年一遇的天才，几乎各色人等都往圣紫罗兰跑。

    扎克的职业虽然是盗贼，然而也喜欢热闹，而且学院来了那么多名人，肯定会有值得出手地宝物。

    结果比预想的还好，扎克在圣紫罗兰闲逛，妙手空空，盗得了不少好东东。原本他这样离去可谓万事大吉，可地球的先贤曾说“人心不足蛇吞象”，这句话很有道理，他又看中了雪灵儿的耳环，顺便还把三个女孩的钱包也偷走。

    这次却踢到了铁板，雪灵儿的耳环上可是有魔法印记，可扎克却反而欣喜，引着三个女孩故意往偏僻的小路上走…这家伙明显不怀好意。

    看着三个面容娇好的女孩，扎克舔了舔舌头，可惜人算不如天算，圣紫罗兰这么多科系，三个小美女偏偏是战斗与魔法系的。

    结果猎人变成了猎物，圣紫罗兰不愧是水云星名校之首，虽然三个女孩都才一年级，实力却不容小视，扎克除了抱头鼠窜还是抱头鼠窜，盗贼本来就不擅长战斗，幸好逃跑技术一流，呼，差点挂掉。

    刚才那几道剑气就是雪灵儿追杀他的，结果正主儿没打到，韩雨和媛媛却差点被误伤。

    听完事情的原委，韩雨不好说什么，灵儿她们没错，也不是有意的，而媛媛的怒火已经转

    贼身上，可恶，何方鼠辈，敢来圣紫罗兰撒野，关键自己约会。

    刚才差一点就成功表白了！而且今天的氛围特别好，媛媛有九成的把握韩雨会接受自己，可现在…她欲哭无泪。

    归根结底，都怪那该死的盗贼。

    媛媛问明了魔法印记，身影一闪，就从原地消失了，速度之快，两个小女生根本就看不清，赞叹不已，媛媛学姐实在是太帅了，不仅实力超绝，而且如此热心。雪灵儿却皱了皱眉，怀疑的目光一直盯在韩雨身上。

    而这时，扎克终于跑到了安全的地方，一屁股坐在地上，呼，好险。刚才差点将小命丢掉，现在的女生怎么这么可怕，看来以后还是老老实实的做盗贼，不要再想其它。

    俗话说吃一堑，长一智。扎克正在赌咒发誓，突然感觉到了危险，身为盗贼，武力不强，然而对危险的预知以及过人地速度却是他们的看家本事。

    可这一次，未免也太突然了，对方的速度难以想象，扎克刚刚察觉。对方就已经到达，连逃跑的机会也没有。

    扎克抬起头，就看见了一位美丽动人的少女，比刚才那三位更加出色，然而也可怕得多，即便不是魔法师。他也感觉到火焰地暴动，周围的温度骤然升高，照这样下去，即便不动手。自己也会被烤熟了。

    尤其让他心惊的是少女的眼神…就像跟自己有深仇大恨，扎克有点晕，别的不讲，对记忆他可是很有信心，搜肠刮肚也想不出与这少女有何瓜葛。明明从没见过，自己绝没有偷过她的东西，也不曾得罪。

    该不会是认错人了吧！

    扎克抱着万一的侥幸。这位少女的实力可怕得惊人，逃跑根本就没有可能。然而媛媛哪会与他废话，就是这可恶地家伙破坏自己表白，现在要让他付出代价。

    媛媛伸出纤手，在她精神力的作用下，火元素迅速汇集，一看就是可怕招数的开始，扎克连逃跑的力气都没有了…这儿是圣紫罗兰学院吗，怎么比自己曾经去过的魔兽乐园还可怕？

    做梦，一定是做梦，扎克心中后悔不已，眼看着可怕的魔法就要落下，一阵密集地脚步声传入耳里。

    也算这家伙命不该绝，他在学院四处盗窃终于惊动了警卫，圣紫罗兰做为联邦最高学府，保卫部门的反应也是一等一的快，很快就找到了盗贼。

    身穿学院制服的警卫队员一字排开，带头地队长也有些意外，居然在这儿见到了锺媛媛…这个盗贼真是笨蛋，招惹魔法系第一高手，不是活腻了就是脑袋有问题。

    既然警卫队插手，媛媛也就把盗贼交给了他们，在学院行窃是重罪，这家伙虽然逃过一劫，但以后也不会有好果子，人，总要为自己的行为付出代价。

    韩雨、雪灵儿和另两位女孩也很快到来，却被眼前的情景吓了一跳，学姐还真是疾恶如仇啊！

    天色已经很晚了，韩雨和雪灵儿闲聊了几句后随即告辞，明天还有课，雪美人也没有留难，反正两人是同班同学，有什么话，随时都有机会说。

    望着韩雨的背影，两位小女生却一阵迷糊，韩雨…今天居然见到偶像了。

    “灵儿，和韩雨很熟吗？”

    “是啊，我怎么感觉他对有点怕怕的。”

    两女都有些奇怪，突然发现自己地好友与学院的风云人物有关联，而且貌似不简单。

    雪美人微微一笑，与墨菲斯一役，韩雨名声大震…如果这些丫头知道他就是银色骑士，不知道会是怎样的表情。

    不论他想要怎样隐瞒，可出名还是不可逆转，怪不得先贤说，是金子总会有发光地一天。

    不过对雪灵儿来说，韩雨就是韩雨，她的脸上露出淡淡的笑意：“他怕我吗，正常啊，谁让他欠我那么多钱。”…这丫头真的是以百分之二百的利息计算。

    两位少女面面相觑，韩雨欠她钱，灵儿是在开玩笑吗？

    而另一边，韩雨和媛媛默默的走着，原本今天的气氛非常好，如果不是那令人懊恼的意外，也许现在两人已经是情侣，可经此一闹，却显得有点尴尬了。

    一路上，两人都没有说话。

    夜风习习，虽是春季，晚上天气依然有点凉。

    “媛媛姐，冷吗？”

    韩雨想将外衣脱下，却发现自己只穿了一件衬衫，顿时僵在那里…郁闷ing。

    他那傻傻的样子，让媛媛忍俊不禁，“噗哧”一声笑了出来，心中也有点甜甜的，原来他心中也有自己。

    “傻瓜！”

    媛媛微微一笑，纤手微扬，火元素聚集在两人的周围，将春夜的严寒驱散…魔法师还真是方便。

    这一小小的插曲，让原本尴尬的气氛随风逝去，虽然现在表白心意不妥。但至少两人间又变得融洽起来了。

    媛媛挽住韩雨的手，脸上重新露出让人舒心地笑容，自己又何必沮丧，那些话…改天再对这小傻瓜说吧

    两人的背影渐渐消失在了漆黑的夜幕里。

    时光如水，弹指间。转眼已进入了夏季。

    这一段时间，韩雨过得很惬意，俗话说，时光是最好的遗忘剂，如今自己虽然已是圣紫罗兰的名人，但MM们不再来骚扰自己，意好好学习，空余时间。不是泡图书馆，就是与娜依姐姐煲电话粥…NO，:

 第一章 雪伊丝冰淇淋店

    好的时光，流逝得总是特别快，转眼，已迎来了炎热们的衣着逐渐清凉，走在校园的林荫小道上，随处可见各式裙装的漂亮少女，冰淇淋店也迎来了好生意。

    期末逐渐临近，然而与上学期不同，这学期需要笔试的，都是一些简单科目，然而除此以外，还有一次正式实习。

    毕竟书本上的知识是死的，活学活用才是目的，学文如此，武技亦是。

    至于实习的题目，每位同学也各不相同，按照圣紫罗兰的传统，由老师出好，学生随机抽取。

    对于战斗与魔法系，实践是很重要的一环，占有极高的学分比例，简单点讲…挂掉会很惨滴！

    以韩雨的实力，自然不用担心，但也希望能抽到一个好的题目，毕竟，能够轻松过关，谁也不会喜欢麻烦。

    走在校园的林荫小道上，韩雨目不斜视，虽然夏天，衣着清凉的漂亮MM们很养眼，可谁让他名气太大，随便一丝关注的目光，少女们的误会，从而引来无穷无尽的麻烦。

    没经历过的人不会知道，成为全校女生梦中情人的滋味…一点也不好！

    怪不得地球的先贤说：“人怕出名，猪怕壮。”这句话真的很有道理，尽管已经很小心，可韩雨走在路上，依然引起超高的回头率，当然，看他的都是女孩。

    幸好经过这段时间，漂亮MM们也冷静了下来，仅仅是默一个个陶醉倾慕的样子，还是让男生们嫉妒，但谁让人家一年级。就已经是学院第一高手，而且超帅，简直优秀得令人嫉妒，人比人，真的会被气死哦！

    如今的韩雨。已经习惯被众人所瞩目，脸上并没有特别的表情，抬头看了看对面大楼上的魔法钟，九点，距离抽签地时间已经不远。

    他加快脚步，很快来到了第三训练场，这儿位于校园北区，比较偏僻。是战斗与魔法系一年级户外活动的地方。比起体育馆，稍嫌破旧，然而材质非常好，全都是超强度抗魔材料，这也是为了学生训练需要。

    一年级的同学已经到了十之八九，除了武技班。还有魔法系，毕竟隶属于同一个系，这次的实习，他们也要参与。

    武技班从来不乏帅哥。而魔法系则是有名的美女摇篮，大学生活本来就轻松浪漫，许多少男少女都开始寻找自己地另一半。

    韩雨的到来，如同在平静的湖面投下一枚石子，女生们的目光都被吸引了过来。武技班的还好，毕竟经常在一起上课，而魔法系的MM们则两眼放光。偶像！

    虽然明知追不到，但多看上一眼也好…水云星的女孩，还真是开放。

    “灵儿，老师还没来？”

    “快了吧！”雪美人微微一笑。

    明眼人都看出两人关系不错，周围的漂亮MM们开始嫉妒孩了，居然和韩雨这么熟…羡慕。

    清脆地上课铃声划破空气，几位老师走进了训练场中，最前面的是一名老头――校长大人，他来这里做什么？

    老默明显精心打扮过，头发梳得一丝不a，身上还穿有礼服，公正的说，校长还是比较适合便装，这么严肃的打扮，反而让人想笑。

    当然，没人敢真的笑出来，否则今年的考试，不少科目肯定会莫名其妙挂掉。

    校长站在高台上，接过一块圆柱形地晶石，里面有初级魔法扩音术，作用和地球的麦克风差不多。

    难道又要讲话，晕，韩雨最怕这个，一个实习而已，有什么好讲的？

    然而声音还是传入耳里，好在校长的发言比较简短，仅仅是说了实习中一些需要注意地问题，毕竟是战斗与魔法系，实习当然会有一定危险，而做为学生，安全是第一。

    “好，接下来，各自按班级进行分组，抽签。”

    实习的题目老师已经写好了，全部放在小木箱里，同学们按照自己的学号，一个个走了上去，摸出纸条，打开，就有自己的题目。

    其中有单个的，也有几人一组地集体任务，五花八门，寻人、探宝、采药、保镖，什么都有，难度相当于冒险者公会发布的级任务，对于一年级新生，正好适合，不过韩雨例外，就他而言…一点挑战性也没有。

    韩雨心情不错，这么简单，自己很轻松就可以完成，不过这个世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，当韩雨打开纸条，里面的任务让他目瞪口呆。

    去维若尔市雪伊丝冰淇淋店做经理助理两个星期。

    有没有搞错，自己学地又不是工商管理…实在想不出武技与管理冰淇淋店有何关系？

    韩雨当场提出了质疑，大家的目光也都集中在了校长的脸上，题目由他进行分类整理，难道校长将其它系的题目错拿到了这里？

    老默也有点尴尬，不过很快就恢复了悠然自得：“你们都看我干什么，当然没有搞错，谁说学武技就不能去做管理，这里面另含玄机。”

    玄机？同学和老师面面相觑，看不出来，多半是强词夺理！

    校长大人将头转向韩雨：“这是学校对你的考验，好好做，记着，这次实习可是有七个学分哦！”

    晕，难道真要自己去做什么经理助理，韩雨已经彻底无语，不过七个学分却让他不得不认真考虑，挂了不但重修费交不起，而且毕业一样有问题。

    学校校长最大，韩雨哪敢反驳啊，垂头丧气的走了下去，耳边听见两位教导处的老师窃窃私语。

    “这个题目肯定是经济与管理系的，我前几天曾经见过。”

    “是啊，武技系的哪有

    理助理实习，简直文不对题。”

    “一定是校长搞错了，又放不下面子，所以将错就错。胡说八道一通。”

    “只是可怜了那位韩雨同学，上次交流赛，他还是学院的功臣，校长这么做真过分。”

    “嘘，他看过来了。小心罚去扫厕所。”

    …

    两位老师噤若寒蝉，而以韩雨如今的实力，她们地声音虽小，却也听得清清楚楚…郁闷，自己怎么这么倒霉，想哭。

    手里拿着工商管理的题目，可校长为了面子，不愿承认弄错。韩雨也就调换无门，结果还是只有照做。

    维若尔位于兰特斯联邦以西，是著名的海滨城市，尤其是每年的夏季，阳光、沙滩、美女，吸引了大量的游客。哪里有需要，哪里就有商机，这儿地商业与服务业在兰特斯联邦首屈一指。

    从天空港出来以后，望着眼前美丽的城市。韩雨摇了摇头，在这儿度假不错，可做什么经理助理，自己学的明明是武技，什么莫名其妙的实习？

    虽然他心中不忿。但事已至此，也别无他法，俗话说“车到山前必有路”。现在也只有走一步算一步了。

    雪伊丝冰淇淋连锁可是享誉大陆的优质品牌，由罗琳费恩家族的月玲娜小姐一手创立，短短三年，获得了不可思议的发展，现在各大城市都有它的分店，而根据各地需求地不同，分店的规模也有大有小。

    做为美丽的海滨城市，每年夏季，维若尔都会迎来上百万游客，这儿有着可观的消费潜力，雪伊丝所开的自然也就是旗舰店了。

    韩雨乘坐出租车，来到冰淇淋店总部，望着眼前美丽考究的建筑，罗琳费恩家族不愧是水云星首富。

    “欢迎光临！”门口站着两位漂亮地迎宾小姐，头上有着一对可爱的耳朵，是狐狸一族的女孩子：“先生，请问您要点什么？”

    刚刚进门，就有一位漂亮的女服务生将他领到了靠窗地座位，韩雨挠了挠头：“那个…我想见一见你们的经理。”

    女服务生一愣，见经理？

    “是啊，我是从圣紫罗兰学院来的…”韩雨感觉有点难以启齿，郁闷，自己明明学武技，却跑到冰淇淋店来实习…都怪校长死要面子。

    “哦，你等一等！”

    这个女孩也就比韩雨大个一两岁，然而已经在冰淇淋店工作了好几年，对于这种情况并不陌生，罗琳费恩家族和圣紫罗兰学院素来有着非常良好的合作关系，每年圣紫罗兰经济与管理系的学生都会派人到这儿实习，眼前这位不用问也是…

    不过他真地好年轻啊，以前来这儿做经理助理的都是大三、大四的高年级，这位看着比自己还小，难道是传说中地天才？

    长得也超帅，女孩也就多看了韩雨两眼，居然觉得心跳加快，连忙红着脸帮他去找经理，呼，这位帅哥的形象气质，连当红偶像也望尘莫及。

    接待韩雨的是一位二十七、八岁的女子，典型的白领丽人，看了学院出示的证明和介绍信，脸上的表情要多古怪有多古怪，抬头看了韩雨一眼：“你…不是骗子吧！”

    韩雨当场跌倒，艰难的爬起来：“咳，咳，小姐何出此言？”

    年轻的负责人也觉得有些失礼：“抱歉，圣紫罗兰的证明没错，只是我很好奇，韩雨同学就读的是战斗与魔法系，怎么会跑到我们这儿做经理助理，此事，有些不合情理。”

    一提这事儿韩雨就想哭，都是校长大人惹的祸，但这种事情，当着外人毕竟不好说，苦笑着摇了摇头：“我也不知道，是学院安排的。”

    “好吧！”女子点了点头，罗琳费恩家族和圣紫罗兰的关系非同一般，此事或许另有用意，自己小小一个经理，做好本职工作就好了：“你好，我叫陈溪，以后的两个星期，大家就是同事。”

    “韩雨。”韩雨也报出自己的名字，和她握了握手。

    八卦的流传速度是最惊人的，很快，冰淇淋店里的女生就都知道来了一位新的经理助理。水云星拥有高度发达的文明，在这里，初等教育与中等教育都很普及，然而高等教育与地球相比。却要低上一些，换句话说，大学并不好考，尤其是圣紫罗兰这样首屈一指地名校，从那儿出来的。都是天之骄子。

    尤其是韩雨还长得这么帅，女孩子们蠢蠢欲动…这样优秀的男朋友，不追对不起自己。

    所谓的经理助理，自然需要管理一部分店内业务，不过韩雨学的是武技，对于这些一窍不通，情况陈溪知道，对他也很照顾。几乎没有分配具体任务，闲就一个字。

    韩雨待人谦和，与店员们地关系都很好，虽然大家奇怪他什么事情也不做，与以前来实习的人完全不同，不过女孩子们并没有想太多。

    转眼。一个星期过去了，韩雨的日子过得蛮舒服，每天在店里与大家聊聊天，忙的时候客串一下侍者。反正在圣紫罗兰打工时，做的就是这个，吃完晚饭，还可以去海边散步，原本令人啼笑皆非的实习。并没有想象中那么难过，只要再等一个星期，七个学分就顺利到手了。

    清晨。阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，鸟儿在树上婉转的鸣啼，美丽的维若尔，又迎来了新一天地开始。

    雪伊丝冰淇淋店的大门轻轻打开，两个狐狸一族的女孩站在了外面，其它店员也开始了新的工作，不过早上还是很闲的，冰淇淋店，顾名思义，要在午后气温升高，生意才渐渐火爆。

    一阵悠扬动听的音乐传入耳边，负责接电话地少女将魔音石拿了起来：“您好，

    雪伊丝冰淇淋店，有什么可以为您效劳…”

    两分钟后，女孩挂断电话，脸色却变得好红好红，美丽的大眼睛中也透出兴奋的神色…难道是拣到钱了？

    “蒂娜，出什么事了？”

    地球的先贤曾说：“人天生就是好奇地动物。”同在一家店打工，相互间很熟，其它服务生当然要开口相询了。

    “小姐，小姐要来我们这里了。”

    “虾米，小姐？”

    …

    其它店员也惊呆了，能让罗琳费恩家的雇员恭敬的使用这个称呼的人，放眼水云星，也只有一个――高贵美丽的月玲娜小姐。

    做为罗琳费恩家族地继承人，月玲娜不仅艳绝大陆，更才名远播，十四岁起就帮助打理家族产业了，雪伊丝冰淇淋连锁就是她一手打造的优质品牌。

    而这仅仅是她创造的无数商业奇迹中地一个，可以说，罗琳费恩家族之所以成为水云星首富，月玲娜小姐功不可没。

    水云星三大美女，除了那令神也为之嫉妒的美丽，还有着各自的特点。

    阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，有史以来最年轻的进入星空之境的女子，做为兰特斯三大元帅之一，放眼水云星，她也是有数的高手。

    明月帝国的美希露公主，传说，她是幸运女神转世，自从小公主降临在明月的土地，这个古老的帝国就蒸蒸日上，而小公主自己也冰雪聪明，虽然有些淘气，却丝毫无损她所受到的恩宠。

    无疑，美希露和阿蒂娜依都是极聪慧、玲珑剔透的女子，可是论智慧，还是无法和罗琳费恩家的月玲娜相比。其实，放眼水云星，也很难找到比她更聪明的人，才女之称，名副其实。

    而做为罗琳费恩家产业的雇员，他们对小姐的佩服要比外人更深，在店里工作，更能体会到小姐那惊人的智慧及高明的手腕，可以说，冰淇淋店里的每一个员工，都是月玲娜的FANS。现在偶像要来，他们怎么能不激动！

    地球的先贤曾说：“工作需要动力！”

    无疑，这个消息就是最好的动力，与其它的公司不同，在罗琳费恩家族的产业，小姐亲临视察，是对大家工作的一种肯定，也是莫大的荣耀，不枉大家一直以来的努力。

    短暂的兴奋之后，整个冰淇淋店都变得忙碌了起来，大家进行着各式各样的准备，负责清洁的雇员又拿起了扫帚…其实本来就够干净整洁，但俗话说没有最好，只有更好，他们要用自己的努力，让小姐彻底满意。

    除了兴奋的店员，仅有的几个顾客也激动得满脸红光。冰淇淋降热消暑，大家一般都在中午光顾，没想到运气这么好…早知道刚才应该买彩票。

    本来想要结帐离开的人也不走了，又叫了一份慢慢品尝，虽然工作迟到了会很麻烦。但这些哪有看美女重要。

    月玲娜，水云星艳绝天下的三大美女之一，美丽与智慧地代名词。

    做为水云星首富家族的继承者，她的身份比公主还要尊贵得多…当然，不包括明月帝国的美希露。

    换做平时，自己这些人哪有资格能够一睹天之骄女的真颜，然而现在，老天爷却将机会与幸运放到了眼前。怎么可以错过？

    地球地先贤曾说：“顾客就是上帝！”

    水云星同样奉行这一准则，所以即使是月玲娜到来，冰淇淋店一样会照常营业，只可惜这一时段，光顾的人屈指可数…这让事后得知的男同胞们捶胸顿足，也许一生就只有这一个机会哦！错过。就不会再有了！

    大家眼中皆含着热切，希望能够一睹月玲娜小姐的芳颜，虽然电视里也见过，但与虚拟的影像相比。当然还是真人更有震撼力。

    可惜，并非人人如此，韩雨同学的脸色就不太好看。

    晕，有没有搞错，玲娜来这里干什么？

    韩雨有点想哭。月玲娜看见自己在冰淇淋店实习，肯定会笑死…都是校长害的。

    时间悄悄流逝，转眼魔法钟已经指向了九点。一辆轿车徐徐驶来，水云星有着高度发达的文明，只不过形式与地球不同而已，这里地轿车并不使用汽油，而是由一种晶石提供能源，司机也来自于一种特殊的职业――魔控师，用本身的魔力通过水晶球对轿车进行控制。

    看着身边如明月般美丽的少女，林依轻轻的舒了口气：“小姐，已经到了！”

    除了她，与月玲娜一起的还有两位神秘地女子，初一看似乎很年轻，然而仔细观察，浑身又透着成熟的气质。很显然，是来自罗琳费恩家的高手，当实力到了一定境界，战士与魔法师，都很难看出实际的年纪。

    月玲娜并不喜欢张扬，然而做为水云星首富地唯一继承者，在拥有巨大荣耀与财富的同时，也成了许多心怀叵测之人的目标，必要的防护措施可不能少。人生在世，并非事事都能由着自己，就算你已经是站在金字塔尖的人物，有时候也会身不由己，所以，她身边随时带着保镖。

    不过…数量是不是有点少，或者，这两位，乃不出世地高手？

    可能性不低，罗琳费恩家族的实力，几乎可与一个国家相比。

    望着那梦幻般的容颜，所有人都惊呆了，彷佛陷入传说地石化魔法，那是怎样一种美丽啊，看着她，彷佛有清新的海风吹过来，让人忘却一切烦恼与不快…

    这，就是传说中的月玲娜，美丽与智慧的代名词，天上的女神也不过如此。

    众人的眼中写着倾慕，过了好一会儿，站在门口的两位狐族女孩才反应过来。

    “小姐，请…！”

    狐狸一族的女孩子向来以聪明机敏、能言善辩著称于世，然而此刻，两个丫头却有些吐词不清。

    月玲娜微微一笑，并不介怀，而得到消息的经理陈溪，已经带着店里的员工，恭敬的相迎，正在品尝冰淇淋的客人也站了起来，本来他们并不需如此，但这就是美女的魅力。

    店里的一切都很完美，但大家的心情却非常忐忑，害怕小姐有不满意的地方。

    “小姐！”

    陈溪站在最前，微微施了一礼，其它人也都弯腰表示敬意，唯有韩雨悄悄用手捂着脸。

    “大家辛苦了，不必多礼！”

    月玲娜的脸上带着让人如沐春风的笑意，声音如美人鱼的歌声一般空灵，在陈溪的引领下，接见冰淇淋店的杰出员工。

    不少人已经快晕倒了，天哪，与月玲娜小姐面对面讲话，神啊，告诉我，这是在做梦吗？

    员工代表固然激动不已，而没有选上的人则后悔得想撞墙，与地球的企业制度相似，罗琳费恩家的产业设有杰出员工奖，只是没想到今年运气这么好，与小姐亲自交谈的机会啊！

    大家的眼中冒着狂热。来年一定要更加努力地工作。

    “这位是新来的经理助理，圣紫罗兰的高材生，交流实习。”

    说话间，两女已来到了韩雨的面前，陈溪嘴边带着淡淡的笑意。这段时间，韩雨与所有人地关系都不错，只是女经理一直没有弄明白，武技系的学生，为何会来冰淇淋店实习？真的很令人费解。

    “韩雨？”月玲娜小姐美丽的大眼睛中满是诧异，他…怎么会在这里？

    事已至此，装鸵鸟明显是不行的，韩雨无奈的笑了笑：“月玲娜同学。好！”

    “真的是你！”

    月玲娜的脸上露出淡淡地笑意，如春风般弥散开，百花为之失色，众人的呼吸也几乎停顿了，终于明白为什么美人一笑可以倾城了，那是不属于凡间的美丽。

    看着小姐眼中那欢快的笑意。林依轻轻叹了口气，而其它人已经惊呆了，这个韩雨什么来历？难道是隐藏的BOSS？

    月玲娜小姐可是水云星三大美女之一，除了那如梦如幻的美丽。身后还代表着罗琳费恩家族，谁娶到她，就可以拥有与一个国家相比地财富，传说这位才女视男人若粪土，怎么会与韩雨这么熟？

    校友并不是理由。虽然两人皆出自圣紫罗兰，但那里学生那么多，很多连小姐的面都没有见过。

    所有人都惊讶的看着韩雨。这个待人平和的少年，究竟隐藏着怎样地秘密？

    美人如玉，然而韩雨却有点头疼，虽然两人是盟友关系，但她也不用表现得这么热情吧！地球的先贤说“红颜祸水”…难道想害自己出去被美女的FANS:L

    月玲娜小姐绝对有这个魅力！

    看着韩雨苦恼的样子，美丽的月玲娜小姐暗暗好笑，从她认识韩雨开始，这个神秘地少年就一直想要低调，然而先贤说得好：“沙砾掩盖不住金子的光芒。”奇妙的银色斗气、超绝地天分与实力，连高傲冷漠的火凤神女都对他青眼有加，这么优秀的人物，怎么可能低调得了。

    不过，他出现在这里真的是一件很奇怪的事。难道…也是为了那个？

    美丽聪慧的月玲娜小姐算无遗策，不过即便是她，也猜不到韩雨在冰淇淋店实习，是因为校长弄错了题目，又不愿意承认的缘故。

    月玲娜并没有在店里待太久，这次来维若尔是有别的事，她离开以后，店里的雇员呼啦一声围了过来。

    “韩雨，你和小姐什么关系？”

    “是啊，她对你好特别。”

    “就是，居然可以和小姐说那么久的话，简直太令人羡慕。”

    “不用想隐瞒，老实交待吧！”

    …

    地球的先贤曾说：“智慧种族天生就喜欢八卦！”韩雨在冰淇淋店的时间虽不长，然而待人谦和，与大家关系不错，而店里的雇员又以少女居多，她们一点也不怕这位经理助理，缠着他问东问西。

    傻瓜才会讲实话，不过女孩子磨人的本事可是令人叹为观止，什么也不透露绝对是过不了关的，韩雨思量再三，决定说上一点。

    “是这样的，一次偶然的机会，我曾经救过月玲娜同学。”

    “什么，救过小姐？”

    女孩子们高高的竖起了耳朵，停下了手里的工作，而经理陈溪不仅不制止，居然也跑过来听八卦，无语ing。

    “那是刚到学校不久的事…”

    韩雨将上次剪彩发生的意外娓娓道来，尽量讲得平淡一点，然而少女们依旧听得惊呼连连，不少人用手住了小嘴。

    “原来，你是小姐的救命恩人，难怪她对你特别。”

    “从杀手手中救下小姐，韩雨，这么说，你很厉害？”

    女孩子们的眼里冒着星星，美女爱英雄，这句话，真的一点也不假。

    “不是啦！”韩雨连忙摇头，他可不想成为这些少女的偶像：“刚才说啦，我能救下月玲娜，仅仅是碰巧而已，对方设下了一个精妙的局，最后的杀手只是一普通少女，我碰巧离月玲娜很近。”

    “原来如此！”

    女孩们点了点头，唯有陈溪多看了这个奇怪的少年几眼，她知道韩雨在圣紫罗兰学的是武技，身手绝非普通人可比，为何要如此谦虚贬低自己？这个待人平和的少年，究竟隐藏着怎样的秘密？

 第二章 月玲娜的邀请

    此同时，维若尔最好的酒店，总统套间。

    “林姨，明天的事都安排妥当了吗？”

    “是的，小姐，万无一失！”

    看着沙发上那如明月一般美丽的少女，林依的脸上露出温柔的笑意，罗琳费恩家族富可敌国，然而很少有人知道，它旗下的产业有一半都是由眼前这位刚满十八岁的少女打理的。

    才女，艳名远播，然而真正的小姐要远比名气优秀得多！

    水云星三大美女，人人都说当以凤帅阿蒂娜依为第一，然而林依不以为然，自己家小姐才是最优秀的女子。

    “谢谢，林姨，先下去吧！”

    连续几天的赶路，虽是乘坐最舒适的交通工具，月玲娜也有些疲了，想要休息，明天还有很重要的事。

    然而林依并没有退出，脸上闪过一丝犹豫，欲言又止。

    “林姨，还有什么事吗？”

    “小姐，那个韩雨，对他…是不是有点太特别？”

    原本，做为属下，并不该关心小姐的私事，但林依不同，她不仅是月玲娜的乳娘，十多年来，还一直照顾小姐的饮食起居，可以说除了父母，她就是小姐最亲近的人。

    虽然有点不敬，但林依一直是将月玲娜当做自己的女儿，小姐也从来没有令她失望，不论为人，还是做事，都只能用英明睿智来形容。

    然而自从韩雨出现，小姐就开始一天天改变，虽然她的理由冠冕堂皇，但如何瞒得过看着她长大的自己，面对与韩雨有关的人或物时，美丽睿智的月玲娜小姐已经很难做到像平常一样冷静了。

    林依也不知道是忧是喜。小姐虽然天纵奇才，然而毕竟是一年轻少女，别的女孩子在她这个年纪都无忧无虑，享受爱情与幸福，小姐却成天与商业情报为伍。罗琳费恩家族地继承者…外人又怎么知道在这荣誉与光环的背后，小姐那默默的付出。

    林依是看在眼里，疼在心中。

    所以当初小姐选择来圣紫罗兰读书，林依是一力赞成，做为水云星三大学院之一，这儿精英会聚，也许小姐可以找到自己的幸福…

    当然，可能性并不高。小姐太优秀，眼光也非常人可比。

    然而，正如先贤所言：“世事难料！”

    小姐明显对韩雨有好感，原本林依应该感到开心，小姐追求幸福，正是她的愿望。可老天爷似乎喜欢开玩笑，韩雨地来历太神秘了，连家族的情报网也查不到。

    谜一样的银色斗气，与年龄完全不相符的实力。阿蒂娜依和美希露公主似乎都与他关系亲密…艳绝天下的三大美女，居然都被吸引，而另一方面，这个少年却又穷困潦倒，顿顿稀饭。连肉也吃不起一点。

    完全相反的两种情景出现在韩雨身上，更增添了他的神秘。

    林依可以不在乎韩雨的身世，罗琳费恩家富可敌国。不需要与谁联合，小姐地幸福是最重要的，然而韩雨的来历太神秘了，她却不得不警惕。

    小姐是聪明、是睿智，然而陷入爱情的女孩子很容易失去理智，无论如何，她也不会让小姐受到伤害的。

    当然，此事不可深言，只需要轻轻一点，以小姐的聪慧，自然能够明白。

    月玲娜地脸上闪过一丝羞红，绝美的容颜让百花也为之失色：“林姨，我…自有分寸的。”

    她迟疑了一下：“这件事情，可不可以，不和爸爸妈妈说？”

    “说瞒着老爷夫人，这…”

    “求求嘛，找个合适的时机，我会说地。”

    看着拉着自己衣袖撒娇的月玲娜，林依怜爱的摸了摸她的头：“好吧！”

    “谢谢林姨！”

    月玲娜的脸上带着羞红地笑意，坐回到了沙发里，此时，那眼中的欢愉，才让人想起，她今年仅仅十八岁而已。

    林依悄悄退了出去，为了家族，小姐已经付出了太多，但愿她可以找到自己的幸福。

    得到月玲娜小姐驾临地消息，整个维若尔都为之疯狂了，冰淇淋店顷刻间门庭若市，人人都想要一睹这位天之骄女的真颜。

    销售额几乎是翻了百分之一千，在业绩暴涨的同时，店里的雇员也忙了个半死，面对人手不够的困境，韩雨这位经理助理也只好临时客串服务员，昨晚一直忙到了凌晨两点。

    月玲娜小姐最终也没有出现，人们不得不失望的离去。

    回到房间，韩雨一头栽倒在床上，欣慰的是…经理承诺会加工资。

    美妙的和旋铃声划破空气，韩雨迷迷糊糊的拿起枕边的魔音石：“喂！”

    “韩雨，还没起床？”耳边的声音清脆动听，恍如美人鱼的歌声一样空灵，带着几分熟悉。

    “玲娜，有什么事？”韩雨真的好困，不过月玲娜不止一次帮过自己

    于理，都应该客气。

    月玲娜可是以聪慧闻名，即便隔着魔音石，也能听出韩雨的困意，她当然知道原因，嘴角轻轻抿了抿：“韩雨，是有事，你先起来，我派车来接你！”

    “不来可不可以？”

    月玲娜一阵无言…居然有男孩子拒绝她的邀请，这个韩雨真的好特别。

    “你说呢？”

    “好吧！”

    韩雨无奈的掀开被子，与月玲娜的接触虽然不多，然而关于这位传奇少女的事迹，韩雨可是听了不少，得罪她，绝对不会有好果子吃，更何况，自己与罗琳费恩家族是盟友关系，身为继承者的她突然来到这座不起眼的城市，也许真有大事。

    有了这样的猜测，韩雨的睡意似乎也退去了不少，起床、穿衣、刷牙、洗脸、整理仪容完毕，总共花了不过三分钟而已。

    轿车早已等在下面，负责接待的人也礼貌而好奇的打量着这个奇怪地少年。即便王室贵族，小姐也不曾如此重视，这样的礼遇，在他们的记忆里还是头一次，这个韩雨。究竟什么来历？

    昨晚虽然忙到很晚，但早起的依然大有人在，冰淇淋店的雇员也惊讶地看着这一幕，虽然韩雨曾经对他们讲过与月玲娜的关系，但眼前的一切，仅仅救命之恩显然是不能解释滴。

    貌似韩雨同学还隐瞒许多秘密。

    清晨，美丽的维若尔刚刚从沉睡中苏醒，鸟儿在树上婉转的啼鸣。月玲娜小姐穿着一身白色的长裙，恍若女神一样美丽，阳光透过明净的玻璃，给房间抹上了一层淡淡的金色。

    “小姐，韩雨已经到了。”

    “好地，请他进来。”

    看着座位上的小姐。侍女们也窃窃私语，究竟是哪位幸运儿，让小姐等他共进早餐。

    这种待遇…夸张了点！

    不知道是何等优秀的天之骄子？

    韩雨的出现没有令她们失望，比当红偶像还要帅气。虽然穿得有点寒，但没有人敢小看，也许他不想暴露身份。

    可惜这种好感并没有持续太久的时间，韩雨夸张的吃相让女孩们一个个住了小嘴，不会吧。难道是在做梦吗？面对美丽地月玲娜小姐，居然有人不注意形象！

    其实这也不能怪韩雨，虽然他的经济状况比以前好了一点。但也属于穷人的行列，而月玲娜的早餐，Only一个丰富来形容。

    桌上地食物已不仅仅是山珍海味，做法与味道都上升到了艺术的境界，许多菜式，即便是大官员和贵族也不曾听说，更别论韩雨了。

    原本韩雨也想表现出绅士风度，可菜肴实在太美味了，管不住自己，风卷残云！

    “呼，好舒服！”

    韩雨伸了个懒腰，从未想过人世间还有如此美味，满足，然而舒爽过后，却发现一张让百花也为之失色的俏脸，正笑咪咪的看着自己。

    尴尬，韩雨不好意思的挠了挠头：“对不起，玲娜，我太失礼了！”

    月玲娜并不介意，韩雨地经济状况她一清二楚，摆摆手，侍女们为两人送上饮料。

    韩雨小心翼翼的望着眼前美丽的女子，水云星三大美女各有特色，娜依姐姐如凤凰一样艳丽而高贵，明月帝国地美希露公主则恍若山中的精灵，空灵与唯美，至于眼前的月玲娜小姐，她的身上则更多的透出一种知性…

    那是一种充满智慧的美！

    自从两人相识以来，这位美丽聪慧的女子不止一次帮过自己，特别是她所提的结盟建议，现在想想都匪夷所思。

    有人说，太聪慧的女子会让男人感到压力，然而与月玲娜在一起，韩雨却只有如沐春风的感觉，她的一举一动，都是那么的浑然天成，恰到好处，只是为何会对自己如此特别？

    商业投资？

    NO，，，水云星首富的罗琳费恩家相比，依旧是单薄了一些。

    或许…

    韩雨摇了摇头，并没有深想下去，别人待我好，我当涌泉相报：“玲娜，找我来，究竟有什么事？”

    “我也没想过，你会来这里。”月玲娜微微一笑，恍若一丝清泉流淌进心田，化解掉世间的烦恼：“我来这里，确实有一件很重要的事。”

    韩雨没有界面，静静的听她往下讲。

    “两天后，这儿将举办一场盛大的物品交流会。”

    “嗯？”韩雨听得是满头雾水。

    物品交流会，顾名思义，就是各大商团、企业将自己的物品放在一起做展览，互通有无，希望能够获得订单，根据规模的不同，货物的成色与价值也有差异，虽说常常能够出现一些宝物，可罗琳费恩家富可敌国，本身又是水云星最大的商业家族，什么宝物会没有，居然会对一个小小

    交流会如此重视。

    而且就算他们想要什么，似乎也轮不到小姐亲自出手。

    其中一定有不为人知的东东。

    “因为这次的交流会与平常不一样，美人鱼一族也会来参与哦！”

    在水云星，除了陆地上的各族，在大海中也生活着一种美丽而聪慧的生物，那就是传说中地美人鱼。

    他们有着令人心动的美丽。在魔法幻术上的天赋也远非其它各族可比，然而与中描写的不同，人鱼可不是善良与美丽的代名词，虽然并不邪恶，却也是一个非常孤傲地种族。与世无争，然而一旦有人无意间踏入了他们的领域，就会受到无情的攻击。

    好在千年以来，他们极少踏足陆地，所以与各族也没有多少恩怨纠葛，但如果在海中遇见美人鱼，绝对是非常危险的！

    做为大海中的皇者，美人鱼生活无忧无虑。不过正如先贤所说“尺有所短，寸有所长”，大海虽然是一个无穷无尽的宝库，各种物藏与资源远比陆地丰富，但也有一些东西是没有的。

    所以每隔三年，美人鱼会派代表踏足陆地。带着海洋中的奇珍，与大陆上地各国换取他们感兴趣的东西。

    维若尔虽然并不是特别重要的城市，然而地理位置却非常特殊，所以这座美丽的海滨城市就被选为了与人鱼们交换物品的场所。

    每三年的这个时候。全球地各大商团、企业，甚至是政府的商务部都会蜂拥而至。

    “原来如此！”

    韩雨脸上不动声色，心中却想要逃走了，俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。可韩雨现在，偏偏是心中有鬼！

    都是思贝儿那丫头闯的祸，原本以为她只是普通的美人鱼。一时心软将小丫头带到了陆地，哪知道这丫头却摇身一变成了公主…而且还是离家出走地！

    晕，万一人鱼族以为自己诱拐了他们的小公主，岂不是死定了？

    然而倒霉的事情才刚刚开始，没过多久人鱼女王的使者就来到了陆地，做为有史以来最调皮的美人鱼，思贝儿可不会乖乖地回去，与美丽的大海相比，现在的生活非常有趣。

    于是小丫头又想到了韩雨，不过这一次却是拿他做挡箭牌！

    美丽地人鱼，是崇尚浪漫的生物，就这样来到陆地是不对的，但假如是为了追求爱情，却会得到族人的原谅与祝福！

    于是淘气的思贝儿想出了一个计策，与韩雨伪装成情侣，原本韩雨并不想搅进去，可思贝儿这丫头调皮归调皮，容貌却足以同美希露、月玲娜、阿蒂娜依相比，谁又能拒绝一位恍若仙子的少女？

    更何况，她那绝美的容颜上还挂着晶莹的泪滴。

    看着小美人鱼可怜的样子，韩雨心软了，点头同意…事后才想起装可怜是这丫头的拿手好戏。

    计划还算顺利，虽然出现了状况，甚至引出了巨龙，但总算骗过了人鱼的使者，美丽的小公主可以继续留在陆地。

    思贝儿欢呼雀跃，然而，韩雨却对这个丫头的话表示怀疑，心中一直感到不安。

    人鱼王真的会放任他最宠爱的女儿留在陆地，给予选择爱情的自由，身为一族的王，会这么开明吗？

    也许用不了多久，就会有更大的麻烦，不过现在这一切都还没有开始。

    韩雨是真的不愿意见到其它美人鱼，毕竟是自己将他们的小公主带到陆地，还伪装成情侣，如果这一切曝光，自己肯定会被人鱼们砍死！

    唉，早知如此，当初不该答应思贝儿的要求，心软…果然会遭报应滴！

    后悔已经晚了，韩雨表面不动声色，然而月玲娜是何等聪明的人物，还是看出他脸色有异：“韩雨，怎么了？”

    “没事！”韩雨摇了摇头，这样的事情，又怎么可能与她说，思贝儿的身份就是最大的秘密，到目前为止，也仅有自己和美希露两个人知道而已。

    月玲娜并不介怀，人都有自己的心事，她微微一笑，转移话题：“韩雨，我倒是很奇怪，你怎么会在这里？”

    此事确实匪夷所思，圣紫罗兰武技系第一高手居然跑到冰淇淋店来实习，讲出去会把人笑死，即使以这位才女的智慧，也想不出合适的理由…很好奇！

    一提这事儿韩雨就来气，都怪校长那头子！

    听韩雨郁闷的道来原委，月玲娜也瞪大了眼睛，用手住小口，吃吃而笑。

    恍若百花盛开，那笑容迷人到了极点，也就是韩雨，换一个人肯定会当场晕过去。

    就在这时，一位美丽的中年女子走进房间：“小姐，时间到了！”“好的，林姨，我马上就去。”

 第三章 巨鲸战魔奥比达斯

    光穿过薄云，将温暖洒向大地，虽是初夏时节，然而炎热，凉爽的海风拂过，令人心旷神怡。

    波涛拍击着海岸，给沙滩留下一道道湿润的柔软，这儿是交流会的举办地，时间还早，然而往日清净的沙滩，此时却人声鼎沸。

    海滨小城迎来了它最热闹的时节，各大商家齐聚，毕竟与人鱼一族交流宝物的机会，三年才有这么一次！

    水云星物产丰富，尤其是深邃的大海，简直就是天然宝库，而人鱼一族虽然孤傲，却并不贪财，每一次交换，总可以占很大的便宜。

    除了商家，来到维若尔的还有许多佣兵、冒险者、杂技歌舞团，各式各样的人物，让这座美丽的小城热闹无比。

    展览也分为了几个区域，分别对应不同的货物，人潮涌动，川流不息，当然，现在到场的都只是一些小商家与散户，真正有实力的大家族还没有露面，就如先贤所言，好东西，总要留在最后面。

    但是现场已经热闹无比，维若尔本来就是度假胜地，展览会，还有传说中的美人鱼，当然要见识见识。

    当然，门票也很贵，但既然来了，没人会在乎金币，而且确实物超所值，虽然正式的商品交易还未开始，但现场也有不少好东西，除了平时看不到的奇珍古玩，歌舞表演也令人眼花缭乱，路边还有着各种风味小吃。

    时间悄悄流逝，距离正式开幕只剩下最后半个小时，一些大商家已开始入场，随之而来的是一声声带着羡慕的惊呼。

    “天哪，你们看，那是什么？”

    一句惊讶的话语传入耳朵。人们纷纷抬起头，只见一艘巨大的魔法飞艇，在不远处的广场上降落，红玫瑰地标志，闪烁着令人心动的光泽。

    “是天风商会联盟的撒特罗亚家族！”

    这是一个光辉耀眼的名字。虽然无法和月玲娜的罗琳费恩家族相比，却也是传承了数百年地商业世家，而这仅仅是开始。

    随着时间的流逝，一个又一个显赫的世家、商团和企业出现在了展览会场，假如仅仅是普通的物品交流，根本无法吸引他们，但传说人鱼一族这次带来了一件令人心动的宝物，无数势力摩拳擦掌…

    而这还仅仅是明面上的力量！

    无数显贵到来。让警察的压力骤然加大，所有成员一律取消休假，做为负责人的局长，更是三天没有回家，没办法，现在出点什么事。随时都有可能丢掉饭碗啊！

    治安全面整顿，虽然这些大人物都有自己地保镖，但警察的工作还是要一丝不a的做好，人人忙得焦头烂额。但就这样，还是感觉人手不够。

    除了必要的巡逻，其它警力全都被派到了交流会现场维持秩序。

    地球的先贤曾说：“一分耕耘，一分收获。”

    努力是有回报的，到目前为止。一切都好，然而可怜地局长丝毫不敢放松，随着交流会的进行。不稳定因素会逐渐加大，毕竟这次物品交换，会有美丽的人鱼参加。

    阳光穿过薄云，轻柔的洒向海面，波光粼粼，美得令人目眩，清新地海风，带起一丝丝惬意的凉爽，虽是夏季，然而今天的天气却非常适宜。

    突然，风起，原本平静的海面，也变得汹涌了起来，人们的脸上皆透着诧异，不是说今天天气很好，怎么回事？难道是人鱼？

    不对啊，人鱼一族虽然孤傲，然而却喜欢平静地生活，他们来的时候，不该是这种预兆。

    人们将目光投向了蔚蓝的大海，波光粼粼地海面，在那水天交界的地方，出现了几个黑点，顿时，惊呼声纷纷传入耳边。

    “天哪，那是什么？”

    “不知道，难道是海怪？”

    “你白痴啊，这儿是近海，还是旅游胜地的度假海滩，这样的地方可能出现海怪？”

    “呃，也对！”

    …

    大约十分钟后，那群庞然大物终于接近了，韩雨这才看清楚，是水云星海洋中最为巨大的生物――鲸鱼。

    不过最令人震撼的是，在每一条鲸鱼的背上，都站着一位剽悍的战士，他们穿着亮的铠甲，手中的战枪闪烁着令人心悸的寒光，每一个人的脸上都刻着风霜的痕迹，然而眼神却坚定无比，这是一支战无不胜的雄师。

    鲸鱼坐骑？

    森寒肃穆的杀意，难道是…巨鲸兵团？

    与飞龙骑士团和凤凰军团并列的联邦三大精锐军团之一，传说，它是巨鲸战魔奥比达斯的亲卫队！

    那么，带领他们的人是…

    人们的脸上露出了崇敬的表情，眼神开始在人群中搜索，很快就看到了他们所期待的身影。

    巨大的蓝鲸安静而美丽，与骑士团采用的普通鲸鱼不同，这是鲸鱼中的王者，也是大海中最为强横的生物，几乎可以与高等巨龙相媲美！

    然而，这强大的生物，此刻却十分顺从的匍匐，的背上，站着一个强大的男子，比一般人高大得多，古铜色的肌肤，眼神如刀锋一般锐利――巨鲸战魔奥比达斯，一个谜一般的男子。

    人们欢呼着迎了上去，做为联邦三大元帅之一，奥比达斯远比不上另外两位的人气，但做为星空强者之一，又有何人敢小视！

    这样的人，总不乏FANS。

    记者速度是最快的，聚光灯闪烁，人们的脸上满是讶异，与美人鱼的物品交流每三年就会有一次，从没见联邦政府如此重视。

    负责的官员已经迎了上来，可惜奥比达斯不感兴趣，巨鲸兵团的战士散布会场，警察局长松了口气，有联邦三大元帅之一的奥比

    人在，安全不是问题。

    这一届交流会注定与往年相异。人们还没有从巨鲸骑士团到来的震撼中清醒，就又传来了不可思议的消息。

    蔚蓝色的天际，出现了一辆绚丽地空中马车，它的旁边，则是驾驭火鸟的骑士。

    那装备、那威严。难道是凤帅？

    NO，一，，辉的标志，紫荆花，像征着罗琳费恩家族。

    顿时，人们惊呆了！

    月玲娜小姐来了？

    做为水云星首富，罗琳费恩家族富可敌国。各种奇珍异宝多不胜数，这种交流会，他们很少涉及，就算有意，随便派个下人就可以，能够乘坐这么豪华地马车。只可能是那位艳绝天下的才女！

    顿时…

    “轰！”

    人群蜂拥而至，那狂热疯狂的样子绝非刚才可比…奥比达斯不用妒忌，这就是传说中绝代佳人的魅力。

    警长欲哭无泪啊，刚松了一口气。现在又…然而发呆解决不了问题，一挥手，带着手下们赶去维持秩序。

    好在情况还处于控制，巨鲸兵团的战士反应更快，加上月玲娜随身所带的保镖。没有人能冲过警戒线。

    官员、贵族，以及一些大家族和佣兵团的首脑已经走了过来，谁不想结识水云星首富。更何况月玲娜小姐的容貌更令人倾慕。

    马车在广场徐徐降落。

    “小姐，已经到了！”

    林依站在旁边，然而她地眼神却有几分古怪！

    原本喧闹的海滩，突然在一x那安静了下来，人们屏住呼吸，彷佛怕惊扰到那绝世的美丽，人人都等待着一睹月玲娜小姐的真颜。

    地球的先贤曾说：“世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外！”

    一个男人从马车上走了下来。

    汗…

    无数人揉了揉眼，难道是看错，这种百花马车，造价惊人得离谱，即使罗琳费恩家族，也仅此一辆，而且月玲娜小姐从未允许他人坐过…这个男子是谁？

    韩雨好想哭，早知是这种结果，就不该和月玲娜乘一辆马车。

    都是贪图享受惹的祸！

    原本打算与侍卫们一起，可月玲娜却邀请自己与她一起坐车，本欲拒绝，却又不忍心拂了人家一片好意，加上看见那辆马车比劳斯莱斯还酷，舒适更是无法用语言来形容。

    于是，一向冷静地韩雨也心动。这么好的车，有人邀请，那就坐一坐。

    原本仅仅是想要见识，哪知道玲娜会在大庭广众下车，欲哭无泪啊，自从来到水云星，韩雨一直奉行低调的原则，木秀于林，风必摧之，在拥有绝对的实力前，绝不能轻易暴露自己…虽然他如今已经够有名了。

    然而这一次地情况更糟，估计用不了多久，就会上各大报纸的头条。

    事已至此，韩雨也唯有面对现实，关于他身份的猜测，纷纷传入耳里。

    “那个少年是谁？”

    “不知道，不过好帅啊，长得比明星还有型，如果加入娱乐圈，肯定红。”

    “傻丫头，也不动动脑子，人家可是乘坐罗琳费恩家的马车，世界首富，还会出道当明星么？”

    “这可不一定，罗琳费恩家虽然有钱，血脉却向来单薄，年轻一代没有男孩子，更是人所共知的事实，所以他肯定不是…”

    先前说话地女子一愣，有道理！

    那么这个少年难道是…月玲娜小姐的男友？

    两人的脑海里闪过惊人地猜测，而有这种想法的可不止她们！

    无数目光聚焦在韩雨的身上，女孩子还好，至于男人，则像魔兽的目光，韩雨同学胆子够大，却也浑身发寒，难道这就是传说中嫉妒的力量？

    幸好有一个人替他分担了压力，马车的门帘被轻轻掀开，一位美得如同仙子般的少女走了下来。

    无法形容的美丽，如春风般弥散开，所有的人，无论男女，全都陷入了石化状态，原本喧嚣的场地，突然安静了下来，时间彷佛在那一刻凝固，除了呼吸。

    水云星三大美女，好大的名气，然而正如先贤所言，闻名不如见面，虽然月玲娜也经常出现在影像水晶球里（相当于地球的电视），然而虚拟出来的东西，哪有真人的震撼力。

    …当场就有哥们儿晕了过去，那是不属于人世间的美丽。

    不过除了一般的游客，到场的显贵也很多，与普通人相比，这些人具有较强的自制力，数分钟后，终于有人清醒了过来，想要上前与美丽的月玲娜小姐套近乎。

    然而他们却被挡住，当场想要发作，可看了看对方的制服，蔫了，不是维若尔市的警察，而是来自巨鲸兵团的骑士，虽然奥比达斯的名气无法和凤帅、艾比特相比，但轻易得罪联邦元帅的人，肯定脑袋有问题。

    地上投下巨大的影子，奥比达斯缓缓走了过去，月玲娜的脸上露出淡淡的笑意，微微欠身施了一礼：“奥比达斯叔叔，很高兴见到你！”

    他们认识？

    韩雨一怔，不过仔细想想，似乎也不足为奇，天风商会联盟与兰特斯联邦向来有着非常友好的关系，罗琳费恩家族的生意遍及大陆，像这样声势显赫的家族，与联邦元帅交好似乎也不是很奇怪的事。

    “呵呵，七年不见，当初的小丫头都已经出落得这么美丽，父母好吗？”“家父家母身体安康，事事如意，谢谢叔叔！”

 第四章 美人鱼女王

    比达斯点点头，将目光转向韩雨，眼中闪过一丝惊异手的标准而言，韩雨的实力还远不到让自己动容的境界，不过以他的年龄而言…难道是传说中的天才？

    “这位是…”

    “我的好朋友，韩雨。”

    韩雨也躬身行了一礼：“元帅殿下，很荣幸见到您。”

    “韩雨，韩雨…”巨鲸战魔反复念了两遍这个名字…好耳熟的样子。

    飒然，他睁开巨眼，精光四射：“圣紫罗兰第一高手，那位传说中的天才少年？”

    汗，怎么连他也知道我的事迹？韩雨是欲哭无泪啊，难道命运之神真与我过不去，想要低调却弄得人尽皆知。

    郁闷，然而还不能表现出来，韩雨脸上挤出一丝笑容：“大人谬赞了，晚辈担当不起。“

    “呵呵，谦虚是美德，但年轻人，有的时候也应该张狂一点！”巨鲸战魔貌似心情很不错，大笑着拍了拍韩雨：“听说艾比特欲收你为徒，你却当面拒绝了！”

    安静…

    众人的脸色都变了，怀疑自己的耳朵是不是听错了，飞龙骑士艾比特，联邦三大元帅之一，踏入了星空之境的顶尖强者，武者的目标与偶像，居然…不会吧！

    要知道星空高手的眼光远非常人可比，收徒的条件近乎苛刻，若能拜入门下，实乃万金难求的奇遇，更何况飞龙骑士身居要职，得到他的赏识，即便世家大族的公子也会欣喜不已，这个韩雨…是不是脑袋有问题？

    若说这话的不是奥比达斯，在场的没一个会信。而现在，就只剩下震惊…怎么会呢？

    韩雨彻底无语，可怜兮兮地看着巨鲸战魔，自己和他没仇吧，干嘛这么整我…就这么一句话。对自己感兴趣的人会成倍增加。

    低调，怎么就这么不容易？

    然而可怜的韩雨不知道，眼前仅仅是开始。

    “元帅大人，您说的这件事，其实另有内情。”

    “哦，是吗？”奥比达斯看了看韩雨，饶有兴致：“我可是听说除了艾比特，连向来冷漠的凤帅。对你也青眼有加！”

    韩雨已经郁闷地说不出话…难道军中喜欢盛传八卦？

    这些事情娜依姐姐当然不会多说，她的部下也一定守口如瓶，那眼前这个人究竟从何得知？韩雨心中闪过一丝警惕，可看了看对方的眼睛，清澈没有敌意，他一时也不知该怎么回答。

    而这些话听在周围人的耳里。无异于晴天霹雳，天哪，是老天爷搞错了吗，这个年轻人究竟是何来历。飞龙骑士欲收他为徒，凤帅也对他感兴趣…有没有搞错啊！

    特别是后面一个，飞龙骑士的弟子虽然令人羡慕，但归根结底，也不过权势而已。真正的皇室贵伲还不会看在眼里，毕竟师父是星空高手。弟子不一定能够到达那个境界。可凤帅的青睐，就完全是两个意义。

    阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，兰特斯千年以来最为年轻地元帅，仅仅二十岁就踏入了星空的境界！

    年轻、貌美、显赫的实力与地位，无上荣耀笼罩着这奇迹一般的女子，放眼水云星，也不知多少权贵、才子想要一亲芳泽，可惜美丽的凤帅却从不假以辞色，而她现在，居然对这个少年感兴趣…

    虽然大家并没有想太多，也不认为韩雨有什么机会，可凤帅的青睐，至少让他获得了与这个神女相处地机会。

    这本身就已经令无数男同胞羡慕，而现在，他又与月玲娜小姐同乘一辆马车，神哪，劈死这个混蛋吧，就算爱情之神附体，这也太离谱了些，无数的人开始打听这个神秘少年的来历。

    四周的议论声纷纷传入耳里，奥比达斯皱了皱眉，做为联邦三大元帅之一，他自然不是无脑之辈，刚才是没有想太多，现在也觉得当时地做法有些欠妥。

    他一挥手，巨鲸兵团的人立刻涌了上来，将周围的人隔开，负责接待的官员毕恭毕敬的带路，将他们引领到休息地场所。

    “玲娜，干嘛不早说？”

    “什么？”

    “我还以为马车会在无人的地点降落。”韩雨叹了口气，这事一出，自己又将为众人所瞩目，低调？不过是痴人说梦而已。

    感受着他话语中的怨怪之意，月玲娜却并不介怀，深深看了他一眼：“韩雨，你似乎很怕成为焦点？”

    隐瞒银色斗气，明明有着强大地实力却情愿过着默默无闻的生活，韩雨给月玲娜的印象，就像是一把绝世好剑，却竭力隐藏着自己的锋芒，可金子…总是会发光。

    “不是此意。”韩雨摇了摇头，地球的先贤曾说“好友交心”，更何况月玲娜本就知道自己的秘密，还多次帮过自己，对于她，韩雨也无隐瞒之意：“也知道，我掌握着神秘的银色斗气…”

    听韩雨缓缓的讲出原委，月玲娜陷入了沉思：“韩雨，你的考虑没错，但是现在，却有点不合时宜。”

    “嗯？”韩雨一怔，看了看眼前那如同仙子一般美丽的少女，月玲娜拥有的不仅仅是连神也为之嫉妒的容颜，还有令人称道的智慧。

    如果说凤帅是千年难得一见的武技天才，那么美丽的月玲娜小姐被称为当今最聪明的女子，绝对实至名归，韩雨也很想听一听她在这件事情上的见解。

    “你的顾虑原本不错，银色斗气的属性确实令人觊觎，不过现在…这件事情恐怕已不是什么秘密。”

    “不会吧！”韩雨惊呆了，这件事情，自己一直小心保守，知道内情的几个女孩子也绝不会说，但玲娜她，是不会在这种事情上开玩笑的。

    “我没有骗你。”月玲娜叹了口气：“上一次你告诉我。你就是银色骑士，但其实…在你开口之前，我就知道了。”

    韩雨有些挫败，怪不得地球上的先贤曾说“世上无不透风的墙”。即使你再小心的保藏秘密，也总会有泄露地时候。

    韩雨仔细想想。月玲娜既然知道，飞龙骑士艾比特又怎么会被蒙在鼓里，还有那位神秘的墨菲斯，恐怕他也心知肚明，除此以外，很难说

    有别的势力…

    “所以你现在继续隐瞒，意义已经不大。”月玲娜向韩雨分析着形势：“当然，我并不是要你满世界宣称。自己就是银色骑士，而是说在某些场合，可以适当的高调一点。”

    聪明人谈话，往往不需要太多语言，月玲娜只是简略说了几句，韩雨就明白了她的用意。既然秘密已经被有心人得知，那么想要保护自己，就需要让人忌惮地实力。

    怪不得，她邀请自己乘坐一辆马车。

    原先没有在意。现在仔细想来，她是想要向世人宣告，自己与罗琳费恩家，有着非同一般的关系。

    水云星首富的朋友，再加上娜依姐姐庇护。不论谁想要打自己的主意，都需要好好考虑。

    “玲娜，谢谢！”

    “不用客气。我们是盟友嘛！”

    温暖的阳光透过明净的玻璃洒进来，照在两人的身上，凭添了一份温暖，月玲娜的唇边，含着淡淡地笑意，可她那美丽的眼睛里，却似乎诉说着别的东西。

    盟友吗？

    韩雨轻轻的咀嚼着这几个字，其实现在的自己，还没有资格，玲娜曾经说过，她这是在做长线投资，但她一次次的帮助，却让韩雨不好意思，必须提高自己地实力。

    娜依姐姐二十岁就进入星空之境，成为水云星屈指可数的顶尖强者，她行，我也一定可以。

    “玲娜，这一次来维若尔，究竟看中了什么宝物？”

    罗琳费恩家族富可敌国，美丽动人的月玲娜小姐却亲自来到这座并不起眼的城市，难道美人鱼会带来什么千年罕见地东东？

    “是一件神器哦！”

    “虾米，神器？”韩雨惊呆了，不是吧，难道自己耳朵出了问题？

    神器，顾名思义，就是神留在这个世界的东西，无论功能与用途如何，都绝对是传说中的SS级宝物…从没听说这种东西还有卖的。

    有没有搞错！

    相信谁听到这个消息，也会是一副呆呆的样子。

    “傻瓜，骗你地。”

    耳边传来银铃般的笑声，韩雨回过头，只见那位如仙子般的少女眼中带着狡黠地笑意，貌似…被骗了。

    在众人的眼里，美丽的月玲娜小姐聪明而睿智，可大家忘记了，她也是一位年仅十八岁的少女，开开玩笑乃正常不过的事，不过也只会对着少数人而已。

    原本就不平静的海滩突然喧哗了起来，无数人涌向海滩，即使隔音的休息室里也可以听见人们兴奋的叫喊，月玲娜走到窗前。

    “看来人鱼一族的使者到了，韩雨，我们也去看看。”

    “这个…算了吧！”韩雨的脸色有点发白，或许这就是传说中的心中有鬼。

    做为奇幻爱好者，原本他可是人鱼MM的忠实粉丝，.:儿那丫头，哪敢去与人鱼们见面，如果泄露了天机，让他们知道是自己拐跑了小公主，肯定会被人鱼们砍死。

    安全第一。

    月玲娜冰雪聪明，可韩雨的这一段往事她也不曾得知，结果还是将他拉了去。

    沙滩上人山人海，气氛热烈得像有什么大明星到来，不用奇怪，在海中遇见美人鱼当然是可怕的事，对于进入他们领域的生物，不论有心还是无意，都会遭到无差别攻击。

    做为神最眷顾的生物，美人鱼拥有令人羡慕的魔法与幻术天赋，上岸后不好说，但在海里，没有什么能对他们形成威胁。

    不过，人家现在是来参加物品展览，自然不会有危险。

    除了魔法与幻术，人鱼一族的美貌也是有名的，特别是肌肤，如水般轻柔，如果泡上一个就好了…虽然这种先例。千年以来还未曾有过。

    不过男人嘛，可是擅于YY的生物，为了美女，什么困难不可以服，前人泡不到人鱼美眉。不代表后来者就没有机会，事在人为。

    人虽然很多，但在距离海岸一百米的地方就被拦住，站在前方的全都是身世显赫地人物，巨鲸兵团已将附近清场了。

    以月玲娜小姐的身份，自然没有人敢阻拦，她与韩雨一起，站在了最前面…韩雨悄悄往后挪。

    对面塔楼上的魔法钟已指向了十点。然而天气并不炎热，金色的阳光洒落海面，波光粼粼，煞是好看。

    时间悄悄流逝，然而美丽的大海依然平静无波，无语中。难道人鱼MM们没有守时地美德？

    “咦，这是怎么？”

    突然，一句惊讶的话语传入耳里，韩雨抬起头。顺着那人手指的方向望去，只见在那海天交接的地点，出现了一层淡淡的雾气。

    原本也没有太在意，毕竟时间还不算晚，海上起雾也是很正常的事。可随着时间的推移，那雾不仅没有散去，反而越来越浓。向着岸边扩散。

    “哗啦！”

    水花被轻柔的分开，一尾像鱼似地生物跃出海面，划过美丽的弧线，又重新落入大海。

    虽然仅仅是惊鸿一瞥，可韩雨已经看得很清楚，那就是传说中的生物――人鱼。

    蒙蒙的雾气遮挡了视线，但隐约间，依然可见那清秀的容颜，人鱼一族果然盛产美女。

    雾更浓了，停在岸边的骑士向两边分开，人们地眼睛紧紧盯着大海，原本平静的海面突然出现了一条长长的水线，一个又一个的人鱼从里面钻了出来，人群中一阵骚动…各位男同胞开始往前挤了，都想要更近一点地观赏人鱼MM。

    然而世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，雾气的封锁并不能遮挡视线，一个个矫健的身影映入眼帘，精巧的铠甲耀眼夺目，森寒的兵刃让人胆寒，人鱼一族虽然有着魔法与幻术地天赋，然而做为大海中的皇者，他们也从来不缺乏战士，本来这也没什么，英姿飒爽同样是令人心悸的美丽，可问题是这群人鱼全是男地。

    顿时，鸦雀无声。

    各位想要泡MM的男同胞陷入了呆滞，郁闷！

    倒是女孩子们一下子来了兴致，人鱼一族向来以盛产美女闻名，现在看来，帅哥的质量也不错，找机会钓一个…水云星的风气

    开放大胆。

    与民众的反应不同，站在前面的大人物都开始了嘀咕，往届交流，美人鱼来的并不多，难道这一次所带的物品中有什么旷世难寻的宝物？居然连卫队都来了。

    他们也算猜到了一点端倪，这次交流确实非以往可比，甚至牵扯到一些秘密，然而知道的只有真正的显贵而已。

    接下来分水而出的是二十四对魔法师，清一色的女子，容貌秀丽，然而一直嚷嚷着要泡人鱼MM的男同胞却没有人敢喧闹，一个嘴…

    神哪，是看错了吗？

    式样精美的魔法袍包裹着人鱼魔法师纤秀的身体，可令人惊讶的是上面的装饰，玫瑰花的图案配着龙舌鱼的镶边，这是美人鱼宫廷魔法师的标志。

    难道是皇家卫队？

    传说里面，最差的都是大魔法师。

    有点寒，难道人鱼女王亲自驾临？

    众人大脑陷入了呆滞，不过一个物品交流会而已，应该不至于…

    其实仔细想想，今天已发生了太多不平常的事，看看沙滩上的人物，奥比达斯、月玲娜小姐，以他们的身份，原本都不该出现在这里…

    人们脸上的惊疑之色越来越浓。

    “轰！”

    巨浪冲天而起，海水像被什么所挤压一样，硬生生向两边分开，一辆华丽的车驾露了出来。

    精美的装饰，整个车身竟然是用秘银制成，上面镶嵌有无数的魔晶，就一个字――奢侈。

    韩雨当时就怒了，原来美人鱼这么有钱，思贝儿那死丫头还经常跑自己这儿来蹭饭，是可忍，孰不可忍，回到圣紫罗兰。一定要好好宰她几顿。

    “天哪，龙！”

    “巨龙，传说中的巨龙。”

    “不可思议！”

    …

    其它人已经瞪大了眼睛，连奥比达斯的脸上都闪过一丝惊疑…这么强大的生物居然被用来做为拉车的坐骑，有点太奢侈！

    不过假如车里是那个人的话。就不足为奇，人鱼一族做为大海中地皇者，神赐予了他们魔法与幻术的天赋，美丽的人鱼女王叶琳娜丝更是不出世的强者，传说，她的水系魔法已经到了大魔导士地境界，至于陆地种族不太擅长的幻术，也有人说。她的造诣进入星空之境了。

    美丽与强大是人鱼女王的代名词，无疑，火凤神女阿蒂娜依是兰特斯的骄傲，然而与叶琳娜丝相比，可能也要差上一些。

    魔法与幻术的双系强者，放眼水云星。也没有人敢忽视。

    难道女王陛下亲自来了？

    众人面面相觑，众所周知，美人鱼是骄傲而孤独的种族，数千年来与世无争。与陆地几乎没有联系，即使交流会，也仅仅派上一两个使者，而现在…

    并非没有人怀疑，可看一看那绝无仅有的马车。还有水属性巨龙，除了传说中地美人鱼女王，想不出谁还有这样的阵容。

    震撼。绝对是震撼。

    原本雄心壮志，想要泡一泡人鱼美女的各族色狼们偃旗息鼓，大人物们也说不出话，只要不是傻瓜，就知道这次的交流会绝对有秘密。

    在人鱼卫士的护送下，秘银马车徐徐降落，用不着巨鲸兵团的骑士维持秩序，看热闹地人群全都老老实实，假如真是叶琳娜丝，惹得女王不快，总统在这儿也救不了你。

    奥比达斯和月玲娜对视一眼，举步上前，可月玲娜却发现韩雨缩在后面。

    “走吧，跟我一起。”

    月玲娜伸出手去，假如换一个时间，绝对会引起巨大轰动，但现在，包括记者，却没有人在意，人们的思维已经凝固了，无一例外紧紧盯着马车。

    “你自己去吧！这种场合不适合我。”韩雨摇了摇头…其实是心中有鬼！

    “我曾经说过，低调固然是好，但该高调时还是得高调。”

    “这个…下次吧！”

    韩雨的推三阻四，让月玲娜产生了一点好奇，侧头看了看韩雨，清秀的容颜上露出了一丝狡黠地笑意：“韩雨同学，这可不像你的性格，难道是做了什么亏心事了…诱拐了人家的小公主？”

    汗，居然被她给猜中了！

    当然，与真正的事实是有偏差滴，美丽淘气的思贝儿离家出走，确实是自己将她带到了陆地，不过韩雨哪知道她是人鱼一族地公主呢？

    后悔啊，现在遗患无穷…都是心软惹的祸！

    当然，月玲娜也仅仅是开开玩笑而已，即使是她也想不到美丽的人鱼公主会有这么淘气。

    韩雨还是被拉到了一起。

    车门打开，一位绝色丽人走了下来，众人屏住呼吸，即使与月玲娜站在一起，也丝毫不能磨灭掉她地美丽。

    头上戴着精巧的皇冠，身上的衣服将华美与艺术完美的融和了起来，浑身散发着无与伦比的高贵之气。

    至于年纪，看不出来，不用奇怪，实力到了这样的境界，在生命消逝以前，几乎都能保持着青春与貌美。

    眉目间，与思贝儿隐隐有几分相识，少了一份顽皮，多了一份稳重。

    “尊敬的叶琳娜丝陛下，我代表兰特斯联邦，欢迎您。”

    巨鲸战魔躬身行礼，眼前这位美丽的女子，不仅是人鱼族的女王，还是一位令人敬畏的强者，她那纤秀的身体里，蕴含着连自己也为之忌惮的力量。

    “元帅大人不必客气。”

    叶琳娜丝点了点头，不过没有人认为是失礼，两人微微寒暄了几句，美丽的人鱼女王转过身体：“这位是…”

    “月玲娜见过女王陛下。”

    “原来是罗琳费恩小姐，快请起。”

    人鱼女王露出了温柔的神色，眼前这位如明月般美丽的少女，让她想起了自己的女儿，思贝儿，在哪里？

    地球的先贤曾说：“母爱是这世界最伟大的感情。”

    一时间，叶琳娜丝也有些失神，月玲娜一怔，美丽的眼睛闪过一丝讶异，而人鱼女王已经清醒，她的目光转向韩雨。

 第五章 幻术免疫

    雨的心跳顿时加速，冷汗浸湿了背心，虽然告诫自己己并未见过思贝儿的母亲，她一定认不出自己，但心中那不好的预感却挥之不去。

    地球的先贤曾说：“是福不是祸，是祸躲不过。”

    逃避不是韩雨的性格，该面对的总是要面对的。

    “见过女王陛下。”韩雨尽量低下头…小心无大错。

    叶琳娜丝原本也没有太在意，以为这又是哪位大家族的公子，瞟了他一眼，却觉得有点眼熟。

    女王有些诧异，她已经多年没有来过陆地，怎么会对一个人类的少年感觉很熟悉？有趣。

    “你叫什么？”

    天籁一般的声音传入耳里，除了魔法与幻术，人鱼的歌声也是最美的，即便讲话，也动听无比。

    然而落在韩雨的耳里，却恍若晴天霹雳，她认出我来了？

    慌张无比，韩雨张口结舌，不知道该怎么说，这也吸引了其它人的注意，这个少年刚才就让他们惊讶无比，现在居然连人鱼女王也感兴趣。

    “我…我也不知道！”

    “扑通…”

    无数人当场跌倒，连向来以冷静著称的月玲娜也晃了晃，差点扭到脚。

    无语，别人问你的名字却回答不知道，这也太无稽，又不是失忆，就算撒谎也不该离谱到这种地步。

    韩雨是有苦说不出，话一出口他就后悔了…都是紧张惹的祸。

    该怎么办才好！

    美人鱼女王已皱起了秀眉，奥比达斯踏前一步，欺骗女王，这可是不敬重罪，美人鱼们不会善罢罢休的。假如换一个人，只能算他倒霉。

    但眼前的韩雨，他可是阿蒂娜依看重的人物，自己如果不管，日后见了凤帅。也不好说，还有罗琳费恩家族，与他的关系也不错，于情于理，都不能置身事外…只是这小子，怎么会犯这样地错误？

    “女王陛下，年轻人不懂事，请不要介怀。”

    虽然自己是星空强者。可面对叶琳娜丝一点也没有把握，而且此行，也不是为了与美人鱼交恶，奥比达斯头都大了，只希望对方能够大度。

    女王没有开口，而周围的人鱼魔法师已经围了上来。巨鲸骑士也悄悄向前靠拢，风起，局势大有一触即发之势。

    都是韩雨惹的祸。

    大概谁也没想到会演变成现在这个样子，连美丽的月玲娜小姐也不知道该说什么。韩雨…为什么要撒谎呢！

    她心中有些生气，然而更多的却是担忧，假如是在陆地，不论哪个国家，或者何方势力。都要给罗琳费恩家一点面子，毕竟，做为水云星首富。金钱不是万能地，但钱做不到的事情也并不多。

    可惜，这一原则，对于美丽的人鱼却并不适用。

    他们生活于大海里，与世无争，除了三年一次的物品交流，与陆地各族根本没有联系，别说罗琳费恩，就算是兰特斯总统，他们也不给面子。

    而韩雨居然当面欺骗女王，这在人鱼眼里，就是重罪，没有什么情面好说。

    空气中的弦越绷越紧，好在还没到不可收拾的地步，巨鲸兵团不会先动手，而没有女王的命令，人鱼们也不敢轻举妄动。

    一切的关键都在那美丽地女子，叶琳娜丝。

    而她现在却在苦苦思索，飒然，一丝灵光闪过脑海，难道是…

    “你是韩雨？”

    韩雨已经想跑了，千般隐藏，万分小心，结果还是没有逃过。

    好想哭，然而事已至此也唯有面对，但愿思贝儿的母亲不会将自己砍死。

    “阿姨！”韩雨恭恭敬敬的行了一礼，现在最聪明的做法就是装纯洁老实。

    “果然是你！”叶琳娜丝的脸上看不出喜怒。

    地球的先贤曾说：“最了解女儿地永远是父母。”

    所特拉回到大海以后，向她报告了此行的经历，叶琳娜丝一听就知道有问题…因为爱情，所以选择留在陆地？

    小丫头明显是在撒谎，思贝儿想要离家出走早有预谋，白马王子，肯定是用来做挡箭牌的。

    当然，这个年轻人听来不错，居然战胜了巨龙，如此年纪，几乎可以与当年的凤帅相媲美了，而且听所特拉言道，他对小公主极好，有这样一个人保护女儿，女王也安心了许多。

    她早就想见一见了，宫廷画师根据卫队长地描述，画出了韩雨的相貌，当然，与真人有一定偏差，所以，女王才会觉得眼熟。

    叶琳娜丝仔细打量：“韩雨，你跟我过来一下。”

    周围的人是眼眼镜碎了一地啊，这个…也太夸张了吧！

    韩雨带给了他们太多的惊奇，与月玲娜小姐同车、受奥比达斯重视、飞龙骑士欲收为弟子、凤帅青眼有加，现在…貌似与人鱼女王也有关系。

    不可思议，如果说前面几项虽然离谱，但还勉强可以接受，毕竟阿蒂娜依刚出道时，也是这样风光无限，那么最后一条…

    众所周知，美人鱼可是孤独而骄傲的种族，与世无争，生活于大海地深处，陆地各族倾慕海洋的富饶美丽，都想与他们建立友好关系，互通有无，可人家却从来不理，仅仅每三年才派使者来一次。

    可韩雨…

    月玲娜惊奇的看着旁边地韩雨，做为商业才女，她对自己的眼光向来有自信，一直以来也看好韩雨，银色斗气，千年以来从未见过，它的拥有者岂会是简单人物，可韩雨貌似比自己想象中的还要神秘…他怎么会与人鱼女王认识？

    虽然好奇，但月玲娜的脸上很快露出一丝笑意，或许，这是一个良好的契机。

    见思贝儿的母亲转身向休息室走去，韩雨也唯有乖乖的

    一边小心的偷看人鱼女王脸色…但愿不要砍自己！

    平心而论。叶琳娜丝此举有点无礼，其它人暂且不说，连身为联邦元帅地巨鲸战魔和罗琳费恩家的月玲娜小姐都被晾在外面，但两位都是心胸宽广的人物，也知道美人鱼的性子。并不会太介意。

    可其它人的反应就完全不同，高贵美丽地人鱼女王对其他权贵完全无视，独独这样看重韩雨，他究竟是什么来历？

    好奇心可以杀死一只猫，韩雨无意间又成为了焦点，归根结底，都是思贝儿那丫头，一定要让她赔偿自己的损失。可韩雨貌似已经忘记，面对这位调皮捣蛋的小美人鱼，每次吃亏的都是自己。

    温暖的阳光透过明净的玻璃，洒进房间，然而韩雨依然感觉有点寒，心中也忐忑不安。恐惧来源于对未来的无知，韩雨虽然不至于如此，但人鱼女王的表情，实在看不出喜怒。

    “思贝儿好吗？”

    韩雨不知道该怎样回答。虽是自己将她带到陆地，小美人鱼却一直与美希露生活在一起，不过…应该算好吧！

    做为人鱼一族前无古人，后无来者地调皮天才，那丫头可是只占便宜不吃亏的主儿。加上有明月公主的纵容与呵护，在圣紫罗兰可谓无人敢惹，连考试作弊都有自己帮她背黑锅。想想现在都还有一些郁闷！

    “给你添麻烦了？”

    韩雨的表情让叶琳娜丝也多少猜到一点，思贝儿那丫头肯定天天闯祸。

    韩雨吃了一惊，不过女王的话语至少让他安心，人鱼一族虽然孤傲，但至少还是讲理！

    “没有。”韩雨摇了摇头。

    女王笑而不语，仔细打量着眼前的少年，所特拉地报告对他推崇备至，不过女王更相信自己的眼睛。

    毕竟女儿与他有着不一般的关系，虽然情侣一说多半是小丫头的挡箭牌，但多了解一点不会有坏处。

    “坐！”

    女王陛下显得很随和，韩雨也渐渐安心了，怎么说自己也带着前世地记忆，自然明白有时候太谦虚了反而是有害滴。

    “思贝儿与你究竟怎么回事？”

    如此直接的问题，反而让韩雨一怔，原本他还想要遮掩，可看着女王的眼睛…貌似说谎不太容易。

    一股庞大的精神力笼罩住房间，叶琳娜丝使用了幻术，当然，并无恶意，仅仅是想要韩雨讲真话而已。

    可很快，她的眼中就流露惊异…

    怎么可能？传过去地精神力彷佛泥牛入海，仅仅是在起初时影响了一下韩雨，接下来就没有了消息。

    不可思议，虽然刚才的幻术仅仅是小把戏，但也不是那么容易化解，如果对方是星空高手还好说，可…难道他在隐藏实力？

    对了，银色斗气，女王突然想起所特拉报告里的描述，美人鱼虽然生活在远离陆地地海洋深处，然而也并非与世隔绝，更何况千年以来，斗气的颜色与性质分别与六系魔法元素相对应，乃众所周知的事。

    银色，会有什么特殊含意？

    美丽的人鱼女王乃踏入星空之境的绝世强者，而且还是双系，论实力，即便火凤神女，恐怕也有所不及…还从没遇见这么奇怪的事。

    慢慢的增加精神力，由一分力变为了五分，韩雨却还是没有反应，叶琳娜丝惊疑不定，即使星空高手也不可能…难道银色斗气对幻术免疫？

    如果再继续加力，局面将变得不可收拾，虽然好奇，但韩雨怎么也是思贝儿的朋友，女王当然不会如此，精神力撤去。

    韩雨松了口气，神秘的银色斗气确实玄妙无比，然而面对女王可怕的幻术攻击，也仅仅是勉强自保而已，刚才精神力只要再多一分，自己就会彻底迷失，还好女王手下留情。

    呼，险就一个字！

    有了这样的经历，撒谎肯定不明智，叶琳娜丝没有再出手，但在凌厉目光的逼视下，韩雨只好老老实实讲出与思贝儿的事。

    “原来如此。”女王点了点头：“这么说我女儿过得不错，没有人敢欺负她？”

    欺负？

    韩雨脑海浮现出那调皮捣蛋的小美人鱼，初到圣紫罗兰时，确实有无数人觊觎她的美丽，然而却无一例外碰得头破血流，无数失败者过后，也有一些心术不正者想要采用某些极端的手段，结果死得更惨。

    或许是传说中的投缘，小丫头第一次与美希露见面就相见恨晚，头脑一热就要学古人义结金兰，叙了年纪，思贝儿小一岁，管美希露叫姐姐，这倒好，有了明月公主做靠山，小美人鱼肆无忌惮。

    龙有逆鳞，触之必怒而杀人，放眼水云星，又有谁真正愿意得罪这位小公主，于是小丫头狐假虎威，将圣紫罗兰的人戏弄得哭笑不得，偏偏小美人鱼看似胸大无脑，其实却聪明伶俐，分寸把握得极好，众人虽然生气，却还是可以忍受的程度。

    …现在圣紫罗兰的人几乎是见着她就闪，连校长大人也未能免俗，欺负？下辈子也没人敢。

    小美人鱼可是活得非常滋润！

    听韩雨娓娓道来，人鱼女王也有些吃惊了，思贝儿那丫头是惹人怜爱，可也没想到还有幸运之神照拂，初到陆地就与美希露公主结拜姐妹了。

    虽然千年以来，人鱼一族一直生活于大海深处，然而对于陆地，也并非一无所知，明月帝国至今已传承了三百年，美希露做为唯一一位公主，受到的宠爱是外人无法想象的，有她照顾女儿，自己可以高枕无忧。因此，人鱼女王脸色也渐渐缓和。

 第六章 瞒天过海

    若尔的物品博览会终于拉开帏幕，而规模更是让大家本往届，即便有人鱼一族的使者，也不过吸引一些中等规模的公司，海洋虽然富饶，可美人鱼拿出来的从不是顶级珍宝，而次一等的，真正的权贵还看不上。

    可这一次，貌似有所不同。

    许多大家族悄然登场，而且眼神里，明显是在企盼什么，不过这一切，仅仅是开始！

    随着权贵的增加，警察局长也陷入了烦恼，人手不够，这些人随便一个出事，他都会吃不了兜着走。报告已打上去好久，怎么援兵还不到？郁闷就一个词。

    正无计可施，海面上突然出现一群黑点，难道是增援的骑士团，兴奋ing，可接下来的情景简直不可思议，当看清楚那些骑士矫健的身影，可怜的警长竟以为自己产生了幻觉…居然是奥比达斯的亲卫队。

    做为联邦三大元帅之一，虽然巨鲸战魔的人气比不上艾比特与火凤神女，但也绝对是令人尊敬的人物，显赫的战功，实力也达到了星空的境界，只是他行事一向比较低调而已。

    而巨鲸兵团，也一向与飞龙骑士团和凤凰军团并列。

    这样的精锐之师居然跑来维持秩序？…有点太诡异。

    而且元帅大人亲至，难道有什么大事？

    众人除了惊讶还是惊讶，可这一切，仅仅是开始，罗琳费恩家的月玲娜小姐居然也驾临维若尔市。

    做为水云星首富，同时又是艳绝天下的商业才女，月玲娜小姐的身份，绝对不会比公主低，而能让她看中的东西。更是屈指可数。

    懵了，难道博览会有什么宝物，可真有这样的东东，也不可能拿到大庭广众，这不符合逻辑。

    但更让人们在意地是与月玲娜同车而来的少年。尤其是听了奥比达斯对他的赞美，假如是真的，锋芒已直逼当年的凤帅！

    智慧种族有着强悍地接受力，一个接一个的大人物已让人们感觉麻木，可美人鱼女王的到来还是让无数人晕倒，已不能用语言来形容，除了震撼还是震撼。

    往届交流，来的不过是一两个使者。这一次居然惊动了女王陛下，大海美丽而富饶，他们会带来怎样的珍宝？

    人人心中都充满企盼，甚至有人动了不好的念头，不过当这位倒霉的仁兄被愤怒的人鱼冻**体雕塑后，就没有人敢再动歪脑筋。传说宝物被叶琳娜丝女王贴身收藏。她不仅是大魔导士，还是踏入星空之境地幻术师，想从这样的人手里偷东西，肯定脑袋有问题。

    博览会正式开始。规模远超往届，想要进场的人数也达到了限额，很多是从外地特地赶来的，联邦元帅担任警戒，月玲娜小姐惊现芳踪。甚至还有那传说中的人鱼女王，地球的先贤曾说“好奇心可以杀死一只猫”，如果盛事不能亲眼目睹。会抱憾终身哦！

    展区也分为几个等级，分别对应不同地宝物，很多人都在悄悄猜测，美人鱼这一次会带来什么？

    韩雨与叶琳娜丝谈话以后，两人的关系融洽了许多，听韩雨叫她阿姨，其它人除了无语还是无语，羡慕就一个词。

    美人鱼虽然与世无争，然而却有着非常强大的势力，而且海洋比陆地更为富饶，与他们搭上关系，是很多家族梦寐以求的事…韩雨是怎么办到地？

    连月玲娜都有些好奇。

    不过韩雨并没有解释，不是不相信眼前的少女，而是思贝儿的身份太特殊，少一个人知道，就多一份安全，月玲娜并不介怀，人，都有自己的秘密。

    宝物一件件亮相，由于许多大家族参展，这一届的水平非常高，确实出现了不少奇珍异宝，人们发出阵阵惊叹，五光十色地宝物，晃得人眼花缭乱。

    美人鱼拿出来的东西更夸张，海晶石，而且成色非常高，不少人心跳加速，这是魔法增值物品最好的材料，效果甚至比巨龙地魔晶还好，可惜陆地上是没有的，仅产于海底深处的秘境之中，除了人鱼，谁也没办法取到，而且数量极少。

    这样的宝物，连大魔导士也会心动，价值连城都不足以形容，美人鱼自己恐怕也舍不得用，怎么会将它拿出来做交流？

    想不通，然而不少人却眼睛都红了。

    地球的先贤曾说：“机不可失，失不再来。”如果没有见到也就罢了，既然海晶石就在面前，倾家荡产也要买…貌似他们忘了旁边还有水云星首富。

    海晶石共三颗，与其它参展的宝物不同，并没有标出明确的价格，原因很显然，谁出的价格高，它们就是谁的。

    当然，能够参加竞争的也都是身世显赫的人物，其它人虽然也眼红，但自知之明还是有。

    “尊敬的女王陛下，不知道这个东西的底价是…”

    开口的人并不起眼，但却没人敢小看，特特洛连锁超市的总裁，全球五百强排名第二十位的跨国企业，零售业巨头，不过在这些人中，他的身份也不过算中等，但并非没机会，毕竟也算有名的大富翁，而且每个人愿意付出的代价也不同。

    “每一颗十万金币，不过现在我改变主意，只拍卖其中两枚。”

    人鱼女王脸上带着淡淡的笑意，伸出玉手，拿起其中一颗海晶石，转向韩雨：“也不能让你白白叫我阿姨，来，这是给你的见面礼。”

    寒…见面礼？即便以月玲娜小姐的镇定，也陷入了瞬间的呆滞。

    地球的先贤曾说“无功不受禄”，女王不追究自己拐跑小公主已经谢天谢地，哪能收这样重的礼。

    “阿姨，这…”

    韩雨正欲推辞，叶琳娜丝已将海晶石塞在了他的手里：“给你就拿着，男子汉要干脆。“

    话已至此。再推脱就显得做作，韩雨也有着爽快的性格：“谢谢阿姨。”

    “嗯。”女王的脸上挂着笑意：“思贝儿就暂时拜托你。”

    这一句话却用上了传音入密，虽是人鱼一族的王，但同时也是母亲，女儿既然喜欢陆地。而且安全没有问题，那就随她去。

    韩雨没有开口，只是重重地点了点头，思贝儿那丫

    调皮，却也非常可爱，一直以来，韩雨都是将她当做待，当然。未来充满了不确定因素，究竟会如何，现在谁也说不清楚。

    即使叶琳娜丝不提，韩雨也不会让她受委屈，更何况，谁又敢欺负有史以来最调皮的小美人鱼。思贝儿不主动找麻烦，大家就已经偷着乐。

    而其它人已经惊呆了，原本以为韩雨同美人鱼不过一般关系，阿姨的称谓纯属自不量力。可现在看来…

    这么贵重的见面礼，简直不可思议，这个少年的浑身都充满了谜。

    羡慕就一个词，大厅里传来很清晰地咽口水声，海晶石虽然标价十万金币。但大家都明白，真正成交的价格，肯定远远不止…他居然白得了一个。

    接下来富豪开始竞拍。果不其然，价格一路飙升，已经有人出到一百五十万。

    “两百！”

    清脆悦耳的声音传入耳边，无比的动听与空灵，然而却如霹雳一样将人震醒…一次加价五十万，谁这么有钱？

    罗琳费恩家的月玲娜小姐缓步上前，绝美的容颜如湖水般平静，其它人鸦雀无声，能站在这里的自然也是聪明人，月玲娜如此加价，显然志在必得。

    地球的先贤曾说：“退一步海阔天空。”

    既然财力上不是对手，那就没必要得罪罗琳费恩家族，久久无声。

    “好。”女王将海晶石交到月玲娜手里。

    月玲娜也现场开出支票，两百万金币，几乎可以买下一座城市，韩雨看着自己手中地见面礼，也陷入了沉寂。

    除了海晶石，美人鱼还带来了许多其它宝物，当然价值上肯定无法相比，叶琳娜丝交给下人打理，自己则回房间休息。

    不经意间，月玲娜也悄然离去…

    夜凉如水，温柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，月玲娜躺在沙发上，美得令人目眩。

    “小姐，辛苦了，要不要喝点粥？”

    月玲娜摇了摇头：“林姨，我不饿。”

    看着小姐疲倦的样子，林依一阵心疼，做为小姐的乳娘，从小看着她长大，虽是主仆名分，然而感情却胜似母女，别的女孩子在这个年纪都无忧无虑，享受爱情与幸福，小姐却成天为了家族而奔波，在巨大荣耀与财富地背后，谁又知道她付出了多少，如果可能，林依情愿她是一个常人，可罗琳费恩的姓氏，却注定了她的命运。

    可小姐也从来没让大家失望，如今家族的生意，有一半以上都是她在打理，人家只知道罗琳费恩家号称水云星首富，却根本无法想象它地势力已经庞大到怎样的地步，而这其中，小姐功劳是最大的。

    人人都说水云星三大美女以火凤神女居首，可在林依的心目中，却是小姐最优秀，并非存有私人的因素，只不过小姐曾经做过地事情，有许多大家都不知道罢了。不知道谁有幸，能得到这位美丽才女的垂青？

    林依的脑海里，浮现出韩雨地面容，虽然小姐一再表示，之所以待他特别，是因为看出银色骑士非同一般的潜质，但自己看着小姐长大，如何不知道她的心思，或许谈不上爱，但好感肯定是有，原本林依有些不以为然，银色骑士是不错，但配小姐，还差得太远。

    可世上的事情，总是出乎意料，随着时间的推移，银色骑士越发显得神秘…

    凤帅的垂青，圣紫罗兰第一高手的荣誉，今天的事情更加不可思议，他居然同人鱼女王也认识，而且关系非同一般的样子。

    蔚蓝的大海，富饶而美丽，里面蕴含着无数的宝藏与矿藏，数千年来，人类对它一直充满了向往，然而危险却如同天堑，隔断了人们的欲望，水云星拥有高度发达的文明，魔法璀璨而绚丽，然而再厉害的魔法师或战士，即便星空强者，也不可能在水下长久生存，想要获取大海中的宝藏，简直就是痴人说梦而已。

    然而智慧种族不会放弃，人类、天使、兽族，经过数千年的探索，终于让他们发现了一个秘密，在那海洋深处，还生活着一个与他们同样的高等智慧种族，传说中的人鱼。

    欣喜若狂，一个又一个的探险家和各国使者开始与人鱼接洽，希望能与他们互通有无，那样陆地各族就可以共享大海的富饶美丽，可惜事情并不顺利，美人鱼拥有神所赐予的美丽，俊男美女的质量甚至连精灵也有所不及，可他们的性格却孤傲无比，虽不主动挑衅，但对于闯入他们领地的各族，不论有心还是无意，都会遭到无差别攻击…关键是不听解释。

    探险家和使者是欲哭无泪啊，曾经有星空高手不信邪，结果还是被灭，在海洋中交手，美人鱼先就立于不败之地，更何况做为海洋中的皇者，族内的高手也非常多，其中不乏顶尖强者。

    随着时间的推移，陆地各族也灰心丧气，大多数放弃了努力，但暗地里，也有一些势力从未放弃，物以稀为贵，如果能与人鱼族达成协议，海洋中的宝物将创造出无法想象的价值，只可惜，这么多年过去，却没有听说谁获得了突破。

    但前无古人，未必就后无来者。

    林依的目光，转向沙发上那如明月般美丽的少女，或许小姐，真是天上的女神转世，否则为何会如此优秀完美，容貌不必多言，性情更是上上之选…至于才能，就凭她是千年以来，唯一一个与人鱼族取得联系的人，就足以载入史册。林依也不知小姐用了什么方法，居然说动了孤傲的人鱼，人人都以为人鱼女王亲临陆地，是为了宝贵的海晶石，却万万想不到，那是瞒天过海之计，真正的目的，是与小姐见面而已。

    两人谈了什么，林依并不知道，但她相信，此次会晤以后，罗琳费恩家族的发展，会让世人所瞩目，当然，树大招风，有许多东西，需要在暗地里，但不管如何，小姐的优秀，真的没话说。

    朦胧的月光，轻柔的洒在身上，月玲娜已悄然进入了梦乡。

 第七章 盗贼凶猛

    球的先贤曾说：“天下无不散的宴席。”

    此次博览会盛况空前，却依然只举行了三天，成交量当然大大超过往届，最令人瞩目的海晶石落入了罗琳费恩家的手里，其它家族虽然失望，却也收获颇丰，总的来说，让大部分人感到满意。

    “韩雨，与我一起回去？”

    面对月玲娜的邀请，韩雨心中其实也蛮想，可自己的实习…

    做为有名的商业才女，月玲娜如何猜不透他的心思，脸上露出淡然的笑意：“不要紧，我让他们将数据准备好就可以。”

    晕，自己还真笨，雪伊丝冰淇淋连锁，不正是罗琳费恩家的产业，小姐一句话，学分自然不会有问题。

    虽然时间不长，但韩雨待人谦和，与冰淇淋店的员工关系都不错，眼见他要走了，大家多少也有些不舍，临行前，同事准备了一桌晚宴。

    韩雨当然出席了，令人诧异的是，他居然带来女伴，当美丽的月玲娜小姐出现在面前，已经无法用语言表达人们心中的震撼，对于大多数罗琳费恩家员工而言，高贵的小姐就如同女神一般…现在居然与他们同桌吃饭！

    而这都是由于韩雨，虽然知道两人是同学，但没想到关系好到这种地步，韩雨，究竟隐藏着怎样的秘密？

    距离实习结束还有一段时间，两人并不急着回圣紫罗兰，所以没有乘坐魔法飞船，而是选择陆路。

    当然，并非只有他们，月玲娜做为罗琳费恩家唯一的继承人，身份与公主相比也毫不逊色。保镖侍女一应俱全，整个队伍从外表上看，彷佛某大商团。

    一路畅行无阻，天风商会联盟与兰特斯联邦向来交好，而罗琳费恩家的声望。更不会有人为难。

    “小姐，累了，早点歇息吧！”

    “好的。”月玲娜的脸上挂着淡淡的笑意，彷佛月光下地仙子。

    林依静静退了出去，望着眼前的营地，小姐这几天与韩雨走得很近，不过笑容也添了许多，林依摇了摇头。她也不知道这样发展下去是对是错，不过小姐既然喜欢，自己就会替她隐瞒，两人虽是主仆，感情却胜似母女，只希望一向美丽睿智的小姐。这次的眼光也同样没错。

    夜色朦胧而晦涩，篝火轻轻的舔噬着木柴，宁静地夜空，仅有几颗稀疏的星星闪烁。月亮也躲进了乌云中，天色并不是很好，而这里又是很偏僻的地方，距离最近的小镇，也有一百多公里。

    营地边。骑士们正在巡逻，虽然放眼水云星，也很少有人愿意招惹罗琳费恩家族。但俗话说，小心无大错，而今天的运气貌似并不太好，前方的哨所发出警报，一群来历不明者正快速接近，而且数量还不少。

    顿时，紧张的气氛迷漫于空气中，骑士和魔法师准备就绪，虽然对方不一定有恶意，但这里太偏僻，而且小姐还在队伍里，容不得大意。

    与一般的保镖不同，护卫们地反应与军队相比也毫不逊色，沉稳快捷，训练有素，罗琳费恩家族，不愧是水云星首富。

    可仅仅这样是不够的，对方很快出现在可视距离，果然是盗贼，而且阵容非常剽悍。

    “林姨，出什么事了？”

    喧哗的吵闹，传入了营地，更何况月玲娜小姐根本就没有睡熟。

    “小姐，几个小毛贼，不用担心。”

    林依说着，看了看旁边的侍女：“们，照顾好小姐。”

    “是。”几个貌似柔弱的女孩脸上丝毫没有慌乱，她们当然不是普通女孩，都是家族精挑细选出来的，身手与最顶尖地保镖相比，也毫不逊色。

    韩雨自然也醒了，皱了皱眉，心中不爽，刚刚睡下就被吵醒，一晃身，来到了外面，他也想看看，究竟哪伙盗贼，吃了熊心豹子胆。

    敌人比想象的还多，但最令人震撼的是他们的素质，上千人聚在一起，却丝毫不乱，纪律严明，彷佛军队，营地地前面飘扬着罗琳费恩的家徽，可对方视而不见。

    林依皱了皱眉，情势有点不妥，照明魔法腾空而起，映亮了大半个天际，而敌人的全貌，也尽收眼底。

    “不好，是血色旋风军团。”一个见多识广的护卫叫了起来，声音隐隐透出几分畏惧。

    其它人的脸色也全变了，罗琳费恩家是有钱，保镖也非寻常可比，但与军队相较，毕竟还是有着一定差距，并非悍不畏死，而此刻他们面对地，却是最最可怕的亡命之徒。

    血色旋风军团，放眼水云星，恐怕很少有人没听说过他们的恶名，据说，它地存在已超过两百年，与迦罗那天空盗贼和加勒比海盗并称水云星最穷凶极恶的三大盗贼团，分别横行于海上、陆地与天空，打劫商人和行旅，行事狠辣，来去如风。

    不久前，迦罗那倒行逆施，居然威胁到联邦的航空安全，被阿蒂娜依亲率凤凰军团剿灭，没想到今天…怪不得连罗琳费恩家族也不放在眼里。

    韩雨皱了皱眉，敌众我寡，这里又太偏僻，恐怕等不到救援。

    “小姐，怎么来了？”

    耳边传来惊呼，韩雨回过头，月玲娜缓步上前，如同月光仙子，她向韩雨点了点头，转身面向林依。

    “小姐，快回去，这儿，有我们处理。”

    月玲娜并没有听话离去，这位美丽柔弱的女子面对盗贼，却显出令人敬佩的勇敢果毅，说心中一点也不害怕是骗人的，但她明白，这种情况下，自己的存在，对士气有多大的鼓励。

    一个肩扛着狼牙棒的盗贼头目走了出来：“将海晶石和值钱的宝物交出来，就放你们过去。”

    对方的话语很嚣张，所提要求更表明了不是误抢，怪不得地球的先贤说“人为财死，鸟为食亡”，在巨大财富地诱惑下。这些盗贼果然什么人都敢

    琳费恩家族这边的脸色是清一色难看，虽然他们是商也有自己的尊严，如果屈服于盗贼的威吓。也没有脸再回去了。

    生命只有一次，但对智能种族而言，有一些东西，却比生命更加宝贵，比若说，荣誉与尊严。

    假如换一个时间，他们会选择反抗，就算玉石俱焚。也不能让盗贼小看，可现在…小姐还在队伍里啊！

    她的安全才是最重要地，眼前的形势，如果打起来，没有胜算。

    该怎么办，如今面临两难。逃避是不可能的，总得做出一个选择。

    “小姐，要不…”

    林依的脸上满是痛苦之色，但最终还是选择了小姐的安全。财富不过是身外之物，耻辱总有一日也是可以洗刷掉的，血色旋风军团，他们会为今天的所作所为而后悔。

    “不，林姨。吩咐下去，我们绝不妥协。”

    “小姐…”

    “林姨，不用说了。我明白的好意，但我们如何能够相信盗贼？”

    轻柔地月光，温柔的洒落在月玲娜的脸庞，她并不是不知进退，可血色旋风军团从没有信誉可言，更何况得罪罗琳费恩家族，将遭受无穷无尽的追杀，因此被他们灭口的可能性极大，这次旅行，带的人是少了点，可尽力一拼，也并非没有希望。

    “我意已决！”

    “是，小姐！”

    林依并不赞成，只要有一点希望，小姐就不应该置身险境，但对于月玲娜地决定，又充满了欣赏之情，不愧是罗琳费恩家族的继承人，即使面临任何危险，也一样的沉着冷静。

    命令吩咐下去，随行护卫没有一人质疑，反而燃烧起浓浓的战意，因为他们明白，小姐与自己在一起，骑士在前面列阵，魔法师则念起了咒语。

    强盗这边是一片死寂…貌似与预想地不太相同，对方毫无投降之意，反而想要拚个鱼死网破，难道他们不怕死么？

    错，生命只有一次，谁又不懂得珍惜，只不过在这世上，有比生命更加宝贵的东西。

    强盗们不懂，在这些骑士的眼中，美丽的小姐就如同女神一样，为了她，他们愿意付出一切，即使生命，也在所不惜，罗琳费恩家的保镖，与寻常地完全不同，在这一刻，他们忘记了敌人的可怕，只有浓浓的战意在心中燃烧。

    “老大，这样下去不妙啊！”

    “对方明显想要顽抗。”

    血色旋风地老大也很头疼，失算啊，没想到对方这么难啃，心中闪过一丝后悔。

    水云星同样有着发达的传媒，维若尔发生的一切很快传遍了世界，海晶石，这可是价值连城的宝物，心怀觊觎的人多不胜数，不过敢得罪罗琳费恩家族的，却少之又少了。

    但欲望是恶魔，亡命之徒总还是有的，特洛伊就是其中之一，身为血色旋风军团的老大，本身就是各国通缉的人物，在国际刑警的黑名单里，绝对排前五，但消遥了二十余载，依然风流痛快。

    这一次得到消息，罗琳费恩家的商队里不仅有海晶石，还有那位艳绝天下的才女，关键是，随行的保镖不多。

    这也是下人的疏忽，兰特斯联邦做为五大强国之首，治安状况一向优良，特别是阿蒂娜依剿灭迦罗那天空盗贼以后，各种黑暗势力都老实本分了许多，路不拾遗、夜不闭户夸张了点，但确实小偷也不常见。加上家族的名气，压根儿就没想过有人敢动坏主意，麻痹大意，就这样，被钻了空子。

    所谓机不可失，时不再来，无疑，招惹罗琳费恩家族非常不智，稍不留神，就会是灭顶之灾，但危险越大，利益也越大，海晶石暂且不说，想想月玲娜小姐那连神也为之嫉妒的美丽，就值得冒险。

    饿死胆小，撑死胆大，特洛伊决定赌一把，按照他的计划，先让对方交出宝物，假意放走，在他们死里逃生精神松懈的时候，突然发动进攻。只要一切顺利，将除月玲娜外所有人全部灭口，也并非没有机会瞒天过海。

    可地球的先贤曾言：“谋事在人，成事在天。”计划永远是一厢情愿，美丽的月玲娜小姐拥有的不仅仅是睿智。还有那令人敬佩地勇敢，面对穷凶极恶的强盗，她选择的是绝不妥协。

    特洛伊傻了眼，该怎么办？

    看看对方的装备与士气，素质绝不会低，虽然自己这边人数占优，但也绝非短时间可以解决战斗，拖的时间稍长。万一被人发现，或者有谁漏网，汗…

    罗琳费恩家族肯定是无穷无尽地追杀，敢打小姐的主意，不斩尽杀绝，他们不会平息怒气。

    要知道。得罪的可是水云星首富，这个世界，钱虽然不是万能的，但钱办不到的事情也不多。可以想象，他们会开出天价悬赏，在金钱的诱惑下，警察不必说，冒险者不必讲。恐怕其它盗贼，也会将他们捉来领赏，那时候上天入地。都没有容身之地，在其它人眼里，曾经避之惟恐不及的血色旋风军团，会变成诱人的金币。

    寒…特洛伊打了个冷颤。

    “老大，你怎么了？”

    旁边地小头目的话语将他拉回现实，摇了摇头，现在已是刀出鞘，剑上弦，不可能后退。

    更何况现在的形势虽然严峻，但如果一切顺利，还是有机会，关键在于，罗琳费恩家族的保镖，究竟有着怎样的战力。

    “吩咐兄弟们，进攻！”

    与一般强盗散乱的冲锋不同，血色旋风军团横行两百年，名声自然不是靠吹，阵形严整不说，魔法师地支持也非常到位，在照明魔法的映衬下，甚至可以看见强盗们身上那狰狞的伤疤。

    “小姐，先回去吧！”

    林依一边关注着战局，一边相劝月玲娜，除了心痛还是心痛，为了家族，小姐已经太苦，眼前这

    实在不该由她来承受。

    “不，林姨，我就在这里！”

    月玲娜清丽的声音划过空气，动听却斩钉截铁，形势本来就不利，她要让战士们知道，自己与他们在一起。

    林依叹了口气，做为小姐乳娘，又是从小看着她长大，如何不了解小姐地脾气，在那柔弱美丽的外表下，却有着难以想象的坚强。

    韩雨没有说话，然而对于月玲娜，除了欣赏还是欣赏，怪不得，她能与娜依姐姐并列。

    面对强盗们的攻击，保镖们采取的是坚守防御，对攻是不可能地，突围更有可能正中圈套，现在的做法虽然难以摆脱困境，但却是所能想出来的最好，这儿虽然偏僻，但并不代表会没有人经过，能做地都做了，剩下的就靠运气。

    随着时间的推移，形势渐渐有些吃紧了，毕竟，盗贼的人数绝对占优，但其实他们心中更急，护卫们的素质远超想象，一般的保镖不过是领薪酬，虽然忠心，但遇到危险，也不会为那几个钱而替雇主拚命，这也是他们能横行无忌的原因，所谓上兵伐谋，在进攻的时候，他们还一刻不停的威逼利诱，按说，只要是人，就没不怕死的，可过了那么久，愣是没一个人倒戈。

    郁闷！

    特洛伊在火冒三丈的同时，心中也很好奇，这些人对罗琳费恩家族真的是忠心耿耿，究竟什么原因让他们如此卖命，而很多人在临死前都还高呼保护小姐，那小妮子真有那么大魅力？

    特洛伊舔了舔嘴唇，他想要得到的就不会放手，这可是千载难逢的良机，现在的局势居于平衡，需要一个强大的力量将它打破。

    “轰！”

    如浓墨一般的斗气冲天而起，带着特洛伊升上天空，是罕见的六系之暗属性斗气，与风属性、水属性和火属性斗气相比，显得极为稀有，然而能够练成的，无一例外，全是高手，特洛伊虽然凶残卑鄙，然而做为血色旋风军团的首领，实力不容置疑。

    在真正的大军团作战中，即便星空高手，一个人也无法改变战局，但就眼前这种千人规模，高手的加入，就会成为让天平失衡的砝码。

    无疑，特洛伊有这样的实力，而且他比想象的更狡猾，刚才，已有兽族中的翼人发现了月玲娜小姐的踪迹，地球的先贤曾讲“射人先射马，擒贼先擒王”，这样的比喻用在此时或许并不恰当，但道理还是不变的，抓住月玲娜小姐，这些护卫必定大失方寸，然后趁机赶尽杀绝。

    对方的意图很明显，立刻有保镖冲上来拦截，为了小姐，他们情愿付出一切，可即便悍不畏死的攻击，依然无法弥补实力上的差距，仅仅能够稍稍阻扰对方一下而已。

    “月玲娜小姐，很高兴见到。”

    没费什么困难，特洛伊就来到了面前，而且还装模作样的行了个礼，可披着羊皮的狼依然还是狼，脸上全是难以掩饰的兴奋，现在在他看来，大局已定，眼前的女子，如同仙子般美丽，见面远胜闻名，想到她将成为自己的宠物，就激动得浑身发抖。

    他伸出肮脏的手…然而却被逮住。

    一个极为英俊的男孩挡在了前面：“喂，没看见旁边有人吗，做人要学会礼貌。”

    “轰！”

    拳头在眼前渐渐放大，正处于惊愕的特洛伊被远远轰飞，然后少年的身体冉冉升起，燃烧着璀璨夺目的银色斗气。

    银色…银色斗气！

    所有人都惊呆了，连正在战斗的双方都停下手来，呆呆的看着天空中那散发着璀璨银光的少年，众所周知，水云星斗气的颜色与六系魔法元素相对应，千年以来，从未有例外，可眼前…

    不少人，想起了最近一段时间的传言。

    圣紫罗兰，水云星三大学院之一，据闻今年来了位不出世的奇才，没有人知道他的名字，也不清楚他究竟是谁，然而这位神秘的少年，却拥有连星空高手都为之觊觎的斗气。

    开学伊始，就救了数十位魔法系的学姐，面对飞龙骑士的召见，他却飘然远去，崇拜者力压两大美女，而这仅仅是开始，很快他就爆出更加令人惊慕的实力，一头巨龙闯入圣紫罗兰的校园，恰好战斗与魔法系的导师集体不在，军方的高手起码也要半个小时才能赶来。

    …那时候黄花菜都凉了，千年名校在巨龙的肆虐下肯定会变成历史。

    千钧一发之际，又是银色骑士力挽狂澜，神啊，这可是巨龙，食物链顶端的可怕生物，能够单挑过们的，只有踏入星空之境的顶尖强者，人们知道银色骑士强，可也没想到这么离谱…居然赢了。

    即便当年的凤帅，恐怕也不能做的更好了。

    而在不久前的自然女神生日，听说他还得到女神的眷顾，成为了三百年的第一位圣使。

    这样传说中的人物，怎么会与月玲娜小姐在一起…呃，等等，听说银色骑士非常年轻，该不会是月玲娜小姐的恋人？

    地球的先贤曾说：“八卦无所不在。”

    盗贼同样喜欢议论花边新闻，韩雨一个踉跄，差点从天空中摔下来，晕，这些人的想象力，还真是令人无语。

    前几天，与月玲娜的一番畅谈，韩雨才知道，自己就是银色骑士，对于各大势力已不再是秘密，正如她所言，现在还继续隐瞒，已经没有了意义，想要保护自己，需要的是让人忌惮的实力，在某些场合，不妨高调一点。

    很有道理，韩雨现在正是这么做滴，只是没想到…结果这么令人意外。

    而月玲娜脸更红，她算无遗策，然而这样的结果，却也是万万没想到的，心…跳得好快！

 第八章 智勇退敌

    暂的惊讶过后，人们也回到了现实，银色骑士的出现应明显是不一样滴，商团欣喜，强盗恐惧。

    不管韩雨真正实力究竟如何，在外人眼中，他可是被当做星空高手来着，即便是血色旋风军团也有些混乱，大小头目面面相觑，这也太倒霉了吧！

    唯一镇定的就是特洛伊，毕竟他是首领，人在江湖飘，哪能不挨刀，不该惹都已经惹了，现在退缩，绝对死路一条，还不如搏一搏，银色骑士这么年轻，星空高手？肯定是以讹传讹。

    如墨般的斗气冲天而起，将韩雨的身体与夜色完美的融和在一起，同时一股烦躁、混乱的情绪在韩雨的心底滋生，这是暗属性斗气的特色技，与风火水土斗气不同，它可以用于精神进攻，虽不具有直接的杀伤力，但让对手情绪不稳，其实作用更大。

    毕竟，高手过招，镇定很重要。

    可惜，偏偏遇见的是韩雨，银色斗气是可以自由转换的啊，特别是眼前的少年不再为身份保密。

    “轰！”

    在众人惊愕的目光下，银色斗气开始了变化，璀璨的银光渐渐淡去，取而代之的是白，彷佛天使一般纯洁，这…这是传说中的光明属性斗气。

    虽然与六系魔法相对应，斗气也有着六种，然而真正常见的却是风火水土，拥有光芒与黑暗属性的可谓稀有动物。

    而今天却先后出现在众人的眼里…机率与买彩票中大奖差不多。

    除了惊愕还是惊愕，特别是韩雨，虽然早就听说银色斗气的神奇，可也没想到居然能在战斗中变换属性，这哪里是人间该拥有的，简直就是传说中的神迹。罗琳费恩家的自不必说，居然连不少盗贼也忍不住崇拜，战斗已经完全停止，人人都抬头向天空仰视。

    地球地先贤曾说：“卤水点豆腐，一物降一物。”

    在六系斗气里。无疑，暗属性非常可怕，尤其是扰乱人心理的特色技，可惜它也有天敌，面对光明属性的斗气，所有负面影响全部被轻易消除。

    月玲娜仰视天空，眼眸中闪过一丝迷离，也不知道这位美丽的才女想到什么。

    明月终于挣脱了乌云。将青辉洒向大地，给这漆黑的寒夜带来一丝光明，现在地形势渐渐变得有利，特洛伊知道不能再犹豫，否则会陷入万劫不复之地，一闪身。已逼近了韩雨，做为三大盗贼团之一的首领，实力自然不弱，虽非顶尖强者。但也能在边缘徘徊了。

    当然，差之毫厘，谬以千里，境界的差距，让他远远无法和真正的星空高手相比。但从斗气的量来说，确实不容小视。

    假如是以前的韩雨，遇见这样的高手只有闪的份。不过现在…今非昔比，上次与墨菲斯学院一战，娜依姐姐送给他一块魔音石，虽然韩雨也常常用它和凤帅煲电话粥，但更多还是请教武技方面地问题。

    不得不说韩雨有着非同一般的机遇，银色斗气神奇无比，只不过以前师父那老头子太懒了，很多该教的技巧都让韩雨自己体悟，因此走了很多弯路，而现在，娜依姐姐可是耐心得不得了，有了这么一位星空高手可以随时请教，加上本身也确实聪明，诸多因素迭加，韩雨的进境一日千里。

    这么讲或许有点夸张，但如今的他确实很强，至少面对血色旋风军团的首领，也有了一战地力量，而且银色斗气本来就擅长以弱胜强。

    地球的先贤曾说：“先下手为强。”

    眼见对方逼近，韩雨也不退缩，一声大喝，身上的斗气猛然收缩，再次膨胀开来的时候，已经变成了鲜艳地红色，那代表火，空气中的温度骤然升高，拳头已翻然迎上。

    措手不及，刚才虽然目睹韩雨的斗气变成了光明，但也没想到还有其它的属性，而且这样灵活，惊愕之下一个小小的愣神，时间不超0秒，但对于他们这样地高手而言已经足够，特洛伊被轰了下去。

    一声巨响，尘土飞扬，彷佛流星陨落，一个大坑出现在了地上。

    接下来是无数的火球，显然这种程度的魔法能量，是无法对敌人造成重大伤害地，不过韩雨另有打算，他要激怒对方。

    效果很好，特洛伊一个闪身回到了空中，只不过形像有点像刚刚从微波炉里拿出来的烤鹅，头发与胡子都被烧掉一半了。

    特洛伊怒啊，绝对是耻辱，不过韩雨要的就是这个效果。平心而论，对手的实力在自己之上，毕竟，向娜依姐姐请教的时间还不长，虽然凭着银色斗气的神奇，自己取胜是有把握的，但那必将陷入苦战中。

    现在，既不是单挑，也并非比武，盗贼如果不顾一切的攻击，后果不堪设想，想要化解眼前的危机，唯有完胜才可以，那样，或许可以摧毁他们的斗志。

    看着对方眼中的怒气，韩雨的嘴角却挂着淡淡的笑意，手一伸，一柄斗气剑出现在了手里。

    这也是从娜依姐姐那儿学来的绝技，对于拥有斗气的战士而言，幻化武器并不为难，不过消耗过大，得不偿失，很少有人会如此，不过阿蒂娜

    例外，美丽的凤帅当然不敢号称天下第一高手，但对上，她若排第二，则没有人敢认第一，通过精巧的操控，可以让幻化武器的消耗降到最小。

    火凤神女的独门绝技，不过现在，又多了一个韩雨。

    下面是一片死寂，包括特洛伊自己也傻了眼，显然，他们不会认为韩雨是白痴，而从那斗气剑的幻化手法上，怎么看怎么像凤帅的真传。

    没吃过猪肉，猪跑路总还是见过的。

    “你…你与火凤神女什么关系？”特洛伊是亡命之徒，可此时的声音也有些干涩，迦罗那的前车之鉴不远，可转念想想。得罪罗琳费恩家族，本就没有了活路，悔不当初。

    “你说呢？”

    韩雨地嘴角边带着笑意，剑尖前指，这么说倒不是为了装酷。而是与阿蒂娜依的关系真的有点不清不楚。

    仔细想想，师徒？NO，肯定不对。

    姐弟？貌似有点像，但却不能概括，两人交往的过程中，似乎有很多暧昧的东东。

    难道说…情侣？

    这个猜测韩雨自己都心跳加速，随即哑然失笑，大白天里YY什但往事地点点滴滴，娜依姐姐待自己，真的与别人不同。

    可现在不是想这些的时候，韩雨晃晃头，重新正视眼前的对手。

    盗贼们心都凉了，特洛伊更想哭。原本的计划是要杀人灭口，可看看银色骑士…如果他要走，恐怕没人拦得住。

    怪不得先贤说，人不可贪多务得。自己本不该招惹罗琳费恩家族，可现在后悔已晚了。

    懊恼只是一瞬间，血色旋风军团位列水云星三大盗贼团之一，特点就是凶悍，普通的喽尚不畏死。更何况首领乎？

    特洛伊取出了自己的武器，开山巨斧…貌似盗贼都很喜欢用这个东东。

    战斗开始了，斗气四射。两人在半空中肉搏，特色技对韩雨是没用的，特洛伊只能依靠身体，越打越心惊，银色骑士果然没有踏入星空之境，这也在预料之中，毕竟他太年轻，可斗气地量几乎已不输于自己，最可怕的是技术，自己身经百战，技术都是在生死之间磨砺出来的，可他…凤帅教的岂会有错？

    一个高速移动，韩雨已从接触中脱离了出来，对方不敢用特色技，不代表自己也会放弃，斗气高速转换，六系魔法开始了轮番轰炸，望着铺天盖地的火球风刃，让下面观战的诸位也一阵心寒，不过，这样地攻击，还打不倒特洛伊。

    韩雨高高跃起，双手握剑劈了下去，剑气呼啸而去。

    就这点伎俩吗？

    特洛伊不闪不避，刚才被压着打，他也很郁闷，需要发泄，一拳迎上，直接震碎，谁也不能够小看他。

    又一道，再震。

    第三道。

    下面的人都有些好奇，这明显是无用的招式，韩雨想干嘛…难道已经黔驴技穷了吗？

    只有月玲娜陷入了沉思，她不懂武技，但她相信韩雨，这么做绝对有用意。

    又一道。

    特洛伊的脸上露出残忍地笑意，连续的无用攻击已让韩雨露出了破绽，他等的就是这个时机，银色骑士还是年轻了一点，如何能与身经百战的他相比？

    真的如此吗？

    假如韩雨这样平凡，美丽地凤帅又岂会对他另眼相看。

    更何况，过去的十八年来，为了解决自己和老头子的吃饭问题，韩雨很小地时候，就不得不独自面对凶残的魔兽。

    师父实在是太懒，打猎与家务，一向是交予自己来做，为了有足够的粮食，韩雨好几次与死神擦肩而过。

    生与死的考验，才是真正的身经百战。

    韩雨怎么可能犯这样的低等错误？落入陷阱而不自知的家伙！

    特洛伊想象刚才那样震碎剑气，突然发现不对，迎向拳头的哪是什么剑气，分明就是令人胆寒的利剑…

    由斗气幻化而成的武器，被誉为仅次于神兵的存在，不仅仅的是因为它的锋利，最大的好处是可以根据使用者的意愿自动改变形状大小与长短，在战斗中可谓变幻无方，防不胜防，远非普通的金属武器可比。

    前几道剑气不过是为了迷惑对方，当特洛伊习惯了这样的攻击，当他慢慢的接近了自己，韩雨猛的往剑里注入斗气，让它变大变长，由于整个剑体纯由斗气构成，晃眼看去，确有几分像是剑气。

    等盗贼老大发现的时候，想要躲闪已经来不及，好在他也是枭雄人物，咬了咬牙，身子向后一侧，避过要害，被一剑在肩膀上带过。

    特洛伊运气算好了，受的伤不重。但也绝对不轻，换一个时间，疗养上几天就可以痊愈，不过现在…韩雨又不是傻子。

    地球的先贤曾说：“趁他病，要他命！”

    对付这种穷凶极恶的强盗。自然不用讲什么手下留情，宝剑一击成功，又恢复了原来的大小，而韩雨的身体周围，则燃烧起了美丽地淡青色斗气，那代表风。

    宝剑前指，轻灵的风元素混杂着斗气全部聚在他的周围，准确的说是剑刃上。

    “

    一！”

    银光如雪。连续九剑劈了出去，每一式都带着轻灵的风元素与斗气，是难得一见地魔武技。

    每一种颜色的斗气都与六系元素魔法相对应，拥有它的战士能使用出相应的特色技，但那仅是辅助战斗而已，做为骑士。最重要的还是斗气。

    能够感应元素，并不代表使用的就是魔武技，因为真正的魔武技，是将斗气与魔法完美的结合在一起。

    就像韩雨此刻地招式！

    准确的说。是曾经敌人的招式，上一次与墨菲斯交流，媛媛就差点伤在这一式的手里，那位小魔女，温迪的绝技。

    当时韩雨很紧张。自然留下了深刻印象，事后想想，确实是非常有用的招式。虽然只看过一遍，但韩雨多少体会了一点，又问了问媛媛，她身在场中，肯定会有更多地感悟，几处不明白的地方，又打电话请教阿蒂娜依。

    就这样，墨菲斯的绝技，重新出现在了韩雨的手里，虽然有差异，但起码八九分相似。

    温迪虽然是女子，但剑法却走地狠辣的路子，这一招自然也不会例外，以韩雨如今的修为，全力施展，特洛伊即使心有准备，应付起来也比较为难，更何况现在重伤疲累。

    天不佑盗贼，特洛伊的脸上浮现出绝望，能够做的，就是将巨大地战斧挡在身前，攻击眨眼间已呼啸而至，九道半月形剑气在相撞的前一刻融和在一起，半空中出现了一道闪亮的月牙，淡青而唯美…

    “轰！”

    地动山摇，彷佛发生了大风暴，可怕地能量碰撞虽然发生在天空，可地面的众人也被能量的余波吹得东倒西歪，特洛伊当场一口血喷了出来，虽然还留得一条命在，但已几乎陷入了昏迷状态。

    这对盗贼的士气，无疑是致命的打击，血色旋风军团确实悍不畏死，可那是在有希望的情况下，放眼当前，谁又拦得下韩雨，只要他跑出去，伏击月玲娜小姐车队的事情就不再是秘密，等待他们的将是无穷无尽的追杀。

    世上又有谁真的不在乎自己的生命，在前途已定的情况下，盗贼们的战斗意志顷刻间土崩瓦解。

    罗琳费恩家族做为水云星首富，保镖素质自然是一流的，卫队长也不是普通人，立刻看出了对方的软肋，指挥部下发起了反击。

    首领生死不明，前途黯淡无比，虽然盗贼在人数与实力上依然占优，可哪还有什么抵抗的心情，很快就出现了逃兵，这在水云星三大盗贼团的历史上几乎不可能，但此刻，似乎也成了顺理成章的事情，有了第一个就会有第二个。

    地球的先贤曾说：“智慧种族是喜欢盲从的生物。”眼见同伴都跑了，自己难道留在这里等死，闪就一个字。

    带头效应非常惊人，很快，盗贼们就作鸟兽散，护卫们没有追下去，毕竟他们的目的只是退敌，而且做为保镖，不论何时何地，都不应远离小姐。

    韩雨松了口气，如此结果，也大大出乎他的预料，原本以为会很费力，没想到盗贼这么胆小…

    真的胆小吗？

    答案当然是否定的，要知道他们遇见的血色旋风军团，可是横行达两百年的悍匪，战斗力与素质与同等规模的军队相比，也只高不低，水云星三大盗贼团之一，怎么可能胆小怕事？

    之所以如此，一是震慑于韩雨的名气，银色骑士，光听听就拉风无比，所做的事情，虽谈不上惊天动地，但也足以名满水云。

    特别是上一次力敌巨龙，别人哪知道他服食了圣水，实力短时间内暴涨了好几倍，巨龙，那可是食物链顶端的生物，历来能够降服们的，都只有顶尖强者…韩雨的名气，远比他自己所想的还要大得多。

    人的名，树的影，在他亮相的一刻，盗贼们就已经心寒，加上韩雨好似没怎么费力就暴扁了他们的首领…

    真实的情况当然并非如此，但至少从场面上，韩雨确实很轻松，盗贼们想不怕也难。

    而且这一次得罪的是罗琳费恩家族，想一想黯淡的前途，盗贼们哪里还有什么斗志，所以逃跑似乎也就不难解释。

    公正的说，这是韩雨和罗琳费恩家的声望共同造成的结果，但人总喜欢光看表面，而能够看透这一点的并不多，在百分之九十人的眼里，就是韩雨单人独剑让盗贼们退却。

    如此大事，各新闻媒体岂能茫然不觉，更何况当时有幸目睹的，并非一个两个，虽然月玲娜亲自下达了禁口令，但世界上，本没有不透风的墙，得不到采访，记者们就自己想像…结果更夸张。

    各大报纸几乎都用头版头条对这一战进行了吹嘘，在他们的推波助澜下，银色骑士的人气，达到了出道以来的极致。

    韩雨是欲哭无泪啊，虽然想要高调一点，但貌似高过头了啊！

    地球的先贤曾说：“物极必反。”照这样下去，有点不妙，但事已至此，韩雨也唯有等影响慢慢消失。

 第九章 银色骑士韩雨

    天后，韩雨他们回到了圣紫罗兰。

    校园依然如往昔般美丽，鸟儿在树上婉转的鸣啼，空气中迷漫着薄薄的雾气，望着久违的校园，韩雨心中有点忐忑不安…不知道这里有没有收到流言？

    他和月玲娜并没有在一起，那样太引人注意，看看天色还早，韩雨决定先回宿舍休息，一路上躲躲闪闪，生怕被人给认出来，弄得自己都很郁闷…怎么跟做贼似的。

    还好有惊无险，其实韩雨是小心过度，现在才早上六点，就算圣紫罗兰学风很好，大部分同学这时候也还没有起床。

    眼见离宿舍越来越近，韩雨的心情也渐渐放松，可惜，凡事皆有例外。

    “哎哟！”

    在某弯道的拐角处，韩雨与迎面而来的另一人撞在了一起。

    听见耳边的痛呼，他抬头望去，被撞倒的是一位少女。

    “对不起，对不起！不好意思，我走得太急，有没有伤到？”韩雨连忙伸手将她扶起。

    “你是银色骑士？”女孩长得挺漂亮，穿着一身清爽的运动装，是起来晨跑滴。她摇了摇头，随即脸上出现呆滞的神色，眼睛也开始冒星星了。

    韩雨好想哭，早知道当初不应该这样莽撞，由于听玲娜讲，自己的身份对于各大势力已不再是秘密，于是他决定公开。

    与血色旋风军团一役，韩雨当众使用了银色斗气，于是人们这才明白，原来韩雨就是银色骑士。

    然而，韩雨却低估了此事的影响…

    对于外人而言，或许仅仅是惊奇。可当消息传到圣紫罗兰，带来的是无法想象的震撼。

    韩雨、银色骑士，居然是同一个人，简直不可想象！

    要知道，在最新一期的学生人气排行榜。这两位可都是榜上有名，韩雨，在与墨菲斯的交流赛中力挽狂澜，为学院保住了荣誉，而银色骑士，在这近一年地日子里，更是创造了无数奇迹，在学院里。他俩都拥有数量庞大的FN.最优秀的男生展开了争论，而现在…无语。

    短暂的惊愕过后，人们陷入了更疯狂地崇拜中，韩雨和银色骑士人气的双重迭加，产生了无限的吸引力。男生还好一点，顶多是崇拜，女孩子则比较夸张，一个个想要倒贴过去。

    望着眼前MM的表情。韩雨直觉有些不妙：“咳咳，没事吧！”

    “好帅啊！”女孩子依然呆呆的望着韩雨，满脸晕红：“我…我做你女朋友好吗？”

    现在的女孩子呀，可真大胆，自己和她才刚刚见过一面。就提出这种要求。

    答应…当然是不可能滴，韩雨正不知道该怎么办，一阵细碎的脚步声传入耳边。抬起头，又看见了几张俏脸，同样是晨练的学姐，看起来，像是同一个寝室，不过构成却比较复杂，人类、天使、兽族、精灵，无一不缺。

    而她们也看见了韩雨，表情开始急剧变化。

    韩雨也知道身份公开后肯定会带来一些不便，但也没想到，会如此夸张啊，这种形势…赶快闪。

    虽然没有使用斗气，但速度也被提到了极致，韩雨好不容易回到寝室，躺在床上，然而以后地生活，该怎么办？

    如果说这个世界上，有什么能比美女名声流传更快的话，那就只有盖世英雄的事迹。

    很快，韩雨回到学院的消息，就传遍了整个圣紫罗兰，于是这所千年名校，出现了从所未有的奇景…从来都是男生拿着礼物来到女生的宿舍楼前，这次却反过来，无数漂亮MM手捧玫瑰，在男生宿

    其它人除了羡慕还是羡慕，然而当事人地感觉可一点也不好，都已经想到了逃跑，可地球的先贤曾说“躲得了初一，躲不过十五”，自己还要在圣紫罗兰学院读书。

    晕，都是莽撞惹的祸，当时公开身份前，仔细思量一番，也不会是现在这种结果，然而有钱能使鬼推磨，唯有后悔药没有得买的，事已至此，韩雨也只有向校方求救，唯有学院出面，才能管住这帮疯丫头。

    他取出魔音石，拨通校长地电话。

    老默的声音听起来很悠闲：“呵呵，韩雨同学，稀客，稀客，有什么事吗？”

    貌似有点不对哦，韩雨可是带着两世的记忆，他才不相信学院发生了这么大的事情，校长会一点也不知…难道有阴谋？

    “咳咳，校长大人，是这样，学生遇见了一点小问题。”

    “呵呵，小问题吗，韩雨同学可是各科全优，应该可以自己解决的吧！”

    …明显是装傻。

    底下地MM越聚越多，而且已经有直接大胆的，想要上来得，韩雨不再兜***，简略将自己的处境提了一下，希望校方能够出面，将此事解决。

    魔音石那头沉寂了一下，老默也有些无语，好歹他也当了近三十年地校长，这种事情，别说圣紫罗兰，即便是水云星各大学院，也前所未有，韩雨这小子，真的令人刮目相看。

    “这事儿啊，你也知道，学院里并不禁止恋爱，人家女孩子要追你，也是人家的自由。“老默说到这儿，也有些羡慕，自己今年八十岁了，还是老光棍一个，这小子…简直该被群殴。

    “咳咳，校长，你总不能见死不救。”

    “不是我不管，只是干涉自由恋爱是违法的。”

    什么乱七八糟，韩雨无语中：“校长。”

    “当然，你曾为学校立功，我们也会特别照顾。”老默喝了口茶，露出一直在后面摆动的狐狸尾巴：“不过…”

    果然是想敲诈，但韩雨人在屋檐下，不得不低头：“有什么条件，你说吧！”

    果然是在与聪明人说话。校长也很满意，其实关于韩雨的身份，他一直在怀疑，现在确认上天将这样的奇才送到自己的手里，放过。对不起自己。

    校长说出了自己的建议。

    韩雨地脸色渐渐变得难看，校长这老狐狸，也太贪婪了一点，想得美，以为自己真这么傻：“我不同意。”

    “什么？”

    老默也有些吃惊，虽然他要求的不少，但付出的回报也同样丰厚，特别对于年轻人。简直充满了诱惑，韩雨居然想都没想就拒绝了。

    “再考虑一下。”

    “不用了。”

    “是吗，亲爱的韩雨同学，我只能说太遗憾了。”校长露出狐狸似的奸笑：“那现在地问题，你自己解决，别忘了。就算你能劝退眼前的女生，以后呢，会有不停的骚扰。”

    …居然用漂亮MM威胁自己。

    “呵呵，校长大人。请不忙挂断魔音石。”韩雨笑得比校长还邪恶，整人的技术，自己还在地球时就已是好手了：“不知道你有没有听说过郁金香的名字？”

    好诡异的问题

    香与圣紫罗兰一样，同属水云星三大学院之一。虽也相差无几，老默直觉有些不妙：“什么意思？”

    “我如果转学去那里。相信郁金香会给予非常优厚的条件哦！”

    老默被击中软肋，假如韩雨真闪了，对于圣紫罗兰而言，简直是不可估量的损失…而且是到竞争对手那里。

    “而且走之前，我一定会对学姐学妹们宣称，是我们敬爱地校长，逼得我在这儿读不下去。”

    老默头上冒起豆大的汗滴，狠就一个字，假如韩雨真这么讲了，他现在可是全校女生的梦中情人啊，得知自己将她们的白马王子逼走，就算自己是校长也没得混，肯定会被那群疯丫头砍死。

    …想想就觉得寒。晕，居然反过来威胁自己。

    老默郁闷得不行，三十年来，还从没吃过这种亏，可他又能怎么办呢，唯有帮韩雨解围。

    圣紫罗兰的效率很快，十分钟后，学院警卫队就被派了过来，当然，他们的任务是维持秩序，同行地还有各个班级的老师。

    女生们很快被劝了回去，校长大人心情不爽，给老师的吩咐也就有点极端，谁再聚在男生楼前，本学期的科目通通重修一半。

    女孩子们面面相觑，难道这就是传说中地威胁，有心想要反抗，但学院里如何斗得过校长，好女不吃眼前亏，只好乖乖的散去。

    第二天，学院正式发出通告，希望各位同学好好学习，不要过度关注一些不该关注的事，说得隐晦，但圣紫罗兰的学生都很聪明，女孩子们当然明白，这是校方警告，让她们不要骚扰韩雨。

    …记得美希露公主和月玲娜小姐入学时也不过如此，而韩雨可是男的，也算是开创了学院地历史。

    其实，这倒是多此一举，虽然水云星风气开放，但和男生相比，女孩子总要矜持一些，昨天是太过激动，冷静下来后仔细想想，这样做只会给银色骑士留下不好的印象，所以校方即使不说，她们也不会再做出那样惊世骇俗的举动。

    当然，韩雨地生活肯定要受一些影响，出门时，要面对无数倾慕的目光，这还算好，毕竟与墨菲斯一役后，韩雨就有过类似的经历，只不过这一次比较夸张。

    让人头疼的是上课，同学们还好说，困扰来源于老师，传说中，银色骑士可是踏入星空之境的绝世高手，原本大家并不信，可上一次决战巨龙，可是有无数人亲眼目睹。

    这样的人做他们的学生，老师的压力可不是一点半点，其实也算杞人忧天，先不说那次的战斗掺水份，就算韩雨真踏入了星空之境，正如先贤所言“寸有所长，尺有所短”，需要学习的东西还很多。

    另一个尴尬的场景则是吃饭。

    同地球的大学一样，许多大学生都不喜欢食堂，不仅是因为对食物的味道不满，而且那里的人太多，拥挤不堪，即使明星大学，情况也是这样。

    虽然圣紫罗兰有钱的学生很多，但毕竟平民才是大多数，寻常时间，基本上还是在食堂吃饭，每到用餐时间，就可以看见那排起的长龙，这样的情况，韩雨在地球时就已经习惯，原本没什么，可自从身份曝光以后…

    每当他出现在食堂，男生们也就罢了，女孩子则会自动将自己的位置让出来，还有一些大胆的MM更会走过来，一脸纯洁的说想

    无语啊…

    韩雨哪好意思插队，更何况不论地球还是水云星，向来都是男生替女孩子打饭，这样反过来…

    不同意吧，这些MM们的态度都很坚决，同意吧，又实在.一来二去，弄得韩雨都不敢去食堂了。

    怪不得地球的先贤曾说：“最难消受美人恩。”…成为全校女生的梦中情人，果然是一件很恐怖的事情。

    幸好，也不是人人都用特别的眼光看待韩雨，美希露、思贝儿、媛媛姐、雪灵儿她们可是一早就知道韩雨的身份，虽然奇怪他为什么突然不保密了，但对他依然一如既往，这也算是小小的安慰。

    虽然生活有一些困扰，不过随着时间的推移，韩雨也渐渐习惯，名人就要有名人的觉悟，学院的生活步入到了正常的轨道中。

    不过，此事的影响还远远没有结束…

    维多利亚，飞龙骑士团驻地。

    韩雨的事迹，同样传到了这里，放下手中的报纸，飞龙骑士揉了揉眼睛，事情有些脱离控制，原本以为韩雨只是与阿蒂娜依有着非同一般的关系，没想到现在又牵扯出罗琳费恩家族，看看桌上的情报，甚至有传言说他称呼美人鱼一族的女王为阿姨。

    这个小子的来历太神秘，而银色斗气比想象中的还要神奇，居然真的可以在战斗中根据需要自由转化。

    简直就是完美，实力与地位到了他这样的境界，能够让其动心的东西已经不多了，可想像着银色斗气，飞龙骑士的眼中却全是狂热。

    他想要的一定要到手，只不过现在形势复杂，做事情一定要更加的谨慎。

    一招不慎，满盘皆输！他艾比特，不会犯这样的错误。

    罗琳费恩家族宅邸。

    夜凉如水，温柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，一位美妇人坐在窗边，凝望着夜空，怔怔出神。

    “夫人，您要的资料找来了。”

    美妇人安妮接过，细细阅读：“就只有这些？”

    “是的。”侍女的脸上露出一分抱歉之意：“夫人，对不起，那个韩雨的来历太神秘，家族情报网动用了全部的精力，依然无法查清楚。”

    安妮闭上美目，摆了摆手：“好了，下去。”

    “是！”

    林依虽然答应小姐，将她与韩雨的事暂时瞒着夫人老爷，可世上没有不透风的墙，服侍月玲娜的也并非她一人而已，家族还是得到了消息。

    安妮非常吃惊，女儿的眼光她是知道滴，虽然不能说视男人若粪土，但这么多年以来，确实没见女儿将谁看入眼去，所谓的青年俊杰，在女儿的眼里，全都变得不值一提。

    当然，月玲娜绝对有这样的资格。

    这个韩雨…

    安妮也来了兴趣，想要见一见这位盛名远播的银色骑士，当然，主要是对女儿的关心，毕竟月玲娜的美貌与家世都令人觊觎，小妮子在商业上的天分无人可比，可女孩子在爱情面前却容易迷失，虽然情报显示，月玲娜与韩雨接触都是为了家族，可做为母亲，又岂能不了解自己的亲生女儿，虽然没亲眼见过，可安妮猜也猜得出，小妮子…有一点动心了。“准备飞船，我要去兰特斯联邦首府。”

 第十章 调皮天才思贝儿

    份曝光以后，韩雨也和阿蒂娜依煲了很长时间的电话玲娜的分析，美丽的凤帅也连连点头，各大势力已经知道，继续隐瞒确实是徒劳，现在，韩雨的当务之急，应该是提高实力，如果能够进入星空之境，那就高枕无忧。

    可说说容易，韩雨毕竟太年轻了，想要达到那个境界，还有很长的一段路要走。

    清晨，阳光透过斑驳的树影，将温暖洒向大地，随风而动的柳条在湖边荡起点点涟漪。

    今天早上没课，韩雨手里拿着一本新借的书，自从身份曝光以后，他就很少去自习室了，而选择了这么一个安静的场所。

    宁静的小湖边，草地青翠而柔软，淡淡的花香沁人心脾，韩雨自由自在享受着阅读的乐趣。

    突然，他感觉到一股淡淡的气息，原本以为是某位粉丝，也就将佯装不知，可对方丝毫没有离开之意，难道是…

    “出来吧！”

    一个小小的人影钻出树林，如仙子般美丽，然而韩雨却后悔得想跑了，晕，是思贝儿那丫头。

    小美人鱼漂亮是漂亮啦，就是太会闯祸，每次与她在一起，总会遇见倒霉的事，早知是这丫头，韩雨一定装作什么也不知情。

    “咳咳，思贝儿，来这里干什么？”

    小美人鱼却难得文静，眨了眨美丽的大眼睛：“韩雨哥哥，人家想你了。”

    “少来。”

    好歹韩雨和思贝儿的关系也不一般，这点了解还是有的，这丫头看起来很真很纯，彷佛温室里的花朵，然而骨子里却是骗死人不吐骨头。

    思贝儿最大的爱好就是调皮捣蛋和撒谎了。不过都是无伤大雅的那种，这一点小丫头很有分寸，撒谎骗人有一个尺度…怎么说呢，被捉弄地人哭笑不得，但并不会对她产生真正的厌恶。

    小丫头这么乖。一定又是有事要求自己了。

    念及至此，韩雨连忙提高警惕，原因无他，思贝儿可是有美希露罩的啊，而且小公主也知道她的身份了。

    难道这丫头又闯了什么天大的祸，不敢跟姐姐说，所以找自己帮她善后？想到这里，韩雨一阵头疼。无语地看向前面的小丫头，好歹也是美人鱼公主，调皮也该有个限度。

    “韩雨哥哥，你…怎么这样看人家？”

    天籁般的声音将韩雨唤回神思，作为神最眷顾的生物，美人鱼拥有最完美的嗓子。思贝儿正是其中的佼者，小丫头的脸好红好红，韩雨也发现自己与她离得有点太近了。

    阳光轻柔照在小美人鱼的脸上，睫毛细密而修长。仙子般地容颜上有着淡淡的羞涩，那是怎样一种美丽啊，彷佛谪落凡尘的天使。

    由于平时的调皮捣蛋，韩雨和思贝儿在一起的时候，更多的是将她当作一个淘气地小丫头。然而此时相距这么近，才飒然发现，其实她并不小了。十七岁，正是女孩子如花般的年龄，拥有令人羡慕的青春。

    还有那平时被自己忽视掉的美丽，做为人鱼族第一美女，思贝儿地容貌同样是神的恩赐，足以同美希露、月玲娜、阿蒂娜依相匹敌，在这一刻，韩雨竟感觉到了视觉上的冲击，呼吸也变得急促起来，眼前的是仙子。

    还好他具有非同一般的定力，或者说，美女见多了，总能有一定程度地免疫，他艰难的转过头：“思贝儿，究竟有什么事？”

    小丫头比韩雨还紧张，作为公主，皇宫里的教育可是很严地，能够接触的异性本来就不多，即使偶尔碰上一两个，虽然对她心存仰慕，可谁又敢对公主言语轻薄，所以啦，美人鱼虽然是崇尚浪漫的种族，思贝儿从小也听了许多关于爱情的故事，可初恋到现在也还没有！

    自从来到圣紫罗兰，看着男生女生出双入对，小美人鱼正是情窦初开的年纪，说不羡慕，肯定是骗人的，无奈，这儿的男孩子，她一个也看不上眼…哦，韩雨是例外。

    可那个坏蛋，每次见到自己就躲，想到这里，思贝儿就不忿…其实是她太会闯祸，韩雨被吓怕了！

    此时见韩雨暧昧的望着自己，小美人鱼的心跳得好快，连来这儿的目的都忘了，韩雨又说了一遍，小丫头才红着脸：“韩雨哥哥，听说在维若尔，你见到我母后了？”

    思贝儿有点忐忑不安，先贤曾讲“父母总是最了解自己的女儿”，这句话反过来，其实也同样成立，自己的诡计骗得过所特拉，但母后一定明白，虽然来到圣紫罗兰的时间不长，但思贝儿过得很开心，并不想被抓回去。

    小丫头的这点心思，哪里骗得过韩雨，初见叶琳娜丝的时候自己也很担心，不过美丽的人鱼女王，却比想象中的开明。

    难得见到调皮捣蛋的小美人鱼也有惴惴不安的样子，韩雨顿时起了玩闹之意：“这个啊，女王陛下说她现在有事，过几天会亲自来抓！”

    “啊？”思贝儿果然被吓住了，天不怕地不怕的小美人鱼还是怕母亲生气，关键是偷偷溜到陆地，对于人鱼，实在是不可饶恕…母亲肯定会关自己禁闭。

    回到海洋，就再也见不到美希露姐姐了，思贝儿恋恋不舍的看了看韩雨，还有自己最最喜欢吃的冰淇淋，与大海相比，陆地的饮食实在诱人得多，而小美人鱼又最贪吃，零嘴几乎没有断过，可就是不长胖，身材好得连美希露也十分羡慕。

    而回到海洋里，这一切可都没有了！

    自己真的舍不得，思贝儿越想越伤心，居然“哇”的一声哭了出来。

    韩雨当场就懵了，咳咳，这个…自己只是想和小丫头开开玩笑啊，可没想过会有这种结果。

    不论前世在地球，还是如今来到了水云星。对于女孩子的眼泪，韩雨可是一点抵抗力也没有，更何况思贝儿的容貌气质，即使比之水云星三大美女，也毫不逊色。

    看着这位仙子般的少女被自己逗得泫然欲泣…不。是已经滴了，韩雨就一个词，后悔。

    怎么这么倒霉！

    怪不得先贤说：“和女孩子玩笑不能乱开。”…呃，这么讲好像容易引起误会。

    事已至此，韩雨也唯有好好劝慰：“咳咳，思贝儿别哭，我刚才开玩笑的。”

    “开玩笑？”

    “是啊，叶琳娜丝阿姨只是问了问过得好不好。并没有说要将带回去哦！”

    “骗人，母后才没这么好说话呢，你是想要安慰我！”

    韩雨：“…”

    晕，难道是报应，现在讲真话也没人信了，看来撒谎果然是

    信誉！

    韩雨头大如斗。费尽三寸不烂之舌才总算让思贝儿相信，刚才不过是一个玩笑，只要她愿意，想待多久就待多久…当然。这一句话，纯属韩雨夸下地海口。

    只要小丫头别哭，吹吹牛哄哄她，韩雨当然不会吝啬。

    事情已经完结了吗？

    NO，.:（汗，这有什么好夸耀的），向来只有她骗人。从来没有人家骗她，韩雨哥哥这个坏蛋，一定要将场子找回来。

    小美人鱼眨了眨美丽的大眼睛，虽然是撒谎天才，可现在骤然要她想一个谎话，将韩雨骗倒，却也没有灵感，虽然美女报仇，十年不晚，可小丫头性子很急，看了看附近，心中突然想出了一个坏坏的主意。

    “韩雨哥哥！”

    小丫头地表情突然变得很温柔，而那声音…更是极品得让男人受不了。

    韩雨脸上一红，思贝儿这丫头想要干什么，小美人鱼却贴了上来，韩雨那个惊啊，虽然这儿比较偏僻，可好歹也是公共场合，如果被别人看见…

    一个是名满天下的银色骑士，一个是艳绝天下的超级美女…自己肯定会被八卦淹死。

    韩雨虽然也有些奇怪，思贝儿这丫头调皮归调皮，却非常天真，连爱情怎么回事也没有弄清楚，应该不至于…但这时候哪有心情多想啊，他本能的后退了几步，本来就在小湖边，如今差点踩进了水里。

    思贝儿的脸上突然露出狡黠的神色，伸手一推，韩雨顿时失去了平衡，不过他可不是普通人，身子微微一晃，就稳住了平衡，想要跃出来，不过小丫头有心算计，当然留有后手啦！

    作为人鱼一族的公主，思贝儿调皮归调皮，魔法方面的天赋可是毋庸置疑，即使与媛媛相比，恐怕也不遑多让，只不过一个擅长地是火系，另外一个则是水系。

    一个漩涡出现在韩雨的脚底，紧接着是水元素巨人，硬生生将韩雨拉入湖里…

    晕，这死丫头好坏，不忿自己骗她，这么快就想要报复回来，不过韩雨也不是喜欢吃亏的主儿，反应更是迅速，银色斗气冲天而起，转眼已变成了炫目的青色，一招手，正拍手嘻笑的思贝儿就感觉到一股强大的吸力，这是风属性斗气地特色技，只不过韩雨使用的时候，略加变化而已。

    “呀！”小美人鱼一声惊呼，做为魔法师，精神力自然很强，可惜身体却非常娇弱，而且经验也不足，遇见这突如其来的变故，除了惊慌就是失措，连反抗也忘了，更别提使用魔法盾抵抗风元素的吸力。

    结果，她也向湖里飞了过去。

    按照韩雨地本意，是想让这调皮的丫头陪自己一起落水，可地球的先贤曾说：“在我们的生活中，无时无刻皆充满了意外。”

    思贝儿是飞了过来，可角度…似乎有点不对。貌似，高了那么一点。

    结果…

    两人撞到了一起，可由于角度的关系，韩雨地脑袋刚好埋入思贝儿的怀里，差点流鼻血了，即便以韩雨的定力，也受不了那种刺激，虽然以前在地球时，更离谱地事儿他也做过。可眼前的女孩，如同仙子一般美丽，感受着那惊人的柔软…咕噜咕噜，韩雨喝了口湖水还没有反应过来。

    思贝儿地脸更红，小美人鱼再天真无知。可这种羞人的事儿还是懂的，以前在大海的时候，哪个异性人鱼敢碰自己的手，就是十恶不赦地罪过，可这个坏蛋…然而自己心中居然没有太多的生气，而且隐隐的，有一点甜蜜。

    思贝儿的脸越来越红，随即被自己的感觉吓了一跳。妈妈说，女孩子应该矜持，这时候要好好教训色狼，虽然天真的小人鱼也不知道对不对，但既然是妈妈说的，那就照做。

    于是。可怜的韩雨陷入了苦难地开始，虽然心中慌慌的小美人鱼忘记使用魔法，可美人鱼的水性无疑远非其它种族可比，更何况韩雨因为刚才的意外。一直晕晕乎乎，又喝了好几口湖水，这样说吧，基本上丧失了战斗力。

    结果在小丫头的拳打脚踢下，韩雨又继续呛水…很快就陷入了昏迷。

    丢脸就一个词。不过小美人鱼可被吓到了，她只是想教训一下韩雨，谁让他刚刚占自己的便宜。现在看见他晕了…汗，誉满天下地银色骑士不会被淹死吧！

    自从来到陆地，思贝儿的生命中，出现了两个很重要的人，一个是美希露，另外一个就是韩雨，对于明月帝国的小公主，思贝儿是将她当作亲姐姐，而韩雨，调皮可爱地小美人鱼自己也懵懵懂懂，说不清楚那种感觉。

    但有一点是肯定的，如果他们中的一个出了事，自己的生活也将失去意义。

    好不容易将他带到了岸上，看见韩雨双眼紧闭，脸如白纸，思贝儿都快吓哭了：“韩雨哥哥，韩雨哥哥，你不要吓我。”

    可惜韩雨完全没有反应。

    原本遇见这种状况，应该赶快做人工呼吸，可思贝儿是美人鱼啊，过去的十七年里，一直生活在美丽地大海里，溺水这种事情，闻所未闻，人工呼吸？更是完全没听说过！

    她手足无措…

    不过这丫头可是非常聪明，很快就想到，应该将韩雨送医务室去，不得不说这是一个非常正确的选择，不过思贝儿忘记了，做为一位人鱼魔法师，她的身体非常娇弱，根本就扶不动韩雨。

    该怎么办呢？

    小美人鱼急得不得了，眼泪都快下来了，或许上天真不忍心看这么一位美丽地女孩子伤心，很快，又一个念头出现在脑海中。

    对呀，魔法师也有她的优势，思贝儿虔诚的念起了咒语。

    做为神最眷顾的生物，美丽的人鱼一族天生拥有水系魔法的天赋，几乎不用学，就能感受到柔美温和的元素，至于其它各系，要差一些，但也有不低于其它陆地各族的水平。

    美人鱼一族从来都不缺魔法师，甚至是双系，但真正的顶尖高手，往往都只精通一系，毕竟生物的精力，总是有限的。

    思贝儿从生下来，就被判定在水系魔法方面，有着惊人的天赋，所以一直以来，女王也就让她专攻这个就可以了，对于这样的安排，思贝儿非常满意…小丫头太贪玩了，也不想学太多。

    可是现在，思贝儿第一次为这样的决定而后悔，要送韩雨去医务室，以风系魔法最为合适，轻柔的风元素可以托起他的身体，在天空中慢慢飞，虽然从理论上，水系的也可

    水巨人将韩雨抱去，但以思贝儿的实力，水巨人不能远的距离。

    水元素巨人，需要有水的支撑，到了叶琳娜丝女王的境界，当然可以打破这个限制，但现在的思贝儿还不行，于是风系的漂浮术，成了唯一的选择。

    漂浮术，在水云星的魔法分类中，只能算中等，思贝儿虽然没有认真学，但以这丫头的天分，却也是会的…不过那是对她自己而言，此刻要使用在另外一个人的身上，难度可就不是翻倍这么简单。而且现在，也没有时间让她慢慢体会。

    可看看昏迷的韩雨，可怜的小美人鱼根本就没有选择的余地，在她精神力的作用下，风元素开始汇集，慢慢的托起韩雨的身体，虽然有点吃力，但思贝儿咬咬牙。忍住了。

    上升到一定高度以后，小丫头辨认了一下医务室的方向，操纵风元素将韩雨带去。

    不得不说，小美人鱼已经很努力了，可她擅长地毕竟是水系魔法。对于风系，仅仅是一知半解，特别是对元素的微操上，每一系都完全不一样。

    于是出点状况，似乎也就顺理成章…

    小湖边，是一片茂密的小树林，穿过它，是到达医务室的必经之路。思贝儿带着韩雨飞了过去。

    枝条嫩绿充满了生机，看上去非常美丽，然而在思贝儿的眼里，却不是如此…太多地枝条就彷佛一根根障碍，一不小心韩雨就会撞上去，想要完全躲开。以她的风系魔法造诣，实在是太难。

    尽管已经很小心了，可…“啪”，一声令人不忍耳闻的声音传入耳边。可怜的韩雨还是撞在了一根粗壮的枝条上，然后直直的滑落下来。

    “韩雨哥哥！”

    思贝儿真的被吓坏了，过去的十七年里，做为美人鱼一族地公主，可谓要风得风。要雨得雨，即使海里最最可怕的魔兽，见着她。也躲之唯恐不及，小公主被呵护在手心里，即使后来来到陆地，幸运之神对这调皮的丫头也一直照拂，初一见面，就与美希露相见恨晚，两女说不出的投缘，头脑一热，就学古人义结金兰，美希露大一点，小美人鱼管她叫姐姐。

    明月公主对这个妹妹也非常爱护，有了这么一个大后台，小丫头随便怎么捣乱，连校长都不敢多言。

    换句话说，思贝儿从来没有吃过苦，这种状况，更是做梦都没有想过，泫然欲泣，但小美人鱼也知道哭解决不了问题。

    她跑上前，扶起韩雨：“韩雨哥哥，你不要吓我。”

    神哪，救救韩雨哥哥吧，思贝儿以后，一定乖乖的。

    或许祈祷感动了神灵，或许上天不愿意看这么一位美丽的女孩子伤心，当然真正地原因还是归结于韩雨的狗屎运，刚才的撞击，反而让他吐出了胸中的积水。

    “咳咳咳，思贝儿，我刚才也就开开玩笑，也不是有意地，不用这么狠吧！”刚刚清醒的韩雨，明显还没有搞清楚状况。

    然而，思贝儿的香软娇躯已经扑了上来：“韩雨哥哥，你没事，你醒了！”

    温香软玉抱个满怀，思贝儿的俏脸红扑扑的，然而喜悦之情可是溢于言表：“韩雨哥哥，你没事，太好了！”

    看着小美人鱼真情流露地样子，韩雨也有些诧异：“思贝儿，怎么了？”

    不问还好，韩雨一开口，思贝儿刚才的担心、忧急彷佛找到了宣泄地，抱着韩雨就大哭起来：“韩雨哥哥，我好怕，呜，刚才你差点就淹死了…”

    虾米，淹死？

    韩雨头上冒起豆大的汗滴，仔细想想，貌似刚才自己确实被水给呛晕了过去…丢脸就一个词。

    想想，声名远播地银色骑士，被誉为可与阿蒂娜依媲美的天才，居然在学院的人工湖里溺水，传出去肯定是本年度最大的新闻。

    韩雨转头看看四周，幸好没有人。

    思贝儿也啜泣着说出了刚才的一切，韩雨叹了口气，怜爱的摸了摸她的头，做为人鱼一族的公主，从小就过着被人呵护的生活，刚才也真难为她了。

    他有些心疼，但嘴巴上还是要教训几句，毕竟这丫头太调皮：“思贝儿，这下知道错了吧，以后不要胡闹了。”

    “还不是…谁让你占人家的便宜。”

    小丫头说到这里，脸也有点红，她也知道韩雨是无心的，仅仅是意外状况而已，韩雨就更不好意思，两人面面相觑。

    地球的先贤曾说：“关心则乱。”

    刚才见韩雨从溺水中清醒，小美人鱼欣喜之下也忘了男女之别，扑进他的怀里，此刻过了那么久，两人才飒然发现，彼此还保持着相拥的姿势，而由于落水，衣服也被完全打湿，越发的显得不妥。

    汗…

    思贝儿羞得满脸通红，韩雨就更手足无措，完全出于女孩子的本能，小丫头使劲将韩雨往后一推。

    或许某位神灵真的与韩雨有仇，无巧不巧，他背后就是一棵大树，而且是出名坚硬的那种，于是乎，韩雨的头与树干做了一次亲密接触…

    以韩雨如今的实力，如果用斗气护体，别说树木，就算坚硬的岩石，也可以轻易撞得粉碎，可刚才晕晕乎乎的，斗气自然没用，加上刚刚从溺水中清醒，身体也比较弱，“彭“，一声巨响，可怜的银色骑士只觉得眼前全是小星星，身子一软，差点又晕了过去。

    小美人鱼目瞪口呆，仙子般的容颜上浮现出丝丝红晕，不过这次却是歉意…自己真的是不小心。

    “韩雨哥哥，你没事吧！”

    见思贝儿又要扑上来，韩雨吓得脸色大变，连忙抬手摆了一个阻止的姿势，这丫头果然不愧是有史以来最调皮的美人鱼，天知道刚才是不是故意？

    “韩雨哥哥，对不起！”思贝儿非常聪明，见了他的表情，知道是在怀疑自己：“人家真的是不小心…”

    说着，她眼睛中已有水雾升起。

    “好啦，好啦，我相信！”

    韩雨虽然不知道这丫头的话有几分可信，但也确实不忍看这么一位仙子般的女孩伤心，更何况当务之急，是要摆脱眼前尴尬的处境。

    这儿虽然非常偏僻，但并不代表就不会有人来，如果被发现自己和思贝儿浑身湿漉漉的狼狈情景，天知道明天校报八卦版头条，又会有怎样的新闻出炉。

    对于流言碎语的杀伤力，韩雨可是深有体会，才不想以身尝试。

 第十一章 意外的挑战者

    咳咳，思贝儿，别说了，我们先将衣服弄干，然后离

    韩雨一边说一边转过头去，夏天本来穿着就很单薄，被打湿后更是不妥，韩雨虽谈不上正人君子，但也明白思贝儿的魅力，这丫头虽然调皮，却与美希露、月玲娜、阿蒂娜依属于同一等级的美女，他可不想挑战自己的定力。

    他闭上眼睛，体内真元流转，随着斗气的运行，衣服很快就被烤干。

    至于小美人鱼，那就更轻松，她可是水系魔法的天才，感应着那柔美的元素，水份迅速从衣服上脱离，很快就变成了落水前的样子。

    “呵呵，韩雨哥哥，你看，这样是不是行了？”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，韩雨摇了摇头，这丫头还真不是一般的活跃，刚刚发生了那样的事，转眼间又恢复了一副无忧无虑的样子，不过看着她，韩雨心中彷佛有一股暖流淌过。

    “嗯，不错，我先走了。”韩雨忍不住摸了摸思贝儿的头，说着就要闪人，可惜衣服却被拉住。

    “等一等，你不能走！”

    晕，还要干嘛，韩雨是一个头有两个大，不知道这精灵古怪的小丫头，又有什么花样啊！

    “韩雨哥哥，刚才是我不对，不如…我请你吃冰淇淋吧！”

    寒…

    韩雨惊讶的看着思贝儿…这丫头不会发烧了吧，怎么说两人也有着非同一般的关系，这点了解还是有的，貌似小美人鱼还是第一次做错了事向他人道歉！

    难道太阳从西边出来了？

    韩雨非常好奇，但想想还是算了，非常诡异。说不定又是什么新奇的恶作剧。

    “思贝儿，我不渴，自己去吧！”

    韩雨说着便要走，小美人鱼急了，将他死死拉住：“韩雨哥哥。人家真的没想过捣蛋，仅仅是吃冰淇淋而已。”

    可惜，韩雨此刻所想的却是多一事不如少一事。

    好说歹说，韩雨就是不同意，思贝儿也生气了，自己可是美人鱼公主，向来都只有别人求自己，今天这么低声下气…

    “好吧。韩雨哥哥，我再说一次，人家是诚心实意请你吃冰淇淋，去不去，随你。”

    和思贝儿认识也很久了，韩雨却是第一次听她用这种语气和自己说话。还真有些不习惯啊，小丫头地声音虽然动听，但隐隐的却透出几分气势…总算有了一点公主的样子。

    当然身份是吓不倒韩雨的，不过就现在的情况看来。思贝儿真地是一番好意，韩雨也不想太过惹这丫头生气，毕竟小美人鱼的调皮与报复，即便星空高手也会头疼不已。

    “好吧！”

    见韩雨同意，如春雪初融。思贝儿那有些气恼的表情完全消失，绝美的容颜上绽放出迷人的笑容，伸手挽住韩雨的胳膊：“韩雨哥哥。我们走！”

    韩雨除了无言还是无言，虽然地球的先贤曾说“女孩子的脸，六月里地天，说变就变”，但这丫头的速度，未免太快了点。

    “对了，思贝儿，带钱了吗？”

    “没有啊，韩雨哥哥，问这个干嘛？”

    韩雨为之气结，这丫头是不是故意装傻，说请自己吃冰淇淋，却不带钱，放眼天下，有这样请客的吗？

    思贝儿的表情却极其无辜，美丽的大眼睛眨呀眨：“韩雨哥哥，你带了，就可以了嘛！“

    晕，这是什么话？

    “很简单啊，虽然我请客，但男生和女孩子一起吃饭，当然应该是你付帐咯！”

    韩雨彻底无语了，请客，我付钱，原来这就是思贝儿的请客逻辑啊…他哭笑不得，但看着思贝儿那纯纯地笑脸，硬是一句话也说不出。

    面对美丽的女孩子，男生总会比较傻。

    很快，韩雨和思贝儿两人来到了校园的主干道，阳光温暖的洒在过往行人地身上，恍如情人的手，轻柔的抚过，此时正是用餐时间，路上的学生很多。

    如今的韩雨，今非昔比，而思贝儿地美丽与淘气，也造就了无与伦比的人气，他俩的出现，几乎引起了百分之百地回头率。

    “思贝儿，别挽这么紧，别人看着哪！”

    韩雨想将手从小美人鱼的怀里抽出来，虽然他并不介意与这丫头亲密，而且两人间也确实没什么，可先贤说得好…人言可畏啊，韩雨可不希望传出什么八卦消息。

    “安啦，韩雨哥哥，没事！”

    思贝儿却一点也不在乎，抬眼看了看四周，触到她目光的人，全都低下了头，更有甚者，一脚踏空摔进了绿化带中。

    晕，虽然在此之前，也听说过小丫头的本领，凡是得罪她的都会被恶作剧整得苦不堪言，但也没想到夸张到这个程度…怪不得学生会将她评为本年度学院最惹不起的人。

    调皮到这种境界，也算是前无古人了。

    等等，这样看来，思贝儿与自己在一起的时候，已经蛮乖。

    韩雨想着自己的心事，而其它人的议论也纷纷传入耳里。

    “天哪，思贝儿小姐居然亲热的挽着那人的胳膊！”

    “就是，就是，这几个月来，吃过思贝儿小姐苦头的人多不胜数，她居然也有这么温柔、这么乖的时候？”

    “难道太阳从西边出来了，那人是谁呀，哎哟，老婆，干嘛打我？”

    “你白痴啊！”旁边的MM狠狠的鄙视了一眼丢脸的男朋色骑士都不认识，去死！”

    “老婆，别走，我开玩笑的。”那位哥们儿郁闷中，不认识银色骑士，老婆也要发火，这…什么世道？

    而令韩雨意想不到的

    思贝儿恶作剧的威胁下，居然没有一个人敢说半句闲调皮的思贝儿这么乖，大家对银色骑士的佩服，也上升到了一个新的境界。

    凉爽地微风拂过，令人心旷神怡，虽已进入夏季。然而却也并不炎热，少了流言的烦恼，思贝儿又确实很乖，韩雨的心情也渐渐好了起来。

    “你就是银色骑士？”

    随着冷峻的话语，一个身影挡在了面前，韩雨抬眼望去，是一个有点瘦弱的少年，然而面容却相当地清秀。皮肤很白。

    “不错，是我，请问，有什么事？”

    虽然对方的出现有点无礼，但韩雨依然保持着风度，怎么说自己也是名人了。形象，形像是一定要注意。

    “我是来挑战你的。”

    语惊四座！

    周围渐渐静了下来，学生们都停下脚步，虽然现在是用餐时间。但去食堂的人数明显开始减少…

    难道听错了？

    居然有人要挑战韩雨，同学们几乎不相信自己的耳朵。

    他是谁？

    银色骑士，对于圣紫罗兰而言，已经化为了令人心动的传奇，勇救魔法系学姐、单挑巨龙、打败墨菲斯学院的天之骄子。而就在不久前，他又令血色旋风军团在其面前崩溃，那可是横行水云星超过两百年的悍匪。

    传说。他是与阿蒂娜依相比肩地天才，更有甚者，说现在的韩雨，早已进入星空之境了。

    居然有同龄人向韩雨挑战，这样愚蠢的行为即使用自不量力也不足以形容。

    虽然人们对他充满了鄙夷，但年轻人总是喜欢看热闹的，人越聚越多。

    “咳咳，这位朋友，我们不认识吧，挑战，就算了。”

    韩雨摇了摇头，他并非胆小怕事，可思贝儿还在旁边，节外生枝并不是聪明人所为…主要是怕又引起这丫头调皮闯祸的念头。

    可对方却不肯善罢罢休，抿了抿嘴角：“原来银色骑士不过是徒有其表。”

    他的声音比较中性，却非常好听，至于手，似乎太纤巧细嫩了，便像女孩子一样，韩雨眼中闪过一丝疑惑，自己离开师父来到大城市，认识地第一个朋友克雷安，就是女扮男装，难道眼前这位也是？

    仔细看看，对方貌似喉结也没有，身上还有一股淡淡的香味儿。

    韩雨没有开口，然而周围的其它人却怒了，银色骑士可是圣紫罗兰的骄傲，当场就有一位武技系地学生站了出来。

    “想挑战银色骑士，先过我这关。”

    是一位大二的学长，虽然比韩雨先入学，却也是他的粉丝，而且实力不弱，已经拥有中阶水平的斗气，土属性，就年纪而言，已经算高手了。

    他自己也很有信心，周围的同学也一起加油，明眼人都看得出，这个挑战者来自外面，当然为同校地人加油。

    不过很快就鸦雀无声，面对中阶骑士，对方甚至不拿正眼，轻轻一道风刃，“卡嚓”，剑断，脖子上也留下一道血痕，明显的手下留情，否则这一下就能要他的命。

    不会吧…

    所有人都惊呆了，其它科系地还好一点，特别是学习魔法的同学，俗话说外行看热闹，内行看门道…

    他们无法掩饰心中的震撼，风刃，在风系魔法的分类中，只不过排初级而已，可对方却用这一招秒了中阶骑士，那需要多么可怕的精神力和微操！

    …即便是魔法系的骄傲，媛媛学姐来这里，也不过如此。

    韩雨打量了一下前面这位女扮男装的少女，真看不出来，头疼啊，对方有这样的实力，自己想不出手也不可以。

    然而韩雨的衣服却被拉住，小美人鱼笑意盈盈的走到了面前：“韩雨哥哥，交给我！”

    晕，果然出状况了，韩雨大惊失色，怪不得地球的先贤说“江山易改，本性难移”，思贝儿才乖了没多久，就原形毕露，交给她…不知道又会闯什么祸。

    “思贝儿，别闹，人家是来找我的。”

    “可由我来也一样的。”小美人鱼的声音非常好听，然而语气却很坚决。

    小丫头心中正不忿呢，从来都只有自己找别人的麻烦，居然有人主动挡路，有趣啊，这么好玩的事情怎么可以错过。

    尤其他还是一位厉害的魔法师。作为美人鱼公主，水系魔法地传继者，小丫头有点技痒了。

    见了小丫头的表情，韩雨也知道相劝无用，只好轻声道：“思贝儿。别玩过火，对方是和一样的女孩子哦！”

    这话刚刚说完，韩雨就后悔了，思贝儿原本只是见到对方的高深魔法，想要比试一下，这下子却真的觉得有点好玩了，女扮男装？貌似很有趣地样子。

    看见思贝儿的表情，周围圣紫罗兰的学生望向那外来者的目光顿时充满了同情。招惹思贝儿小姐，她神出鬼没的恶作剧会让人天天做噩梦滴。

    “咳咳，想挑战韩雨哥哥，先过我这关。”

    “？”

    那位神秘的外来者也有些诧异，她刚才出手，就是为了震慑那些不知道天高地厚的喽。没想到还有人不知死活。

    她这时才注意起韩雨身边那娇小玲珑的女孩子，顿时惊呆了，难道是美希露公主，或者月玲娜小姐？

    她很快排除自己地猜测。不可思议，想不到除了水云星三大美女，人世间还有如此绝色，那是虚无飘渺的美丽，思贝儿的周围。彷佛笼罩着淡淡的薄雾…

    不过，她的脸色很快变得更白，一股磅R的精神力扑面而来。与她地精神力开始争夺领地，这位仙子般的少女还是

    力超绝的魔法师。

    地球的先贤曾说：“年轻人都喜欢争强好胜！”

    那位女扮男装地外来者也认真了起来，两人的精神力在半空中追逐、缠斗…

    “怎么样，敢不敢与我打一个赌？”

    思贝儿悦耳的声音划破空气，不知道这调皮的小丫头又想到了什么鬼主意。

    “打赌？”

    “是的。我们既然要打，就应该有一点彩头，这样吧，就赌未来一个月冰淇淋和零食地开销！”

    众人已经要晕倒了…这算什么赌注？

    “什么意思？”丽纱有些诧异，这次和老师一起来圣紫罗兰，听说了银色骑士的名气，自己多少有些不信，就想要试一试，没想到正主儿没有出手，却碰上这么一个精灵古怪的女孩。

    “很简单啊，我们打一场，如果我输了，未来一个月，地冰淇淋和零食由我来请，如果输了，自然也一样。”

    这样的赌注也算亘古未有了，看似荒谬，其实小丫头的算盘打得砰砰响，看了那位女扮男装的神秘少女出手，小美人鱼心中也只有五成把握，如果输了，不要紧，反正美希露姐姐会给自己钱的，如果赢了，呵呵…

    做为神最眷顾的生物，美人鱼和其它的种族相比，真的有许多优势，比如说女孩子，为了保持身材必须节食，看见好吃的东东也要忍住，口腹之欲和美丽不可兼得，然而美人鱼却不用，思贝儿这丫头可不是一般的贪吃，除了三餐，零食糕点几乎没有断过，换一个女孩，肯定已经胖得惨不忍睹，可思贝儿的身材却好得没话说…这丫头每月零食与冰淇淋的花销，都要占三人的份额，换句话说，不论此战结果如何，思贝儿都是只占便宜不吃亏的。

    居然敢招惹本公主，一定要把吃穷，小美人鱼心中坏坏的想着，脸上却是让人如沐春风的笑容：“怎么样，敢不敢赌？”

    事已至此，丽纱又怎么可能认输：“好。”

    其它人则向后散开，魔法对战可是流矢乱飞的代名词，一不小心，就有可能被殃及，当然，也有很多人留在前面，这些人都来自战斗与魔法系，上场肯定不行，但自保却绰绰有余。

    “思贝儿，小心点。”

    韩雨叮嘱了一句，毕竟这丫头身份太特殊，如果有什么差错，人鱼女王不会善罢罢休，而且自己也会心疼。

    刚才两人不过是精神力的互相试探，而现在，却开始了真正的交手。

    思贝儿也一改往日的顽皮，在她精神力的召唤下，水元素开始凝聚，丽纱脸色微变，好可怕的元素亲和力。

    她哪里知道，眼前的这位，可是人鱼一族的小公主，而且一生下来，就被判定为水系魔法天才，只不过她太贪玩，否则如今的实力，恐怕能与韩雨相比，然而即便如此，也绝不容小视。

    不过丽纱也不是普通人，她的老师，更是水云星有数的高手，顿时便起争强好胜之心，身子腾空而起，不过并没有借助魔法之力，她的背后出现了一对雪白的羽翼，原来这位神秘的挑战者，还具有天使族的血统！

    天使族的女孩子不是温柔谦和，不喜欢与人争吗？韩雨撇了撇嘴…和电视，果然是骗人的。

    这丫头好深的心计，虽然以思贝儿的实力，飞行不是难题，但天使族有羽翼，空战，她无疑占了便宜，貌似越来越有趣了啊！

    韩雨也慢慢漂浮了起来，而这又引起了一阵惊呼。

    拥有斗气的战士，不论何种属性，都可以御空飞行，但韩雨现在并没有使用斗气，传说中，要踏入星空之境的高手，才能在这种状态下飞行，难道他真的如传言中所说…

    韩雨头大，哪有他们想的那么玄啊，这不过是银色斗气的神秘属性之一，当然，自己懒得解释。

    反正现在这种形势、这样的误会，反而对自己有利。

    其它战斗与魔法系的同学也飞了上来，至于别的科系则一阵郁闷，打就打吧，飞那么高干嘛，现在有热闹，也看不到。

    当然，即使飞上去的，也不一定好。

    比如说某位魔法系的哥们儿就如此，本来以他的造诣，自己飞上去，不会有问题，可学习影视的女朋友还在旁边啊，总不能不管她，光顾自己，那样老婆非大大生气。

    于是乎…明知道自己带一个人会很吃力，可男生又好面子，做不到也要硬撑，于是抱着女朋友，勉强飞了上去。

    他的魔法也就半吊子，两个人的重量实在是…

    起初，下面的MM们还在羡慕，如果自己的男朋友也是战.)的就好了，哪知道这个念头还未转完，就看见两个身影从天空中摔落！

    “轰！”

    水花四溅，幸好下面是一潭小湖，那位哥们儿和他女朋友总算幸免于难，可…这位哥们儿不会游泳，魔法师身体本来就弱，呛了几口水就晕过去了，最后还是那位女孩将他救了上来。

    众目睽睽，丢脸啊，那位MM气得脸都白了，那位兄弟醒到了两个字――分手。

    大家说冤不冤啊，当然也怪他自己，魔法造诣不够，和女朋友明说就是，人家也不是不讲理，非要硬撑，结果…

    小小的插曲很快过去，风元素和水元素飞速的聚集，两位超级魔法师的战斗到了一触即发之势，韩雨看了看思贝儿，又转头望向那位神秘的少女，她，究竟是什么人呢？

 第一章 传说中的狗咬吕洞宾

    雨仔细打量着这位来历神秘的少女。

    虽然是女扮男装，但无疑长得非常漂亮，不过韩雨注意的并非这些，而是她的实力，几乎可与媛媛姐并驾齐驱…看来这世界上的天才真的不止自己。

    思贝儿的脸上也再无嘻笑之意，怎么说自己也是美人鱼公主，魔法方面可有上天赐予的天赋，怎么可以输给一位天使族的女孩。

    两人的精神力已攀升到极至，而这方面，显然势均力敌…

    思贝儿的身边，泛起美丽的淡蓝色光芒，如星光般闪烁，而丽纱的周围，同样有青色的气体围绕着。

    “天哪，纯元素魔法盾！”

    “不会吧！”

    “老婆，掐我一下，看是不是眼花了！”

    …

    做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰学生的素质绝非普通人可比，就算实力稍有不及，眼光却不用怀疑，当场就有人叫了出来。

    不懂的也就罢了，魔法系的学生除了羡慕还是羡慕，居然连传说中的绝技都出现了…还一下子两个。

    大家惊讶的看着思贝儿，小丫头来到圣紫罗兰后，虽然迅速获得了极高的人气，但那是因为绝美的容颜与淘气，除了少数几个知情者，其它人做梦也没想到，思贝儿小姐的魔法造诣，居然高明至此。

    水云星的魔法师与战士都掌握着极大的能量，然而两者又有不同，魔法师擅长远距离攻击，威力无比，然而一旦被近身，低阶骑士也有可能秒杀掉魔导士。所以在战斗时，魔法师都会在自己的周围设下防护与禁制。

    当然，另类还是有，比如说郁金香学院那位叫筱琳的小美女，不过这种喜欢近战的魔法师。可是千年难得一遇。

    最常见的防护措施被称为魔法盾，六系各不相同，但无疑，这种由纯元素构成地魔法盾已非常高级，传说中，能使用它的人至少已是魔导士…

    魔导士，虽没有进入星空之境，但也绝对是高手。即便圣紫罗兰战斗与魔法系的导师，也仅有寥寥几人而已，媛媛也要稍微差上一些…

    众人惊呆了，不可思议的看着天空中对峙的两人，他们这么年轻，怎么可能？

    思贝儿也非常好奇。做为人鱼一族地小公主，这丫头有着令人惊叹的魔法天赋，加上美人鱼的特殊体质，能够跨级使用纯元素魔法盾也不稀奇。可这个神秘的女子…

    难道遇见了魔导士？

    下面的人非常兴奋，不止学生，连一些老师也被吸引了过来，当然，最开心的还是兜售儿童望远镜的小贩。怪不得先贤说做生意需要把握时机，这时候开价平时的两三倍，大家掏钱也爽快无比。

    原本晴朗地天空渐渐阴沉了下去。太阳也躲进了云层里，风起…

    丽纱先出手了，清秀的脸上依旧带着微笑，然而可怕的杀气却从她娇弱的身体上释放出来，冰冷刺骨，纤手微抬，两道风刃激射了过来。

    韩雨有些诧异，对方不会不了解思贝儿的实力，就算试探，区区风刃，是不是…弱了点？

    思贝儿一怔，对方居然小看自己，身体微侧，轻易就躲了过去。

    两道风刃划过优美的弧线，却又折了回来，却并非跟踪攻击，而是在半空中就发生变化，拉长，幻化成了一条毒蛇地形状。

    小美人鱼顿时被吓得呆呆的，也难怪，不论哪个种族，也不分实力强弱，只要是女孩，就都会害怕这种软软的爬行动物，尽管只是形状像毒蛇。

    高手过招，相争只在一线，思贝儿这丫头的经验到底弱了点，这微一分神，那“毒蛇”立刻就缠了上来，虽有纯能量魔法盾地保护，不至于受伤，然而行动却被禁锢，哪里是什么毒蛇，风之枷锁才是它的真面目。

    围观的学生们一阵惊呼，作为圣紫罗兰的一员，他们自然希望思贝儿小姐可以取得胜利，但这个外来者的表现，却让他们不得不佩服，课堂上老师就常说，书本上地知识是死的，战斗的时候，要学会活学活用…

    单纯地讲述并不容易理解，不过眼前却有了完美的诠释，风之枷锁，很强、很实用的魔法，但风系魔法师战斗的时候，使用次数却并不多，不是不想，而是对手肯定会小心防范，加上它的速度也慢，所以成功率并不高。

    但丽纱却想到了好方法，将风之枷锁以风刃的形式发射，可以达到迷惑并降低对手戒心的目的，使用时再将它幻化成毒蛇的形状，虽然麻烦了一点，但确实非常好用，特别是对付女孩。

    这就是老师所说的灵活运用，书本上所教的魔法知识不过是基础，做为拥有创造力的智慧生物，可以根据需要演化出新的招数，这也是成为高手所必须的。

    地球的先贤曾说：“一着不慎，满盘皆输。”

    虽然现在谈论胜负还为时过早，但形势对于思贝儿，真的很不利！

    韩雨叹了口气，这丫头的经验欠缺了些，做为人鱼一族的小公主，从小就倍受呵护，虽然实力不弱，但与人动手的经验却少之又少，假如换做媛媛姐，哪会犯这样的错误。

    说起来，已经好几天没有见到学姐了，即使打电话，有时候也关机，不过韩雨并不在意，他知道媛媛是在为研究生的事情忙碌。

    与地球不同，水云星的研究生可是极不好考，而各科系的情况又各有不同，总体来说，以魔法系的难度最为惊人。

    即使圣紫罗兰这样的名校，也平均十年才能出一位魔法系的研究生。数量确实稀少得有点离谱，但他们的成就却非常惊人，其中有两成的人能够进入星空之境，成为顶尖强者，其余的，在有生之年。也大多能达到魔导士的地步。换一句话说，能够成为圣紫罗兰魔法系地研究生，前途之光明，简直无法用语言来形容。

    因为媛媛优异的表现，以及在与墨菲斯一战中力挽狂澜。经学院高层决定，她被破格保送研究所。

    大家除了羡慕还是羡慕，但也心服口服，媛媛当然也很开心，光明的前途还在其次，更重要的是又可和韩雨在一起，不过即使免考保送，也还有许多事要做。

    圣紫罗兰虽然是水云星三大学院。师资自不必说，但魔法系的研究生导师还是没有地，不用奇怪，毕竟硕士的数量太少了，教导他们的都是传说中星空高手，也就是魔法造诣最强的存在――大魔导士。

    这样的人当然不可能来学院教书。一般都是被聘为客座教授，而新入学的研究生想要成为他的弟子，还必须通过考核。

    媛媛就是为这个忙碌，有许多要准备

 第二章 超级魔法之因祸得福

    招出手后，丽纱其实就后悔了，自己此行，仅仅是想银色骑士，现在也看到了，他确实盛名无虚，实在不该多此一举，龙卷风暴的威力她很清楚，正常情况下韩雨应该能挡住，可现在他被两人的魔法牵制，只能硬接，性命无碍，但受伤却免不了。

    自己有点太过分了！

    丽纱心中歉疚，但这时候想停也停不了，而更令她惊诧的事情发生了，那个令自己头疼，美得如同仙子一般的少女也出手了，可怕的水系魔法，在疑似神器的增幅下，威力比自己的招数还大。

    难道自己眼花，她不是与韩雨一起的吗？而且两人关系很好啊！丽纱心中惊讶得不得了，思贝儿与韩雨的关系就算不是情侣也非常亲密，怎么也想不通她为何会对银色骑士落井下石。

    …普通人又如何能够了解小美人鱼的调皮。

    只不过，这一次实在过火了些，两个丫头的前后夹击，几乎将韩雨逼到了万劫不复的境地，现在已不是受伤不受伤的问题，弄不好就会彻底从这个世界上消失。

    原先硬接龙卷风暴的设想用不上了，这么短的时间，韩雨也根本来不及做重新思考，一切只有靠本能反应，依靠战士的直觉，韩雨侧过身体，双手张开，尽量伸展，璀璨的银色斗气以肉眼可见的速度分别向两掌涌去，而身体其它部分则变得稀薄，仅剩下淡淡的银光。

    “天哪，斗气随意分布！”

    “不可能，即便星空高手也做不到啊！”

    “难道，眼花了？”

    …

    战斗与魔法系的师生惊呆了，看韩雨的眼神就像是看怪物一样。这个神奇的少年，究竟还要带给他们多少惊喜？

    众所周知，水云星的斗气分别与六系元素魔法相对应，然而不论哪一种颜色与属性地斗气，在身体周围的分布都是均匀的。千年以来，人们早就想过，能不能改变在身体各部分的浓度。

    这样做的好处是显而易见地，比如说，战斗时，加强要害部位的斗气，获得更好的防御，进攻时。让尽可能多的斗气汇集到拳头，威力自然也更大了…

    类似的好处还很多，人们也一直没有停止过类似的研究，然而随着岁月的流逝，却被证明这样的理论行不通，即便星空高手。也无法将斗气地浓度随意分布，六系斗气在身体周围是均匀的。

    那仅仅是一个美好的幻想而已。

    可银色斗气再一次颠覆了人们的常识，不可能的事情在韩雨的手里，就变成了像吃饭一样。轻松而随意。

    其它科系地还好，战斗与魔法系的MM们则一个接一个的得不得了。

    只可惜创造了奇迹的韩雨一点也不轻松，现在他依然处于万分危险地境地，全身的斗气百分之九十集中于双手。接的时候确实可以提高防御，可…那两个魔法太可怕了，韩雨心中是一点也没底。

    或许。重伤能够保住一条命已是最好的结局。

    韩雨咬了咬牙，将状态提升到极至…

    “轰！”

    一声巨响，龙卷风暴与小美人鱼的极北深寒同时杀到，与韩雨手中地银光撞在一起，但并没有发生预想中的爆炸，而是发出能量摩擦所产生的呲呲声响。

    韩雨顿时感觉到巨大地压力，比预想的还要可怕，但现在也没有办法，唯有硬扛，幸好银色斗气可以转化出六系的所有属性，所以韩雨可以利用同源让它们暂时不爆炸，否则身处中心的他绝对无法幸免。

    但这样的处境绝对不好受，每一刻都有巨大的能量消耗，越往后越危险，唯一能做的就是将两个超级魔法弹开，四周都是人，天空是唯一的选择，韩雨做得到吗？

    丽纱心中充满了懊悔，自己做事太轻率，居然弄出这样的局面，以她的眼光自然看得出来，韩雨现在可谓生死悬于一线。

    假如银色骑士真有个三长两短，不仅自己会终生良心不安，而且还会为老师惹来无穷无尽的麻烦，韩雨与凤帅的事情她也多少听说了一些，假如传言不假，凤帅动雷霆之怒的话，老师怕是不怕，可接下来的后果…

    至于思贝儿，这丫头第一次后悔自己为什么要这么调皮，韩雨的处境，小美人鱼看在眼里，泫然欲泣，刚才为什么不看清楚呢？对于思贝儿来说，除了母后，韩雨和美希露可是最重要的人了。

    或许是投缘吧，这丫头与明月公主一见如故，两女的感情比亲姐妹还好，至于韩雨，小美人鱼则朦朦胧胧，不过有一点是肯定的，假如韩雨真挂在这儿，美丽的人鱼公主也不想活了。

    两位小美眉悔恨不已，然而即便是始作俑者，她们现在也帮不上忙，毕竟绝技已经发出，地球的先贤曾说“覆水难收”，虽然用在这里并不恰当，但道理是一样的，现在她们也无法控制。

    想要化解危机，唯有靠韩雨自己。

    可这真的有点不现实，没错，韩雨很强，在同龄人中，用出类拔萃形容也不为过，然而他毕竟太年轻了，难免会遇到瓶颈，以现在的水平应付这样的场面，吃力了点。

    当然，希望还是有，但那机率…比买彩票中大奖也高不了太多。

    而韩雨同学的运气一向不怎么样，接触的时间虽然不长，两个超级魔法却疯狂消耗着他的能量，流逝的速度比想象的还快，如果不能在短时间内解决，后果不堪设想。

    经历了无数次的危机，总能化险为夷，韩雨可不想莫名其妙的挂在这里，咬了咬牙，身体的高度开始降低，平时使用飞翔术没有关系，但现在这种情况。却无从借力。

    而这时候，多一份力量，就多一点希望。

    底下围观的学生也看出不对，在校方的协助下，开始向后撤退。明眼人都看出韩雨很吃力，可即便是战斗与魔法系的老师也帮不上忙，现在力量刚好达到一个平衡，外界力量地涌入，只会让魔法瞬时爆炸。

    唯一的希望，就只有期待奇迹发生，但人们的心中并不绝望，这样的事。换一个人或许不可能，可在圣紫罗兰师生的眼中，韩雨，就是奇迹地代言人。

    与围观者充满希望不同，做为当事人的韩雨可是有苦说不出，原本想将两个魔法顶向天空。可试过以后才知道根本做不到，退而求其次只好向两旁推开，反正学生们已经疏散，不会造**员伤亡。当然，破坏校园公共设施不可避免，但现在，这些已不属于考虑范围。

    机会只有一次，韩雨一声怒吼。原本银色斗气因为急剧消耗已经开始变淡，可现在居然再次耀眼了起来，能量甚至超过了颠峰。可韩雨也不好受，喉头一甜，这种强行提升斗气的方法有点类似于竭泽而渔，毫无疑问对身体有害，都怪思贝儿，如果这次能够幸免于难，一定要这丫头天天炖

    自己进补。

    双手慢慢回缩，原本纯银的斗气添加上了一点淡青与蓝色，这是韩雨运用风元素与水元素在进行调和，让两个超级魔法尽量稳定，避免推出的一瞬间发生爆炸。

    要让元素平衡，所需要的微操与精神力可不是一点半点，可韩雨居然奇迹般的完成了，光是这一手，就足以让广大魔法师同胞汗颜，而这也得力于银色斗气的神奇，不过韩雨现在并没有心情考虑这些，如今万事具备，斗气地强度与量也终于提升至顶点。

    他一声大吼，双手同时发力，将龙卷风暴与极北深寒推了出去。

    看着两个超级魔法晃晃悠悠的与韩雨手中的银光脱离，无数人松了口气，女孩子们不必言，便是男生，虽然有些嫉妒，但银色骑士毕竟是学院的骄傲，也不希望他有事。

    现在危机终于过去，学生们欣喜之余开始了欢呼，遍地响彻韩雨的名字，老师们更是露出舒心的笑容，圣紫罗兰虽是水云星三大学院，可现在各校间地竞争激烈无比，而韩雨已是学院的王牌。

    地球的先贤曾说：“乐极生悲！”

    就如同最危险的地方就是最安全地地方一样，当表面上的危险过去了，认为应该安全的时候，人们往往也会麻痹大意，而这时候，也许真正的危险才刚刚来临。

    两个超级魔法向相反的方向已经飞出了近十米，韩雨擦了擦额头地汗水，突然，心中却生出警兆，然后一股巨大的吸力将他笼罩，而源头正是龙卷风暴与极北深寒，它们彷佛变成了异极相吸的磁铁，以比刚才快十倍地速度又飞了回来。

    惊讶、恐惧、诧异，韩雨甚至没有时间表达自己的想法，怎么会这样呢，眼前的情景简直不可思议，然而现实就是现实，眨眼间，两个超级魔法就回到了面前，与他的身体撞在了一起。

    “轰！”

    地动山摇，彷佛发生了大风暴，湖水冲天而起，小小的人工湖掀起的巨浪竟有十多米高，远处的教学楼出现了龟裂，不停有碎石往下掉…这还是因为有魔法加固，否则非整栋塌陷不可。

    能量风暴疯狂肆虐，而这仅仅是外围，在那爆炸的中心，韩雨刚才站立的地点，方圆数十米，整个地面完全塌陷了下去，烟雾缭绕。

    不论小美人鱼还是丽纱的绝技都有着惊人的威力，更何况是两者合二为一，甚至还造成了元素的连锁反应，尤其是爆炸中心，所产生的杀伤力简直不可思议。

    所有的人脸色惨白，刚才因为校方已经让老师疏散学生，所以倒并没有造**员伤亡，可韩雨…

    那种爆炸规模，便是星空高手，恐怕也会留下难忘的回忆，韩雨再强，也有着很大的差距，极有可能…

    没人愿意去想了，尤其是思贝儿，往事如同魔法影像一样在眼前闪过，偷偷离家出走，在海上遇见韩雨，两人在荒岛上度过的日子。他带自己来到学院，无微不至的照顾，甚至为了自己欺骗母后派来的使者，即便面对巨龙也不退缩…

    思贝儿是幸福的，做为人鱼公主。自从来到这个世界，就受到无微不至的呵护，过去地岁月里，她生命中只有快乐，曾听人说过不幸与痛苦，可那对小公主来说，实在太遥远了…

    可为什么，现在心好痛。以前哭泣，其实是撒娇让母后满足自己的要求，而现在，明明不想哭，可泪水却止不住的往下落。

    彷佛…天塌了，那个色彩斑斓的世界一下子变成了黯淡的灰色。

    对于韩雨地感情。小美人鱼一直朦朦胧胧，可她现在知道，如果韩雨离开这个世界，她…也会死的。

    第一次如此痛恨自己调皮。刚才动手的时候，为什么不看清楚？

    小美人鱼的身体在颤抖，比仙子还美丽的容颜上满是绝望的神色，她不知道该怎样做…

    “韩雨哥哥！”

    彷佛发出梦呓般的声音，思贝儿看着那大坑的深处。尽管知道不可能，但她真地希望有奇迹发生，如果上天真的如此残忍。那自己也会随他去的。

    下定决心，美丽的人鱼公主居然恢复了冷静，双手放于胸前，虔诚的祈祷上天。

    或许她的真诚感动了神灵，或许思贝儿本就是上天最恩宠地生物，怎么忍心看着她殉情，烟雾消散以后，渐渐显出了一个模糊的人影。

    并没有被炸得惨不忍睹，韩雨甚至是漂浮着的，然而真的很模糊…银光，璀璨得无法形容其绚丽地银光完全隐没了他的身形，虽然同样是银色，但大家却感觉有点不同。

    具体说不出来，此时的韩雨力量完全内敛，大家却感觉似乎气也喘不过来，压力，一种顶尖高手才能自然释放出来的压力，可貌似对有些人没用。

    泪水从脸庞滑落，思贝儿已激动得不知道该怎样感谢上天的仁慈，娇小地身体扑了过去，如乳燕投林般挤入韩雨的怀里：“韩雨哥哥，你没事，你没事，太好了。”说完，便抱着他大哭。

    真正的心意是要用心来听地，抱着这个害自己九死一生的罪魁祸首，韩雨却一句责备的话也说不出，古人说心有灵犀，在两人身体紧紧相贴的时候，他彷佛听到了思贝儿的心意，她的悔恨、她的焦急，甚至欲陪自己一起离开这个人世。

    有人说，这样的错误不可原谅，可面对思贝儿如此心意，韩雨又能说什么呢，或许只有轻轻安慰一途：“傻丫头，别哭，我没有怪。”

    思贝儿抬起头，脸上带着晶莹的泪滴，可樱唇边却是令人迷醉的笑意，地球的先贤说“东西失去了才知道珍惜”，而小美人鱼刚才差点失去自己最宝贵的东西，上天将他送回自己身边，她不会再错失。

    生与死之间，美丽的人鱼公主终于明白了自己那朦朦胧胧的心意，蜻蜓点水般的一吻，带着羞涩与甜蜜：“韩雨哥哥，我决定了。”

    可怜死里逃生的银色骑士却陷入了石化中，美人如玉，可这丫头的举动却总是那么令人惊奇，当着那么多人吻自己，还有她那奇怪的话语。

    “韩雨哥哥，我决定了，我要做你妻子。”

    她的声音很轻，却恍如惊雷一样落入韩雨耳里。

    “咳咳，思贝儿…”

    话没有说完，一只柔软的小手轻轻捂在他的嘴上，一向调皮的小美人鱼这次却认真无比：“韩雨哥哥，我喜欢你。”

    地球的先贤曾说：“大难不死，必有后福”

    做为人鱼一族的小公主，思贝儿的美丽，即使与美希露、月玲娜、阿蒂娜依相比也毫不逊色，身份更是尊贵无比，娶到她，意味着无与伦比的财富与权利，可现在…是不是太突然了些？

    思贝儿依然蜷缩在韩雨的怀里，如仙子般的容颜上布满了诱人的红晕，韩雨可以感受到她的心意，这丫头并非撒

    皮。

    这么一位绝美的少女向你亲口吐露爱意，说一点也不心动绝对是骗人的，可…

    韩雨一时也不知道该说什么，倒是小美人鱼先开口了，声音带着羞涩：“韩雨哥哥，我知道你还不喜欢我。但没关系，感情可以慢慢培养，让我…来追你。”

    水云星的风气非常开放，美人鱼更是喜欢浪漫的一族，可眼前。是不是夸张了些？

    无语，不过人家小公主话已说到这个地步，韩雨总不能拒绝，更何况他心中其实也有一点点矛盾，但期待似乎还更多一些。

    “咳咳，思贝儿，此事以后再说。”韩雨回答得模棱两可。

    鼎沸的人声传入耳朵，学院警卫队已赶了过来。随后地还有看热闹的师生，刚才小美人鱼的表白虽是在大庭广众，但众人离得很远，所以也仅有韩雨一人听清楚！

    魔法的惊人破坏令人咋舌，方圆百米内的一切建筑全都被摧毁，稍远地也受到不同程度的波及。

    人们惊讶之余。对于银色骑士更是佩服不已，除了崇拜还是崇拜，稍有常识的人都明白，中心的爆炸力要大出数倍。而韩雨不仅活了下来，身上似乎连伤也不见一点。

    英俊帅气的银色骑士，就彷佛他的斗气一样神奇，总能带给人们意想不到的惊喜。

    底下的崇拜者已陷入了疯狂，尤其是女孩子。心理承受力稍差地已晕了过去，剩下的眼睛里不停的冒星星，早就有传言韩雨是继娜依殿下后的又一个天才。以前有人认为这样讲有些夸大，现在却再没有人怀疑，也许用不了多久，又一位星空高手就将横空出世。

    “韩雨哥哥，你是怎么化险为夷？”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，韩雨回过头，就看见一张好奇的俏脸，除此以外还带着几分歉意，调皮地小美人鱼也有些不好意思，自己的任性差点将心上人逼至绝地。

    谈起九死一生的经历，韩雨自己也庆幸不已，当两枚超级魔法弹回来的时候，他自己也以为完了，刚才为了推开它们，斗气已耗了七七八八，更何况就算处于颠峰，也绝对挡不住那爆炸地威力，换句话说，已经踏入了死地，换一个人，也许会放弃，但韩雨不，投胎到水云星后，他经历了太多的艰苦，十八年来，一直生活在大山里，恶劣的环境磨砺了意志，第一次与魔兽战斗时，师父就教会了他，永不放弃。

    面对扑面而至的魔法，韩雨聚集起最后的斗气，尽量保持一颗平常心，冷静，唯有冷静，才有可能创造出一线生机，硬接肯定是不行，韩雨地想法，是通过技巧，尽量维持元素的平衡，延缓魔法爆炸，至于接下来该如何处理，他也不知，但多拖延一点时间，就多一份希望，圣紫罗兰高手如云，校方总会想办法。

    可接下来的过程，远比他想象地更加可怕，银色斗气可以在六系属性中任意转化，可毕竟不是万能，以他现在剩余的能量，根本就无法维持元素平衡，仅坚持0.01秒钟，就迎来了超级魔法的爆炸。

    巨大的能量振荡，风系与水系的迭加，威力骇人听闻，眨眼间，银色斗气形成的防护罩就要被突破，难道就这样死了吗？韩雨的脑海里一片空白，然而在水云星的经历却如电影镜头般从眼前一一闪过，与师父在深山中艰苦的生活，十八岁终于来到梦寐以求的城市，保镖的生活，去圣紫罗兰读书，与朋友和同学相识，还有曾经历过的战斗…

    那一次次的危险都挺过来了，即便面对巨龙，即使幕后黑手是星空高手，不，自己怎么可以这样离开人世，在水云这颗美丽的星球，韩雨还有太多太多眷恋的人和事。

    地球的先贤曾说：“意志的力量是无穷的。”

    特别是当一个人燃起求生的欲望，而那个人，本就是令人敬畏的强者，这数月以来，韩雨的实力提高极快，特别是最近，有了阿蒂娜依细心周到的指点，银色斗气的量每天都在增加，虽然不多，但积累在一起，就非常可怕。

    然而，面对取得的成就，韩雨却一点也高兴不起来，没错，银色斗气的量是增加了不少，可却没有发生质的变化，换句话说，他实力虽然增强，却依然没有踏入新的境界。而对于武者与魔法师而言，境界才是最重要的，像星空之境，就是大家梦寐以求的一个境界。

    韩雨也很苦恼，为此专门请教过娜依姐姐，可即便是美丽的凤帅，也想不出解决之道，其实这种事情，在战士与魔法师中，也很常见，就是传说中的瓶颈，突破了，可能海阔天空，可有的人，穷其一生，可能也无法迈过去。

    阿蒂娜依自己进入了星空之境，是水云星屈指可数的顶尖高手，可她能传授的也仅是经验，当然还有技巧，至于瓶颈，也帮不上忙。

    看见韩雨着急的样子，阿蒂娜依也劝过他好几次，顺其自然，武技的修炼，太过急躁，反而不好，而且韩雨如今的实力，也足以自傲。

    做为地球人投胎转世，韩雨当然明白欲速则不达的道理，可清楚是一回事，照做又是另外一回事，见境界久久也无法提升，韩雨心中真的好急。

    无疑，韩雨对于武技，有着极高天分，银色斗气更是神奇无比，这样修炼下去，总会有突破瓶颈的一日，只不过花上的时间会更多一些，而面对前所未有的危机，求生的欲望激发了潜力，银色斗气的量本来就积累到了可观的境地，在求生欲望的刺激下，在爆炸发生的同时，终于发生了质的变化…

    “轰！”

    可怕的爆炸惊天动地，可在那魔法元素最肆虐的中心，璀璨的银光却灿烂夺目，依然是银色，可却是比以前更加美丽耀眼的银色，斗气形成的防护罩包裹住韩雨的身体，令人胆寒的爆炸居然全部被挡在了外面，原本不可能做到的防御现在却轻松无比，这就是境界的问题。

    感受着体内疯狂滋长的能量，韩雨心中喜悦无限，力量增长是一方面，最重要的是自己活了下来，两位小美女的恶作剧，几乎将自己逼到了万劫不复的境地，可地球的先贤曾说“塞翁失马，焉知非福”，在生与死的瞬间，自己反而突破了瓶颈，而娜依姐姐告诉自己，正常情况，需要一两年。

    难道这就是因祸得福？

    当然，真正的情况韩雨并没有和思贝儿说，这丫头的歪理可是一套一套，让她知道，小美人鱼肯定会反说有恩于自己。

    更何况现在也没有时间解释，看着越聚越多的师生，其中还有校报八卦版的记者，韩雨头都大了，留在这儿肯定会被口水淹死，闪就一个字。璀璨的银芒化为一缕流星，向远处投去。

 第三章 神秘高手

    光如水，弹指间，过去了三天。

    韩雨虽然带着思贝儿离去，在此以后也没有接受任何人的采访，不过这件事还是很快传遍了校园，毕竟，亲眼目睹的人太多，面对两位超级魔法师的全力攻击，韩雨居然毫发无损，特别是看了现场所遗留的痕迹，众人对银色骑士的实力，简直五体投地。

    轰动是无疑的，不过韩雨的生活并没有发生多大改变，他已经创造了太多的奇迹，而在学院里的人气，也早就无人可比。现在只不过是在光辉史上，重重的加上一笔。

    当然，若说一点也没有影响，未免不符合实际，其实韩雨刚刚回到寝室，就接到了校长的通知。

    校长大人这一次可是很爽，上次想要拉韩雨下水，哪知道反被他用转学相威胁，结果好处没看到，还被重重敲诈了一笔，除了郁闷还是郁闷，偏偏银色骑士实力高强，还与娜依殿下交好，愣是一点办法也没有。

    不过机会总能等到，关键是看能不能把握，校长也派人查过韩雨，身世为谜，从哪儿来的也无从得知，总之，这个少年就像他的斗气一样，让人无法看透。

    但是人总会有弱点，韩雨很少，但也未能免俗，查来查去，得出来的结论让校长惊奇不已，韩雨最大的弱点居然是…很穷，而且还不是一般的穷。

    校长大人都无语了，如果放在别人身上，还可以理解，做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰有钱的学生很多，但毕竟平民才是大多数。低年级又不好找兼职，生活拮据也不稀奇，可…无论如何也不该是韩雨，是不是搞错了？

    他有没有亲人不得而知，可认识的朋友。据说，美丽的火凤神女与他非常亲密，也有人传言，罗琳费恩家的月玲娜小姐同他的关系也不一般，还有那明月帝国唯一地小公主…

    水云星三大美女，男人梦寐以求的绝色尤物，她们拥有的不仅是让神也嫉妒的美丽，每一个背后都还代表着足以让整颗星球也为之动容的势力。谁不想将这样地天之骄女揽入怀里，水云星上想要一亲芳泽的权贵、才子也不知有多少，然而三位如仙子般的少女从不假以辞色，甚至想要跟她们成为普通朋友都难于登天，唯独这韩雨…据情报显示，韩雨同她们每一个。都有着颇为亲密的关系。

    这样一个人，简直让广大男同胞嫉妒得吐血，按说他怎么会穷呢，罗琳费恩乃水云星首富。美希露贵为明月帝国公主，至于凤帅，也不用说。

    韩雨随便开开口，也可以过上富得流油的生活，三位少女绝不会吝啬。可据情报显示，韩雨的生活简直可以用清苦来形容。衣服不用说，都是廉价货。甚至用餐，大部分也是稀饭加馒头，至于其它的娱乐享受…对不起，没钱。

    校长都无语了，难道韩雨发现有人查他，因此故意这样做，可那未免太逼真了，而且也想不通他这样迷惑对手，能够从中得到什么好处。

    银色骑士，真是越了解越让人迷惑。

    经过观察，校长终于得出结论，韩雨并非故布疑阵，而是真的很穷，至于为什么不向三位天之骄女开口，也并非是为了面子，而是他坚信，男子汉只有逆境中才能成长得更快，换句话讲，他将这艰苦地生活，当作了对自己的一种磨练。

    了解了韩雨的初衷，说句实话，校长也很佩服，现在的年轻人大都贪图享受，这么有性格的已经很少见了，本就是千年一遇的天才，加上神秘地银色斗气，还有那坚强的意志，未来可以预期，绝对是光明无比，还有那帅气的容颜，难怪水云星三大美女，全都对他另眼相看。

    明白韩雨的价值，校长大人更想将他拉入自己一派，可惜韩雨同学貌似对这些一点也不感兴趣，威逼也好，利诱也罢，软硬不吃，而且校长也明白，用强既不可能，也不明智，好在韩雨既然在圣紫罗兰，机会可以慢慢等待。

    只是没想到这样快，丽纱和思贝儿地一番胡闹，韩雨虽然化险为夷，但校园公共设施却受到严重破坏，如果是以前，校长肯定郁闷无比，现在却差点开香槟庆祝，所谓杀人偿命，欠债还钱，不管韩雨是为何让学校的设施遭到了破坏，总之…找他要钱。

    这也命中了韩雨唯一的弱点，谁让银色骑士穷呢，还不起，没关系，下面可以慢慢谈条件。

    校长的算盘打得彭彭响，计划也非常周密，可惜先贤早就说“人算不如天算”，这世界上，总是有许多变量存在。

    把韩雨找来，一番讨价还价，钱，韩雨肯定是没有的，不得已一步一步落入校长地圈套，老默正爽，魔音石的音乐却划破空气。

    电话是明月公主打来的，虽然是学生，但以美希露地尊贵身份，肯定是有校长的联系方式，这在平时，也没什么，校长也希望能和明月帝国搞好关系，可偏偏这次，却坏了他的好事。

    小公主非常客气，先是向校方表示诚挚的歉意，然后提出，这次学校的损失，全部由她赔。原本，有人愿意赔钱是很爽的事，可校长却惊得差点让眼镜掉到了地下，这不是让自己的计划落空？

    连申明这不关公主殿下的事，可美希露的态度更坚决底，祸是思贝儿闯的，而思贝儿是谁，她的结拜妹妹，宝贝妹妹造成的损失，怎么会不关她这个姐姐的事。

    校长大人都快哭了，可又找不到理由反驳，更何况主动拒绝人家的赔偿，似乎不合情理，弄不好还会被认为是蔑视明月帝国。

    无语啊，计划就此被破坏，而且表面上，还得好好谢谢公主，对于她的慷慨、大方。勇于承认错误表示万分的佩服。

    既然有人赔钱了，想要借此敲诈韩雨自然行不通，刚才与韩雨好不容易达成的协定全部作废，校长大人已经郁闷得想跳河。

    银色骑士似乎总有贵人相助。

    与此同时，明月帝国别墅。

    “姐姐。校长怎么说？”

    “安啦，已经搞定了，我办事，圣紫罗兰也得给面子。”

    “谢谢。”

    “傻丫头，与我客气什么？”美希露凑到小美人鱼的面前，脸上带着神秘的笑容：“妹妹，真地打算…追韩雨么？”

    思贝儿的脸顿时全红了，她和美希露虽是结拜的。然而感情却比亲姐妹还要好得多，几乎已到了无话不说的地步，更何况这种事情本就需要向一个人倾诉。

    得知了妹妹的心思，美希露不忧反喜，她也很喜欢韩雨，不过身为明月帝国地小公主。要矜持，矜持，更何况银色骑士虽然拉风，但与自己相比。身份依然有天壤之别，如果自己对韩雨显露出意思，恐怕会给他带来无穷无尽的麻烦…

    虽然身份尊贵无比，但小公主从不以自己为中心，很会替别人考虑。所以即便有了初恋的萌动，她却也只能将心意埋藏在心底，大多数时候与韩雨见面。也不得不女扮男装成克雷安，尽管他已知道自己是女孩，却想不到就是名满天下的美希露…

    思念很痛苦，美希露却不得不控制见面的次数，最令她担心的是，自从银色骑士的身份暴露，韩雨已成了香馍馍，女孩子看见他都两眼放光，虽然自己的魅力无人可比，但却无法和韩雨在一起，至少现在…还不可以。

    当然，对于未来，小公主充满了希望，金子总会发光，没有人怀疑韩雨会成为星空高手，他也会有自己地地位与势力，这些需要的，仅仅是时间而已。

    但在这其间，美希露并不希望有人抢在自己的前面，当然，小美人鱼是例外。

    两位小公主说不出的投缘，做为明月帝国的宝贝，美希露可谓要风得风，要雨得雨，生活幸福而快乐，烦恼与忧愁对这位天之骄女，实在太遥远了，然而现在，却也有了睡不着的时候。一是初恋地萌动，第二，则是与思贝儿有关，两人关系好得不得了，可女孩子，总是要嫁人的，那样就不得不分开，一想到这里，美希露真的好舍不得，如果能与小美人鱼永远在一起就好了。

    或许上天听到了她的祈祷，或许神灵也不想将这一对好姐妹分开，思贝儿居然也对韩雨产生了心动，而且这丫头要比自己大胆得多，立刻就要付诸行动…

    听思贝儿述说完自己地心思，美希露开心无比，没想到一直担忧的事情就这样解决了，妹妹也喜欢韩雨，实在太好了，如果与自己一起嫁过去，就可以永远也不分开了。

    想到这里，美希露也有点脸红，不过却并没有觉得什么不妥，要知道水云星由于男少女多，人口比例失调的缘故，一夫多妻是很正常的，更何况对于最爱的妹妹，小公主也不可能吃醋。而且有思贝儿看着韩雨，美希露也放心得多。

    原本地担忧，现在却看到了解决的希望，美希露的心情变得很好，而听了姐姐地询问，思贝儿则娇羞的点了点头，虽然是有史以来最调皮的美人鱼，但只要是女孩子，当爱情来临的时候，总会非常的兴奋与害羞。即便是这丫头，也未能免俗。

    接下来，两女红着脸开始讨论行动方案，思贝儿向姐姐倾诉，还有一个目的，就是让美希露给她做参谋，可惜小公主也不懂。

    不论明月帝国还是人鱼一族，皇室教育都是很严的，两个丫头做为公主，哪接触过这种东东，初恋从来没有过，现在终于遇见了心动的男子，可对于韩雨，思贝儿却面临倒追的难题，根本就不知道该做什么。

    两位美得令神也为之心动的少女面面相觑，美希露想想真的有点不忿，思贝儿可是人鱼族第一美女，和自己、月玲娜、阿蒂娜依属于同一个等级，现在居然要去倒追一个男孩子。

    当然，也是这丫头太调皮，如果不主动一点，韩雨这个坏蛋绝对不会首先表露爱意…其实现在喜不喜欢都还是一个问题。

    也就是韩雨。对于这样的美女能够不心动，或许，这也是吸引两位公主的一个理由。

    但是，该怎么追呢？

    美希露和思贝儿真的是一点头绪也没有，小美人鱼虽然多了一个参谋。可在这种事情上，明月公主与她一样，都如白纸般纯洁…一个好的建议也没有。

    而这种事情，又不能向其它人说。

    思贝儿的眼睛眨呀眨，小美人鱼地点子一向很

    于想到了一个好方法：“姐姐，我们去图书馆吧！”

    “图书馆？”

    “是啊，去那儿查一查。”

    美希露呆呆的望向人鱼公主。只听说过去图书馆学习查数据的，这东西…教女孩子怎样倒追男生，恐怕百科全书里也不会提吧！

    “姐姐，不看一看怎么知道呢？或者，想到了什么好办法？”

    美希露摇了摇头，自己这个参谋确实一点也不称职啊。也罢，就陪思贝儿去看看吧！

    两女来到换衣服的房间，准备乔装改扮后偷偷溜去图书馆。

    从校长室出来，阳光温暖的洒在身上。恍如情人地手，轻柔的抚过，韩雨深深呼吸了一口，刚才真是好险，幸好美希露公主及时打来电话。否则自己难免会被敲诈，现在事情总算完美解决啦！

    他看看对面大楼上的魔法钟，刚刚指向十点。离用餐的时间还早，今天早上没课，随处走走吧！

    地球的先贤曾说：“人怕出名，猪怕壮！”

    如今，韩雨可是整个圣紫罗兰的偶像，虽然校方发出通告，禁止同学们对他进行骚扰，但公然出现在人多的地方，也难免会迎来无数崇拜的目光，被无数人盯着瞧地滋味一点也不好，所以韩雨选择的是一些幽静的小道。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰占地极广，景色比公园还好，虽是夏季，然而茂密的枝叶挡住了阳光，非常凉爽，不时可以听见鸟儿婉转的鸣叫，随处可以闻到沁人心脾的花香。

    呼吸着自由新鲜地空气，韩雨心情很好，地球的先贤曾说“因祸得福”，自己的运气真的很不错，思贝儿和那神秘少女地胡闹将自己逼入绝境，然而一直倍受困扰的瓶颈问题却解决了，境界的提升带来了质的变化，这三天来，自己随时都可以感受到那飞速增长的能量。

    连娜依姐姐都非常惊奇，记着那晚通话地时候，美丽的凤帅也为自己的成就赞叹不已，如果保持这个速度，或许可以刷新她进入星空之境地纪录。

    面对光明的前途，韩雨的心情怎么能够不好，但他也明白不能够骄傲，成就是暂时的，前面还有更长的路要走，更何况这一次，多少带着些侥幸的因素，想要进入星空之境，还有很多的困难要克服。

    地球的先贤曾说：“物以类聚，人做群分。”

    阿蒂娜依最欣赏韩雨的也就是这个，天才总会有，奇遇幸运儿也能够遇到，可韩雨这么年轻，却可以做到不骄不躁，实属难得。

    天才、幸运、超越年龄的成熟，或许是同一类人的缘故，所以美丽的凤帅才会对韩雨这么与众不同。

    阿蒂娜依又指点了韩雨一些技巧，原本以前做不到的，现在也都有了体悟，武技一道，如逆水行舟，境界提升了，还需要好好巩固，韩雨现在虽然是散步，但脑海里，却对银色斗气做着一些思考。

    他终于想通了一些问题，抬起头，却飒然发现来到一个陌生的地方，很美，放眼望去，是竹的海洋，郁郁葱葱，挺拔的翠竹随风摇曳，美得令人心动。

    转世前还在地球的时候，韩雨就很喜欢绿竹，水云星也有，可这么大一片，还是第一次见到。

    微风吹拂，竹叶发出沙沙的细响，而不远处，还有一潭幽静的小湖，这地方简直太吸引人了，韩雨慢慢走向竹林深处。

    远远的看见了一座幽静的院落，正确的说应该是几栋竹屋，与华丽的别墅相比，当然非常简陋，然而却充满了自然的纯朴。

    看起来很远，然而真正走近却没有花多长时间，不过韩雨却没有推门而入，一来，没有得到主人的允可，这样不礼貌，二来他感觉到了危险，正确的说是强大的气息…强大到令人战栗。

    这样的经历普通人或许一辈子也不会有，然而对于韩雨，并没有多新奇，唯一震撼的是那股气息，尽管有收敛，却依然惊人无比，在韩雨的印象里，只有娜依姐姐、飞龙骑士、巨鲸战魔，还有墨菲斯校长的身上，才有同样的感觉。

    星空高手，难道在这幽静的竹屋里，居住着一位绝世强者？

    不过虽然是同样的强大，但与刚才那几位相比，依然有差别，准确的说，那气息与思贝儿的母亲更加相似，当然，美丽的人鱼女王不会来这里，那么，是另外一位大魔导士。

    韩雨除了惊讶还是惊讶，圣紫罗兰虽然位居水云星三大学院之首，但据韩雨所知，绝对没有一个老师有这样的实力，正确的说，即便放眼兰特斯，也没有这样的顶尖高手，联邦虽然强大，三位元帅的骑士团所向无敌，然而在魔法领域，却只是中等水平而已，最强大的存在也就魔导士，虽然只差了一个境界，然而却意味着没有踏入星空之境，与之比较，顿时逊色不少。

    韩雨也明白，这样的高手肯定不喜欢人打扰，而未经允许擅自踏入他们的领地更是危险无比，可学院里突然出现一位大魔导士，他实在无法压抑住心中的好奇，轻轻走了过去。

 第四章 风系至尊

    竹屋还有三步，门却自己打开了，香风溢然，一个娇到韩雨面前，居然是熟人。

    除了惊讶还是惊讶，然而真要说很熟其实倒也算不上，仅仅一面之缘，却给韩雨留下了深刻印象…相信谁对差点将自己害到九死一生的人都不会轻易忘记。

    居然是那位女扮男装的神秘少女。

    丽纱也很惊讶，看着眼前的不速之客陷入了呆滞，自己和老师来到圣紫罗兰，校方也提供了最安静的住所，为了防止有人打扰，竹海外甚至有警卫队巡逻，这样的待遇再正常不过，毕竟以老师的实力与地位，别说小小的圣紫罗兰，便是联邦政府，也会用最隆重的礼仪接待。

    可现在，居然有人闯了进来，老师虽然没说什么，但脸上的表情明显表明了不喜，做为弟子，丽纱自然要为其解忧。

    原本是想将不速之客赶走，顺便给他一点小小的教训，然后再联系圣紫罗兰的高层，怎么会有这样的工作失误，让闲杂人等打扰到老师的静修。

    一件很平凡的小事，可处理的时候却遇见了难题，居然是韩雨，原本银色骑士声名虽响，可在老师的面前也不值一提，如果换在以前，丽纱肯定该怎么处理还怎么处理。

    可三天前的那事，丽纱和思贝儿的胡闹，将韩雨逼到了万劫不复的境地，虽然最后化险为夷，但不管怎么说，自己总是有些心虚，地球的先贤说“吃人嘴短，拿人手软”，虽然这句话用在这里并不是非常恰当。但至少也能反应出丽纱的心情，面对韩雨，无论如何她也做不到理直气壮，可又不能让陌生人打扰老师。

    左右为难啊，可怜的小美女都要急哭了。却就是想不到好主意，如果那天自己没有去找他挑战，两人不认识就好了。

    等等…不认识？那天自己不是女扮男装吗，或许他根本就认不出自己！想到这里，丽纱顿时多了一点底气，虽然心中难免有愧，但总比左右为难好。

    “嗯，咳咳。这儿…这儿外人不可以进来，请你，请你离去。”

    虽然决定装作不认识，但丽纱到底心虚，虽然是赶人的话语，却显得很客气。

    韩雨微微一笑。地球的先贤曾说“人要衣装，佛要金装”，和那天地女扮男装相比，还是现在看着漂亮。即使在圣紫罗兰学院，起码也算系花级，不过韩雨可是看惯了美女，一点也不以为意。

    对方似乎不愿意认自己呢，韩雨微微一笑。也不点破，毕竟那天的事情，她肯定很尴尬。而且自己虽然被害得九死一生，却也因祸得福，算起来，她也算间接帮了自己。

    当然，韩雨也不会就此离去，大魔导士这样的顶尖高手，普通人一辈子也不一定有机会遇见，而现在除了娜依姐姐，韩雨也很想请教一下其它高手。

    顶尖的魔法师与踏入星空之境的战士，究竟有什么不同？韩雨很想体验一下，银色斗气可以在六系属性中自由转化，美丽地凤帅虽然实力超绝，但在这方面，大魔导士更有发言权。离去就没机会，当然硬闯肯定是不行，这需要一定的策略。

    “小姐好，我叫韩雨，可不可以请教的芳名？”

    如果换一个人，丽纱绝对不会理这种类似搭讪的话，她最讨厌的就是口花花的男子，不过韩雨明显不是，实力不用说，自己亲眼目睹，圣紫罗兰第一高手，名不虚传，更何况他身边的那位思贝儿小姐…虽然不愿意承认，但确实比自己漂亮得多。

    听说他还是学院女生的梦中情人，如果愿意，恐怕有无数少女争着献身，这样地人当然不会对自己有企图，所以丽纱回答了：“我叫丽纱，请你离开好吗？”

    假如换一个原因，韩雨肯定离去，他并不喜欢给别人添麻烦，可好不容易来到大魔导士的身边，不见上一面实在可惜。

    “请问，里面可是海伦娜大师？”

    “你…你怎么知道的？”丽纱瞪着美丽的大眼睛，脸上的表情已不能用惊讶来形容，师父来到圣紫罗兰，仅有学院几位高层得知，眼前的韩雨怎么可能…

    难道有谁走漏了消息？不可能，没有谁会愿意得罪大魔导士。

    而从她地表情，韩雨的猜测也得到了证实，其实，他倒不觉得这是多么难于理解的事，放眼水云星，踏入星空之境的魔法师也就六位而已，刚好与六系元素魔法相对应，每系各一。除掉水系大魔导士，美人鱼女王叶琳娜丝，六位顶尖存在中还有一位女子，风系地海伦娜大师。

    虽然她的精神力完全内敛，但银色斗气对元素却有着无与伦比的感知力，这儿的风元素明显与其它地方不同，而且丽纱也是风系魔法师，虽然不敢肯定，但以此两点做为根据，到来的贵宾有八成是海伦娜大师。

    “我猜地。”韩雨淡淡的笑了笑。

    然而丽纱的表情依然是不可置信，这…怎么可能？望着眼前谜一般地男子，按理应该将他给赶出去，可韩雨带给她太多的惊奇，丽纱也不知道该怎样开口了。

    微风拂过，竹叶发出沙沙的细响，空气中还弥漫泥土的芬芳，吱呀一声，前面小屋的门轻轻打开，一位女子缓缓走了出来。

    “老师！”丽纱行了一礼，恭敬的站在一旁，心中却有些忐忑不安，到底还是惊动了老师。

    做为魔法界的传奇，海伦娜成名已超过两百载，然而从面貌上看，却绝无老态，不论容貌身材，给人的印象，都不到三十岁，清秀的脸庞，甚至一丝皱纹也没有，不用奇怪，做为踏入星空之境的绝世高手，长生不老当然是不可能的。但在她生命的大部分岁月里，都能保持着青春貌美。

    换一个人，绝对无法相信眼前这位美丽的**会是水云星魔法界顶尖地存在，然而地球的先贤曾说“人不可貌相，海水不可斗量”。以貌取人肯定会吃亏，海伦娜的脸上带着笑意，气质也优雅平和，彷佛皇后般高贵，然而一股磅R的精神力却扑面而来。

    虽然

    际的攻击，但一位大魔导士地精神海，那可怕的波动个普通人弄疯。不过银色骑士自然另当别论了，韩雨见过不少绝世高手，尤其不久前面对美人鱼女王叶琳娜丝，女王试探时甚至使用了幻术，虽然未尽全力，但也绝非眼前可比…

    时间已经临近了中午。然而幽静的竹林依然充满了凉意，海伦娜淡淡一笑，精神力撤去，看向韩雨的目光也多了一丝欣赏。最近在四处游历，她也多次听说了韩雨的名气，这位拥有银色斗气的少年，隐隐已被人们誉为年轻一代第一高手。

    本来也没有太在意，毕竟做为魔法师。斗气再神奇，也不是自己研究的领域，与战士相比。关注自然要少一些。

    再说经过众口相传，流言难免会有夸大的成分，本来一分地实力，传上几次，也就变成了十分…天才哪有那么容易出现？

    可现在看起来…居然无视自己的精神海，刚才韩雨防御的时候，可是斗气都没用，脸上的表情也很轻松。

    其实这也是境界的问题，假如换在三天前，韩雨绝对做不到如此举重若轻，可在瓶颈突破后，境界提升了，虽然离星空之境还有差距，但对方毕竟不是真正的攻击，防起来也就没什么问题。

    “海伦娜小姐，很荣幸见到。”韩雨行了一礼。

    而旁边地丽纱则瞪大了眼睛，这个韩雨太大胆了，她跟着师尊已有两年，也游历了不少地点，不论在哪个国家，也不论对方是何等身份，即便国王、总统，见到老师也要恭恭敬敬的称呼海伦娜大师，待以贵宾之礼。

    …从没见过这么不知死活的人。

    小丫头有点担心的看了看老师，生怕她一生气，韩雨地小命就交代在这里，银色骑士再强，可在大魔导士的面前，也不值一提。

    可更令丽纱诧异的情景出现了，听了韩雨的称呼，这位掌握着绝强力量的女子愣了一下，然后一点笑容从她脸上绽开，虽然很小，但绝不是以前那种礼貌似地微笑，而是发自内心的欢喜。

    丽纱懵了，力量到了老师那个境界，凡世间已经很少有能打动她的东西，已多久没看见她这么会心地微笑了…可韩雨一句话就做到了。

    其实韩雨也有点忐忑，现在才放下心来，他想要请教海伦娜一些问题，在水云星，斗气都有着自己的属性，而由属性所附加的特色技其实是与魔法有联系，在这方面，娜依姐姐虽然可以指导，但大魔导士的认知，肯定更加详细。

    可自己与海伦娜无亲无故，这样的强者，岂会轻易指点自己，更何况擅自踏入她的领域，本来就极不礼貌。

    地球的先贤曾说：“机不可失，失不再来。”

    如何赢得对方的好感，韩雨面临着难题，如果换一个人，肯定毕恭毕敬，不过韩雨知道，这样是没用的，做为进入星空之境的魔法师，海伦娜到哪儿受到的不是最高礼遇，任何一个年轻人，即便公主王子，也得老老实实，这样的画面，她见得太多了，换一句话说，已经麻木，自己再恭敬，也没有用的。

    不如剑走偏锋，在韩雨的印象里，只要是女子，但凡超过二十岁，都会开始在意自己的年龄，喜欢别人称赞她年轻，这也是一种不着痕迹的马屁，当然，太明显了肯定不行，所以，韩雨没有像常人那样称呼她大师，而是敬称小姐。

    果然收到了奇效，做为踏入星空之境的魔法师，海伦娜的力量已经到了一个极至，虽然超过两百岁，然而惊世骇俗的修为，让她的身体机能依然保持在年轻的状态，女子谁不爱美，更喜欢人称赞她年轻，可谁又敢在大魔导士面前放肆，但凡见到她的人，都毕恭毕敬的称呼大师…郁闷。被叫得好老的样子。

    这个问题，已经困扰了海伦娜很长时间，却又不能自己开口纠正，只能私底下苦恼，没想到今天却碰见这么嘴甜的少年。顿时，心情大好，看韩雨也顺眼了不少：“你想要见我，有什么事吗？”

    丽纱娇躯一晃，差点扭到脚，以前擅自闯入老师领域地家伙，不死也重伤，老师的脾气一向不怎么好。可这个口花花的韩雨，怎么回事？想不通…

    毕竟，她不像韩雨一样，有着两世记忆，对于女人的心理，把握得非常清晰。俗话说“千穿万穿，马屁不穿”，这样不动声色的赞美，对方听了果然高兴。

    韩雨并没有说出自己地目的。指教以后还有时间，现在的关键是要搞好关系，给对方的印象越好，以后向海伦娜请教，她也就不会藏私。如果自己能同时得到进入星空之境的战士与魔法师指导，加上银色斗气的神奇，前途光明无比。

    未来充满了希望。能否把握住的关键就在于自己能否取得海伦娜的好感，让她尽心竭力地指导自己，毕竟，银色斗气的特色技，与六系魔法都有关系，海伦娜虽然是风系大魔导士，但到了她那个境界，其它各系，肯定也会有涉及。

    于是，韩雨开始尽心竭力的拍马屁。

    其实这么讲有点夸张，韩雨心中知道，单纯的夸奖很快就会让对方厌烦，而且他也不喜欢说肉麻的言语，所以韩雨纯粹是当做普通朋友聊天，然后在适当的时候，不着痕迹地加上几句赞美，效果果然很好。

    地球的先贤曾说：“人天生就是群居的动物。”

    所谓群居，并不是指住在一起，而是说人都会与其它人交往，与外界联系，不可能孤立的生活在这个世界，而星空高手地情况则比较特别，除了像三位联邦元帅这样出来任职的，其它没有国家所属的高手，都比较孤寂，毕竟在水云星，力量就意味着地位，而到了他们那个境界，也没有什么人够资格结交。

    即便外出游历，比如来到圣紫罗兰，包括校长，除了恭敬还是恭敬，连说个话都小心翼翼，实在是让人感觉无趣。

    虽然也习惯了，可这种孤独缺乏交流的生活确实不爽，但也没办法，毕竟谁面对这样强大的存在

    能肆无忌惮，更何况像朋友一样聊天。

    可世界这么大，总会有另类存在，韩雨就带给海伦娜无限惊喜，这位银色骑士实力暂且不说，讲话真地好幽默风趣，嘴巴也甜，讨人喜欢。

    擅闯之罪当然不追究了，海伦娜甚至将韩雨请到了屋子里，亲手给他冲了一杯咖啡…这样的待遇，在兰特斯联邦，相信便是总统来了，也绝对享受不到。

    “海伦娜，我再给讲个笑话。”

    “好啊！”

    短短的一个小时，韩雨地称呼已经发生了跳跃性变化，由海伦娜小姐，到直呼其名，这样显得更加亲切随意，简单点讲，韩雨已经把伟大的风系大魔导士当作了朋友。也就是韩雨了，换做其它人，就算有这个心，也没这个胆量。

    海伦娜也并不介怀，因为她听得出来，对方叫得很自然，毫无做作的成分，这也归功于韩雨的性格，既然将对方当朋友了，就待之以诚。

    不过情况真的很好，这样下去，相信以后向海伦娜请教，她应该不会吝啬藏私。

    就在这时，一旁的水晶球又有反应，居然又有人闯入了竹林。

    怪事年年有，今年特别多，她们来圣紫罗兰也好几天了，一直也没有人打扰，毕竟圣紫罗兰做为水云星三大学院之一，安全措施不会有问题，特别是贵宾，更加倍小心。

    伟大的星空魔法师心情很好，摆了摆手：“丽纱，那人可能是迷路了，将对方请出去。“

    “老师，不是迷路的人，也并非闯入者，她事先有预约的。”

    “哦？”海伦娜这才想起，此次来圣紫罗兰，本就是这个目的，抱歉的看了一眼韩雨。

    “海伦娜，有事，我先告辞。”

    “嗯，不好意思，有空来玩吧！”

    韩雨自然满口答应。关于银色斗气的特色技，他还有不少与魔法有关的难题。

    海伦娜送他出去，这位掌握着超绝力量的女子也将韩雨当成了朋友，一来对方确实讨人喜欢，二来以她地眼光。自然不难发现，韩雨的实力，在同龄人中，已可谓惊世骇俗，进入星空之境乃早晚的事，而且性格幽默风趣，不论从哪一个方面，都是值得结交的朋友。

    而丽纱对韩雨除了佩服还是佩服。人们都说阿蒂娜依是奇迹的代名词，可现在放在韩雨身上，似乎还要更贴切一些…居然能和身为风系大魔导士地老师做朋友，简直不可思议。

    海伦娜将韩雨送出竹屋，而这时，那位预约的同学已经来到了外面。放眼圣紫罗兰，谁这么大面子，居然可以觐见大魔导士，韩雨也有些好奇。瞟了一眼…貌似身形好熟悉。

    他揉揉眼睛，仔细看看，晕，媛媛姐。

    他真是吓了一跳，同时又很惊喜。已经好几天没见到这位温柔漂亮的学姐了，很想念，不过听说她很忙。所以也没去打扰，没想到会在这种意外的情况下重逢。

    “媛媛姐。”

    听见熟悉的声音，美丽的魔法才女抬起头，她就更为惊讶，在这里遇见韩雨，实在太奇怪了，而且他居然并肩站在海伦娜大师的身旁…要知道为了表示对这位魔法大师的敬意，便是王室贵伲也会稍稍后退一点，除非平辈论交地星空高手，才有并肩站在一起的资格。

    “你俩认识？”

    “是啊，媛媛姐是我的好朋友。”

    韩雨微微一笑，脸上是发自内心的笑容，海伦娜虽然给人的感觉很年轻，但到底是成名近两百年的高手，人情世事什么没有看过，脸上露出促狭地笑容：“是女朋友吧！”

    汗，星空高手也这么八卦。

    韩雨有点尴尬，说实话，他与媛媛还没到那一步，但确实非常好了，差别也不大，这时候解释明显不好，所以保持沉默。

    而海伦娜今天很开心，怎么也没想到会遇到韩雨这么一个有趣的人，既然把他当朋友，那当然应该给一点甜头，微微一笑：“既然如此，看你的面子，那我就不考了，收下她。”

    这也是她来圣紫罗兰的目地，虽然是兰特斯联邦最高学府，但魔法系研究生导师依然匮乏，这倒不是学院水平差，而是要求太高，研究生导师必须是星空高手。

    听起来很夸张，但魔法系平均要十年才会出一个天才，难考简直到了苛刻的程度，当然要好好培养。

    缺少导师也没有关系，圣紫罗兰怎么也是水云星三大学院之一，多少也会认识一些星空高手，可以聘请大魔导士为客座教授。

    当然，这样的高手是不会受任何约束的，学院为他们提供最好的条件，平时也可以到任何地方云游，仅仅在有研究生诞生地时候请他们回来做一做指导。

    特权还不止这些，对于新入学的研究生，他们可以进行考核，看得上的话就担任其导师，如果看不上，对不起，研究生地资格直接被取消。

    条件非常苛刻，但能够顺利完成硕士学业的前途已经不能用光明来形容，随便放在哪里，都是各大势力争夺的对象。

    像媛媛这种保送的，已经有至少两百年没有出现过，所以这段时间，她一直埋头准备，一来不想让学校丢脸，二来，心上人的实力增长那么快，进入星空之境是迟早，自己也要努力。

    爱情的力量是巨大的，为了韩雨，媛媛可是充满了斗志。

    可怎么也没想到事情会如此出人意料，韩雨不仅认识海伦娜大师，还与她是朋友，而大师因为他的关系，居然愿意免考收下自己。

    汗，媛媛看了看心上人，越来越搞不懂了，这个小坏蛋，一方面很穷，天天喝稀饭，连泡菜也买不起一点，另一方面，又是学院的偶像。

    更令人不可思议的是，那些超级权贵也无法见上一面的星空高手，韩雨认识的，居然不是一个两个，阿蒂娜依、飞龙骑士，还有眼前的海伦娜大师…

 第五章 双灵神鸟

    过媛媛到底不是普通的少女，很快就从震惊中清醒，“谢谢您的好意，不过我还是希望可以做一做测试。

    “哦？”海伦娜有些意外，这种天大便宜也愿意放弃的人还真少见，也就两种可能，不是脑袋有问题，就是有绝对自信，而媛媛显然属于后者。

    仔细看了看眼前的少女，确实良材美质，精神力非常强大，是好苗子，微微沉吟，伸出纤手，在虚空中画着奇异的轨迹，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，六芒星，一颗巨大的六芒星亮了起来，原本平静的空间，突然开始发生奇异的扭曲，裂开了一条缝隙，那缝隙渐渐扩大…

    韩雨皱了皱眉，这样的场景对他来说并不陌生，传说中的召唤魔法。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，经过数千年的发展，在六系的基础上，还衍生出许多进阶魔法，其中大多是辅助，比如说空间系之瞬移术，在战斗中就非常有用。

    当然，也有一些能够直接用于战斗，其中最为神秘，威力也最强大的就是传说中的召唤魔法。

    用精神力与异空间建立联系，然后以自己的魔法力为饵，召唤出强大的魔兽以供驱使，这中间的危险不必多言，显而易见。首先，异空间非常神秘，想要找到合适的魔兽并不容易，弱小了没用，过于强大又无法用精神力控制，反而会反噬主人，而且魔兽异空间来到这个世界，在回去之前，需要施术者不停的提供魔法力，低阶的法师根本负担不起。

    所以。召唤魔法，历来都是顶尖强者，魔导士研究的课题，至少要有大魔法师的等级，才敢于尝试。第一次见到筱琳时，以那丫头的天分，也出了状况，不过今时不同于往日，如今站在面前地是海伦娜大师，魔法界最颠峰的存在之一。

    除了所擅长的风系，对于召唤魔法，她也有着很深的造诣。

    韩雨皱了皱眉。那一次的战斗记忆犹新，虽然如今地媛媛姐今非昔比，但关心则乱，总有些提心吊胆。

    缝隙越来越大，先是头，然后身体。魔兽慢慢的挣扎着出来了，当它有一半出现在这个世界的时候，韩雨惊讶的长大了嘴巴，不是太强。恰好与之相反…是不是弱了点？

    那是一只优雅得如同仙鹤般的生物，虽说魔兽不可以貌相，不过怎么看都貌似无害的东东，难道以大魔导士的修为，也有失误的时候？

    心中充满了疑惑。

    与韩雨地孤陋寡闻不同。媛媛的脸色已经变得很苍白了，那身形，那姿态。这是双…双灵鸟，恐怖的七阶魔兽。

    海伦娜的脸上带着笑意，这样的召唤轻而易举，想要成为魔法专业的研究生，必须通过眼前地测试。

    当然，平心而论，难度稍微高了一点。

    她倒不是故意刁难，相反是欣赏媛媛的资质，魔法界的天才本来就不多，今天终于又发现了一个，她想看看媛媛的底线。

    双灵鸟终于完全挣脱了出来，虽然同是七阶魔兽，然而相互之间，也是有差异地，双翼飞狮虽然形态凶猛，但实力其实还不及眼前这貌似无害的东东。

    而那一次战斗，可是韩雨和媛媛联手。

    现在，她却必须一个人面对，学姐的实力，究竟增长了多少。

    韩雨不可以插手，但打气加油并不违反规则：“媛媛姐，小心一点。”

    “嗯。”媛媛点了点头，爱情的力量是无穷的，少女感觉自己充满了斗志，火元素开始暴走。

    双灵鸟，顾名思义，可以同时使用两种元素，肉搏虽然很弱，但它地魔法造诣，即便大魔法师，也会头疼无比。

    “去空中吧！”

    海伦娜一挥手，已经进行了空间转移，这是集体版的瞬间移动，即便韩雨，也佩服无比，境界提高了，更能体会出与星空高手的差距。

    而之所以选择空战，是为了不让美丽地竹海受波及。

    地球的先贤曾说：“先先手为强。”

    不论魔法师还是战士，战斗的时候，都要学会抢占先机，虽然老师也教过后发制人的道理，但这种智慧并不高的魔兽，是不会用的，

    们最好的方法，就是用绝对的力量压制。

    所以媛媛一上来，就没有留手，在六系元素中，火系的杀伤力最大，狂轰乱炸，当然，也不是毫无章法，各种魔法间的配合非常巧妙，这不仅仅需要庞大的精神力，还需要微操。

    魔法师这个职业，本来就有着很深的技术含量。

    海伦娜也看得暗暗点头，确实不错，难怪圣紫罗兰会给她保送的名额，这个女孩，被称之为天才也不为过。

    啧啧，看她与韩雨非常亲密的样子，难道这就是先贤所说的…物以类聚么？

    虽然和银色骑士相比，还稍微有一点差距，但确实非常优秀了。

    能得到大魔导士的欣赏，媛媛也足以自傲，不过当务之急，还是完成眼前的测试，面对铺天盖地的火系魔法，双灵鸟也被打得嗷嗷叫，如果不是它擅长的土元素在六系中防御最强，恐怕已经挂掉。

    见媛媛处于完全的上风，韩雨也终于放下心来，怪不得先贤说：“士别三日，当刮目相看。”这段时间，不仅自己的境界有突破，媛媛姐的实力，也增长得好快哦！

    当初，两人联手，才能宰掉双翼飞狮，而如今媛媛姐一个人，应付更可怕的七阶魔兽也绰绰有余，她的实力，恐怕已不逊于大魔法师。

    与一般的毕业生相比，足足高了两个等级。

    晴朗的天空，已被疯狂的火元素映红，温度也升高了不少，媛媛的攻击仍载在继续，她要一鼓作气取得完美的成绩。

    一声高昂的鸣叫，双灵鸟也怒了，好歹也是高阶魔兽，何时受过这种屈辱，海伦娜的力量是绝对强大，根本兴不起反抗的念头，而眼前这个可恶的少女…怎么也要拼各鱼死网破。

    这就是智慧生物与魔兽的区别，动物的第六感远比人类敏锐，面对超级强大的存在们选择臣服，可仅仅是同等级的对手，魔兽战斗时会不计后果。

    显然，七阶魔兽不是废柴，一声怒吼，土系元素在身边炸开，硬生生挣脱了媛媛的魔法锁，一丝黑气从它口中溢了出来，暗元素开始波动…

    中大奖了！

    双灵鸟可以同时役使两种元素，但具体是六系中的哪两种，不同个体是不一样的，换句话说，随机，只要不是互相冲突的两种元素就可以。

    而眼前这只，除了土系，另外一系居然是暗元素，众所周知，光明与黑暗在六系中最为稀有，而威力也最惊人，特别是由疯狂的魔兽役使，杀伤力简直恐怖。

    如果换一个人，肯定惊慌失措，可惜媛媛并不是简单的魔法师，更不是温室里的学院派，尽管今年才大四，却已经有着好几年的冒险经历，大名鼎鼎的A级梦幻水晶冒险团在业界可谓无人不知，而媛媛正是的创始人之一。

    面对疯狂的魔兽？

    应付暗元素的杀伤力？

    媛媛早就熟悉无比，面对双灵鸟的进逼，丝毫不见慌乱，一边快速在身周布下保护膜，一边后退。

    地球的先贤曾说：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

    媛媛虽然没听过这句谚语，但类似的道理也懂，魔兽与智慧生物不同，除了像巨龙那样的存在，其他的不会讲究什么战略战术，靠的就是勇猛，所以这时候不要与硬碰，应该避开魔兽的锋芒，只要撑过这一波攻击，魔兽的士气就会大大下降。

    道理很简单，但想要灵活运用却非常困难，那需要良好的心理素质与经验，而这两点，媛媛都有，陷入疯狂的魔兽几乎是无差别攻击，暗系和土系魔法如雨点般的杀向媛媛，连观战的三人也受到了波及。

    丽纱也不得不撑起魔法盾，而这时候，就看出了实力的差距，另外两位面对如流矢般乱飞的魔法，居然连眼睛也不眨，更没有采取任何防护，丽纱除了惊讶还是惊讶，老师是星空高手这点小场面当然不放在眼里，可这个韩雨，怎么看他也和自己差不多大…以前总自以为是天才，现在终于明白人外有人，天外有天。

 第六章 魔法师之战士秘技（上）

    圆数里的天空，都被可怕的魔法充斥，如此异景，老不可能毫无所觉，但很快，校方就发出通告，这是媛媛同学研究生入学的最后测试，任何人不许打扰。

    免考保送居然还有这样的难关，对于硕士入学的苛刻，大家多少也听说过一点，虽然由于距离，看得并不真切，但那暴走的元素，也可以想象战斗的激烈。

    圣紫罗兰虽然位居水云星三大学院，但最近以来，魔法人才却凋零得非常厉害，已经有五十年，没有人获得魔法硕士学位，所以不论校方，还是同学，都希望媛媛能够争气一回。

    “媛媛！”

    “媛媛！”

    …

    不知道谁开了头，然后整个校园都开始呼唤少女的名字，显示了大家对这位才女的支持，与墨菲斯学院一战，整个圣紫罗兰，除了韩雨，就属媛媛最有人气，虽然容貌身材，不及月玲娜和美希露，但也是毫无疑问的绝色美女，加上令人倾慕的实力，美貌与智慧的叠加，绝对是偶像级。

    虽然心中也很感动，不过做为拥有A级资格的冒险者，媛媛绝不会因为这个影响自己的情绪，战斗中，任何一点微小失误，都有可能造成非常严重的后果。

    她利用瞬移与技术，灵巧的躲避着双灵鸟的疯狂攻击，时不时也会利用火系魔法做骚扰性牵制，现在需要等待一个时机。

    魔兽就是魔兽，不计消耗的攻击是非常愚蠢的，很快魔力就开始下降，体力也同样大不如前，飞行的速度都开始减缓。

    胜利就在眼前，媛媛停止了移动。魔法盾全开，硬接下对手的魔法，如皓玉般的纤手高高举了起来，秀发随风飞舞，此时地她就像女神一样…

    感觉有点怪。

    韩雨皱了皱眉。媛媛姐此刻的姿势，怎么倒像战士出招前的样子，而她明明是魔法师。

    自己不会看错的，难道是什么新奇的招式？

    智慧生物与其他低智商地种族相比，最大的区别就是善于创造，做为优等生的媛媛，从大二起就自创了许多实用的招数，像超级呼啦圈。简易版禁咒就是其中的杰出代表，只不过这一次，给韩雨的感觉完全不一样。

    媛媛以手做刀，暴走的火元素疯狂的聚集到了她地右手周围，并且开始压缩，纤美的手掌在那火红的映衬下。美得令人目炫。

    虽然魔兽的智商不高，但本能也让察觉出不妙，身体猛然涨大，原本黯淡的黑气重新变成了如墨一般的颜色…它也要拼命了。

    等等。不对！

    海伦娜飒然睁开眼睛，双灵鸟是想要自爆，这也是魔兽彪悍地一种本能，逼急了就与你同归于尽。

    这显然已经超出了测试，想要中止。然而韩雨却挡在了前面，他相信媛媛。

    当然，这时候已不能再掉以轻心。银色斗气冉冉而起，韩雨来到了媛媛旁边，假如媛媛失手，自己会保护她的，无论如何，自己在一旁，就不会让她受伤。

    媛媛已察觉到危险，此刻不是犹豫的时候。

    “烈火惊雷斩！”

    怎么听怎么像战士绝技的名字，实际上，这一招也确实像战技，纤手由上划下，一道半月形，像剑气样地东西呼啸而去。

    这就是媛媛新创的魔法，或许是传说中的爱屋及乌，由于韩雨的缘故，媛媛对骑士技能产生了兴趣，闲暇之余，从图书馆借了几本有关武技的书，练习当然是不可能地，但看了以后，媛媛也产生了几点想法。

    借助斗气的属性，战士可以使用一些简单的魔法，也就是所谓地特色技，那么魔法，是不是可以模仿战士的技能呢？

    有了灵感，才女开始了尝试，失败肯定会有，但渐渐的也总结出一些规律，俗话说工夫不负有心人，经过一个星期的努力，她终于将战士技能“半月斩”用火系魔法改良了出来。

    在水云星，魔法师的威力本来就远强于战士，用高浓度的火元素代替斗气后，威力远强于半月斩，也就是媛媛此刻使用的招式。

    真的很有创意，唯一的缺点就是速度稍慢，不过世界上本来就没有什么完美…不然战士也不用混了。

    而这时，双灵鸟周围的元素也到了暴走的地步，原本像仙鹤般优雅的身体膨胀成了圆球的形状，眼看着就要发生可怕的自爆…

    轰！

    千钧一发之际，烈火惊雷斩终于杀了过来，魔兽眼中闪过一缕精光，暗系的魔法盾挡在前面，积累最后的能量还需要一点点时间。

    由于元素的暴走，魔法盾的防御也提高了一个等级，然而还是挡不住媛媛这招威力惊人的绝技，虽不能说摧枯拉朽，但也仅仅坚持了两秒，就如水泡一般破灭…

    双灵鸟迎来的是毫无疑问的必杀，它到底还是没有完成最后的自爆，这样的结果让海伦娜非常满意，媛媛的实力还在其次，最令她欣赏的是那天马行空的创意，魔法师本来就是一个需要将头脑与实力相结合的职业，而在这方面，媛媛简直超出了自己的预期。

    居然能想到用魔法模仿战士的绝技…

    而且做得非常好，照这样发展下去，媛媛的成就连自己也不好预期。

    真是意外收获，此次来圣紫罗兰，居然见到了这么优秀的两个年轻人，韩雨的天分，媛媛的创意，或许在并不遥远的将来，星空高手的名单上，又会增添两个耀眼的名字。

 第六章 魔法师之战士秘技（下）

    大师！”

    悦耳的声音打断了海伦娜的沉思，抬起头，就看见了忐忑不安的少女，对于自己的表现，媛媛还是基本满意，但看见海伦娜久久也不说话，难免有了一些惶恐。

    “很好，不过，我不能收下你。”

    震惊！

    连韩雨也满腹疑问，媛媛姐的表现虽不能说无懈可击，但也非常完美，难道就这样，还无法通过？

    虽然魔法研究生考试，向来以苛刻闻名，但总也该有个限度…

    “你们误会了！”海伦娜摆了摆手：“我不是不愿意收下她，而是怕自己能力不够，耽误了媛媛的前途。”

    …这个解释更离谱。

    韩雨和少女面面相觑，别人这么说没什么，可眼前这位，海伦娜是谁，水云星仅有的六位大魔导士之一，魔法界至高无上的存在，如果连她都无法教导媛媛，放眼天下，有资格的岂不只有神了？

    但以对方的身份，又决不会信口开河。

    海伦娜这么说，自有她的理由，虽是大魔导士，但众所周知，她擅长的乃是风系，虽然实力到了她那个境界，其他各系肯定有涉及。

    原本数百年来，水云星三大学院招收魔法专业研究生，并不要求导师与学生研究的魔法系别相同，毕竟就算是不同的元素，但以大魔导士的渊博，教导也是绝对没问题的。

    但看了媛媛的表现，海伦娜深感人才难得，虽然由自己来教，也不至于误人子弟，但媛媛主修的是火系，而对于火元素的了解。放眼水云星，莫过于该系的大魔导士路得维西大师

    听了海伦娜的解释，才知道她是一番好意，韩雨和媛媛松了口气。

    不过事情也并不是这么简单，踏入星空之境地高手。大都不喜欢俗务，路得维西已经隐居数十年，想要他来圣紫罗兰任教，谈何容易。

    “这个交给我，不过最后的关键，还是看你自己。”

    “谢谢大师。”

    媛媛非常感激，没想到自己会遇上这样的奇遇，原本就是火系魔法的天才。如果再能得到路得维西的指点，踏入星空之境也不是不可能。

    这个消息很快传遍了圣紫罗兰。

    媛媛地人气一路狂彪，毕竟，千年以来，这样的事情还是第一次出现，媛媛不仅通过了近乎苛刻的考核。海伦娜大师还对她赞赏不已，欲将她推荐给火系大魔导士。

    不仅媛媛，对于学校，这也是天大的面子。

    而还有更令人意外的事。海伦娜暂时在圣紫罗兰住了下来。

    除了惊讶还是惊讶，众所周知，海伦娜大师喜欢四处游历，这次也是校长苦苦哀求，她才答应来圣紫罗兰看看新入学的硕士。现在既然无事了，居然还愿意在这儿停留，这与她一向的风格不符。

    百思不得其解。但整个学院，已经陷入了极度的兴奋，不论什么原因，有一位星空高手坐镇，都是非常拉风。

    其他专业还好，尤其是各位魔法专业地同学，天天在竹海外徘徊，希望能够见一见传说中的高手。

    崇拜是一方面原因，更重要的是抱有小小的希望，说不定自己也是一颗蒙尘的珍珠，或许有一天会被大魔导士看中，从此前途一片大好…

    当然，这样的几率比买彩票中五百万还小！

    绣海外有警卫二十四小时巡逻，一般人是绝不可能潜入，校方并不希望有意外引起海伦娜不快。

    当然，能顺利进出地人也有，韩雨和媛媛就是其中常客。

    虽然海伦娜不愿做媛媛的导师，但身为大魔导士，也可以给少女不少指点，至于韩雨，在特色技方面，也有很多与元素相关的难题。

    “海伦娜姐姐，在精神力的平衡方面…”

    韩雨和媛媛地关系不用说，两人虽没有倾吐心意，但亲密度已和情侣没有什么差别，私下里，韩雨告诉媛媛，这位令人敬畏的风系至尊，并不喜欢别人对她毕恭毕敬，随意一点，反而更能获得她的好感，女人嘛，也都喜欢别人称赞她年轻貌美，当然，要不着痕迹…

    以媛媛的聪明才智，当然是闻弦歌而知雅意，而且同为女人，她也更了解对方的心意，做得比韩雨还彻底，没过多久，就亲热地称呼海伦娜姐姐。

    无语，怪不得地球的先贤说：“青出于兰，而胜于兰。”，自己也仅仅是直呼其名，不过见媛媛与海伦娜关系融洽，韩雨也很开心。

    “媛媛姐，海伦，你们俩慢慢聊，我先走了。”

    该请教的问题也都请教完毕，今天下午还有课，韩雨决定先告辞。

    “好地，再见。”两女点了点头，她们正在讨论一个问题，虽然两人的境界实力相差悬殊，不过在魔法使用的创意上，媛媛的一个个新奇灵感，让大魔导士也为之惊叹。

    “韩雨哥哥！”

    刚刚离开竹海，一句娇柔悦耳的轻呼就传入耳朵，韩雨抬起头，一个纤巧的人影从花丛中走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，有着如此仙子般容颜的，放眼水云星，也屈指可数，小美人鱼正是其中一个。

    “咳咳，思贝儿，你怎么来了？”

    韩雨一阵头疼，上次的意外事件后，小丫头亲口吐露了爱意，原本，韩雨也没有太在意，毕竟撒谎与调皮是这丫头最最拿手的本领，所以思贝儿所说，韩雨向来都不当真。

    然而这一次，调皮的小美人鱼却并非撒谎哦！

    地球的先贤曾说：“人，往往不珍惜现有的东西，当失去以后，才明白它的珍贵。”

    上次的调皮，几乎让韩雨陷入了万劫不复的境地，在生与死的瞬间，美丽的人鱼公主终于明白了自己那朦朦胧胧的心意。

 第七章 重色轻友的小美人鱼（上）

    人鱼是崇尚浪漫了一族，思贝儿差点失去最宝贵的东韩雨重新送回自己身边，她不会再错失。

    虽然很羞涩，不过小美人鱼明白，想要获得爱情，就必须自己努力争取。

    然而说说容易，真要做的时候却遇见了难题，做为人鱼一族最宝贵的公主，思贝儿虽然调皮，从小却也接受了最为严格的皇室教育，连初恋也没有过，哪知道该怎样追男孩子…人家本来就是天之娇女。

    这种事情不能拿出去乱说，唯一可以请教的就只有美希露，可那丫头同样是公主，根本就提不出好的建议。

    调皮的小美人鱼第一次碰见了难题。

    最后这丫头拉着美希露去了学院的图书馆，借回一大堆爱情，然后又来到魔法水晶店，买了不少影像水晶石回来（相当于地球的DVD碟片），接下来的两天，这丫头开始了爱情知识恶补…看了数部青春偶像剧和N本言情小

    具体有什么收获谁也不清楚，不过小丫头自己倒是有了一点心得，于是怀着期待而羞涩的心情开始倒追韩雨。

    做为人鱼一族的小公主，思贝儿高贵而美丽，容貌身材，足以媲敌水云星三大美女，这么一位仙子般的少女主动示好，说一点也不心动绝对是骗人的，只不过这丫头表达爱意的方法让人哭笑不得。

    要知道毕竟是，青春偶像剧编排的剧情也是为了吸引眼球，偏偏思贝儿这丫头冰雪聪明，可在爱情方面却一点也不懂，只会将从书里和电视里学到的招数生搬硬套。

    结果…可想而知，明明是想要对韩雨好。可有时候造成的结果却比恶作剧还令人无语。

    一来二去，韩雨见着她就想跑了。

    “韩雨哥哥。”

    小美人鱼拉住了少年的衣角，脸上的表情更是可怜兮兮，这丫头自己也很郁闷，为什么每次照着书里和电视上看到地情节像韩雨表达心意。结果总与预期的完全不同。

    看着小美人鱼的表情，韩雨也心软了，说实话，他不是没看出思贝儿这一段时间的变化，虽然依旧调皮，但与自己在一起的时候，却乖了不少，有一次也听美希露公主提及。思贝儿那些异想天开地方法都是从与电视中学到。

    暗暗好笑，然而事后想起，心中却多了一丝感动，原本以为那天的话思贝儿只是随便说说，没想到她真的喜欢上了自己。

    可惜，韩雨从一开始。就没有存这个心思。

    不是思贝儿不好，她的美丽，足以让神也为之心动，身份不必说。便是调皮的性格，其实只要不过分，也是非常可爱的，可韩雨，却是极少知道这丫头身份的人。另外一个就是明月帝国的美希露。

    美人鱼离家出走地小公主，做为大海中的皇者，意味着无尽的权利与财富。虽是追求浪漫的一族，但千年以来，他们与外族联姻的次数屈指可数，假如思贝儿仅仅是普通的小美人鱼也就罢了，但她地身份太特殊。

    地球的先贤曾说：“不可能的爱情只会让双方都痛苦！”

    如果一直与思贝儿在一起，韩雨也很难保证自己不心动，毕竟这样一位让神也为之心动的少女，凡间就更没有人能抵挡住她地魅力，所以当思贝儿与美希露一见投缘，提出去姐姐那儿住的时候，韩雨心中虽有点不舍，但更多的是解脱…假如自己一直与小美人鱼在一起，肯定会爱上她的。

    韩雨的行为非常理智，可他似乎忘记了一点，当爱情真正来临地时候，理智是没用的，而且未来充满了不确定因素，他和思贝儿也并非完全不可能，当然，肯定会有许多波折。

    不过现在谈这些，还言之过早哦！

    如今的韩雨，也没想这么多，只是看着小丫头可怜兮兮地样子，有些心软：“思贝儿，有没有空，我带你出去玩。”

    小美人鱼像是被闪电魔法击中…这算是在约我吗？

    连连点头：“韩雨哥哥，有的。”

    与此同时，学院门口，一位并不起眼的女孩正连连看时间，她的身材很好，然而容貌却有点对不起观众，过往的男生都自动将她忽略了。

    “思贝儿这死丫头，究竟到哪儿去了。”

    少女喃喃抱怨，不用怀疑，没有听错，这位并不起眼的女生，就是美希露，只不过小公主用海之心面具掩盖了容颜，名人有名人的苦处，如果不这样，她根本不敢单独出现在公共场合。

    原本与妹妹约好一起逛街，可思贝儿却意外的遇见韩雨，而那个一向见着自己就逃的大坏蛋居然主动相约，小美人鱼高兴得不得了，将与姐姐的约定完全抛到了脑后…汗，难道这就是传说中见色轻友。

    当然不用说得这么严重，不过小美人鱼确实失约了，美希露又看了看时间，取出魔音石（相当于地球的手机），哪知CALL了好几遍也没有反应，无巧不巧，小丫头今天忘了开机。

    哭笑不得，美希露摇了摇头，也就这个宝贝妹妹了，除了她，便是父皇母后，自己也从来没有等过。

    原本说好了两人一起逛街，现在思贝儿不来，小公主也没有了兴致，一个人准备回别墅。

    就在这时看见一对情侣，其实说是情侣并不准确，两人间并非那种关系，只不过此时此刻，思贝儿确实挽着韩雨的胳膊，一路上的回头率可想而知，超级帅哥靓女，而且都是学院的风云人物。

    对于韩雨和思贝儿的相依相携，同学们除了羡慕还是羡慕，但内心又不得不承认，两人确实非常般配哦！

    “这死丫头！”

    小公主也非常鄙视妹妹的重色轻友，让自己等这么久，原来自己去和心上人约会了。

    说一点也不吃醋是骗人的，美希露对韩雨也有企图，但更多的是欢喜，两女关系好得了不得，如果共侍一夫，就可以永远也不分开，小公主也非常乐于见到妹妹进展。

    只是貌似昨天，韩雨还见到思贝儿就躲，今天怎么就这么亲密了，美希露公主好奇得不得了，决定回去以后一定要严刑逼供。

 第七章 重色轻友的小美人鱼（下）

    一边

    “韩雨哥哥，我们去哪里玩？”

    “这个…”

    韩雨心中有一点点后悔，刚才是不是太鲁莽了，初来大城市的时候，韩雨曾满怀雄心壮志，想要好好学习，毕业后找一份好工作，然后娶几位漂亮美女当老婆，最好能有一位天使MM，一MM，一位精灵MM，一

    那时候的yy是多么幸福，说实话，韩雨现在取得的成就要远比想象的大得多，实力不必说，自己还认识好几位星空高手，甚至罗琳费恩家的月玲娜小姐，还主动提出了结盟。

    前途光明而灿烂，要实现当初梦想，似乎一点也不为难，要知道现在的韩雨，可是全校女生的梦中情人，走在路上，也会迎来无数少女倾慕的目光…

    可直到现在，韩雨依然连女朋友也没有！

    不是不想，而是难以抉择，身边的女孩子太优秀，媛媛姐的情意不用说，便是美丽的凤帅，与自己的感情似乎也渐渐超友谊，一天比一天亲密，在外人眼中遥不可及的火凤神女，可韩雨觉得如果自己真动手追求，起码有七到八成的把握…

    而现在，又冒出了调皮可爱的小美人鱼，还有那好久没见面的大明星云菲姐。

    真的很难选啊，韩雨有的时候甚至困扰得睡不着觉。

    不是没想过将她们全部…

    就像当初的雄心壮志一样，可仔细想想，那时候是因为还没有目标，所以难免年少轻狂，可现在，自己对她们每一个。都是有感情的。

    而且这几位，也绝非普通女孩，火凤神女，兰特斯联邦的三大元帅之一，有史以来最为年轻的星空高手。游吟诗人的口中，吟唱着这样地诗句：“谁可以打动阿蒂娜依的芳心，谁就将成为水云星的主人。”

    虽然，并没有人将这样的话当真，然而，也由此可见阿蒂娜依在人们心目中的地位。

    云菲，水云星最当红地偶像玉女，不论容貌与气质。都令人倾慕不已，无数王室贵傧肴⑺为妻，可云菲却向来理都不理。

    思贝儿，这丫头虽然调皮，却是人鱼族最为宝贝的小公主，做为大海中的皇者。代表着无尽的权利与财富。

    还有媛媛姐，从表面上看，她似乎要比其他三位差上一点，然而诸女之中。她与韩雨相处的时间最久，感情也最深，更何况所谓的逊色，也仅是相对而言，做为魔法专业有名的美女加才女。媛媛的容貌，身材不用说，魔法上更是有着极高地天赋。虽不能肯定，但也是极有可能进入星空之境的天才哦！

    这样优秀的女孩，娶上一个都是神的眷顾，想全部娶了，未免有些贪心不足，而且也是对她们的不尊重。

    所以韩雨虽然不时冒出这样的念头，却从来不敢付诸行动。

    正因为不知道该怎么做，所以韩雨一直装鸵鸟，与几位女孩地关系朦朦胧胧，非常亲密，但与情侣相比，却总是差了那么一步。

    可今天，自己却主动约思贝儿出去，本来也没什么，可美人鱼本就是崇尚浪漫的一族，再加上活泼的性格，这丫头要大胆得多，像GirlFriend一:|;花边新闻出炉。

    “韩雨哥哥，你在想什么？”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，少年从沉思中清醒过来，回过头，就看见了思贝儿的俏脸，小丫头不满的噘着小嘴，这个坏蛋，哪儿有和女孩子约会时还走神的。

    “咳咳，没什么。”韩雨也知道自己理亏：“说吧，想去哪儿？”

    思贝儿眨了眨美丽地大眼睛：“去渔拉古镇玩吧！”

    “渔拉古镇？”

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，其现代化程度…怎么说呢，大概与二十一世纪初地地球差不多吧，只不过我们是科技，他们则是魔法，地球上的工业命脉是石油与电力，而他们则依靠一种奇怪的晶石提供能源。

    总体来说，除了文明形式不同，水云星的繁华，并不比地球逊色。

    同地球一样，水云星的大城市也很多，像圣紫罗兰所在地维多利亚，就是一座人口超过千万的国际化大都市，放眼望去，到处都是摩天高楼。

    人们在喧嚣的城市里住得久了，总会向往一种宁静的田园诗般的生活。

    地球的先贤说：“哪里有需要，哪里就有商机。”

    有了这种需求，精明的商人们自然不会放弃，很快，一种被称之为“乡村游”的旅游项目悄然兴起。

    顾名思义，所谓乡村游，就是让城市中的人们去比较偏僻的乡下和镇子，体验一种完全不同的生活，让身心放松。

    渔拉古镇原本只是维多利亚附近一座并不起眼的小城，经济也比较落后，因为贫穷，小城几乎还保持着几百年前的风貌，现代化设施少之又少，原本，这更加制约了小镇的发展，然而在乡村游悄然兴起的今天，却反而变成了无可匹敌的优势，那儿已经成了游客们最喜欢光顾的地点。

    每天，都有好几班从首都飞往那儿的魔法飞船。

    “小姐，两张到渔拉古镇的船票，要尽快起航的。”

    “好。”年轻的售票小姐抬起头，看了眼韩雨，好帅，她脸微微一红：“三枚银币，谢谢。”

    韩雨伸手去摸钱包，表情却很快僵硬了下来，晕，没带。

    “那个，思贝儿，有没有钱？”

    韩雨声音很小，表情也颇为尴尬，毕竟和女孩子出去玩，自己却一个钱也不带，让人知道了，可是非常丢脸。

 第八章 天空港奇遇（上）

    贝儿摇了摇头，这丫头是人鱼公主，即便来到陆地，活在一起，享受的也是天之娇女的待遇，大家有听说公主出门带钱的么？

    汗，这个问题比较严重，两人出去玩，身上却一个子儿也没有。

    “咳咳，思贝儿，要不然，我改天再带出去好不好？”

    “为什么？”

    “这个…”韩雨苦笑着摇了摇头，这丫头冰雪聪明，可有的时候，却又笨得可爱，这么简单的道理，怎么也不懂，出去旅游，两人却身无分文，难道乞讨？

    听见两人的对话，售票小姐都无语了，如果换一个人，肯定请他先下去，不过长得帅就是有优势，售票小姐依然面带笑容。

    小美人鱼仅仅是对金钱没有概念而已，听了韩雨的解释，皱了皱秀气的眉头：“韩雨哥哥，这样好了，先将这个当了，换点钱好不好？”

    说着就取下脖子上的项链，如果美希露公主看见，肯定会气得撞墙，这死丫头，为了与心上人出去玩，居然将自己送给她的礼物拿去当掉…典型的重色轻友。

    而韩雨的处境更糟。

    虽然出来的时候，思贝儿已经化妆，但她可没有姐姐手里的神器，凭借易容仅仅能够遮住五分容貌而已，做为人鱼族第一美女，这丫头可是与美希露、月玲娜、阿蒂娜依同一等级，就这剩下的五分容颜，也几乎令人窒息。

    看见韩雨牵着这么一位绝色美女，各位男同胞本来就比较嫉妒郁闷了，现在发现他居然出门旅游不带钱，最过分的是准备将女朋友的首饰当掉做开销。

    天地良心，明明是思贝儿的主意。不过在各位正义男同胞的眼里，一切错误都在韩雨。

    顿时，指责声四起：

    “靠，什么人嘛，从没见过与女孩子出去不带钱地。”

    “什么忘记。根本就是故意。”

    “美女，这样的男朋友不要也罢，跟我吧！”一个男生比较大胆，可先贤告诉我们，说话的时候，一定要注意有没有危险，他话还没有讲完，就传来了杀猪般的惨叫：“哎哟。老婆，轻点。”

    “轻点，当我的面，你居然敢勾搭别地女孩，去死！”

    无巧不巧，那位倒霉哥们儿的女朋友长得虽然不错。却是一位兽族女孩，而且具有罕见的狂战士血统，脾气也比较火爆，那位兄台顿时划过一道优美的弧线。落像路边的垃圾桶。

    准就一个字，看来这位兽族MM打篮球具有三分远投的潜

    周围的男生巨寒，特别是带着女朋友出来的，更是庆幸刚才没有乱开口，韩雨和思贝儿也是面面相觑。此地不宜久留，连忙相携离开。

    很快他们来到了一家天空港内地珠宝店，店的规模还是蛮大的。一般这种港口、码头附近都会买一些珠宝、古玩，当然，并不值钱，主要是为旅游做一个纪念，但这家店明显不同，除了普通的纪念品，也有不少好东东。

    顾客的人数不少，只不过表情却分为了两个极端，里面的珠宝首饰做工都很精巧，女孩子们对这个最没抵抗力了，一个个都快冒星星了，而男生们则愁眉苦脸，赚点钱不容易啊，可泡漂亮MM更难，了，又不得不买…

    “两位好，请问需要点什么？”

    一位侍者走了过来，虽然这一男一女穿着非常普通，但他地眼光更毒，一眼就看出不简单，这也没办法，做为人鱼公主，思贝儿身上的高贵之气挡都挡不住，而韩雨虽穷，但现在接触的，不是星空高手，就是像罗琳费恩小姐这样的超级巨富，气质自然也不一样了。

    “咳咳，我们有一点东西要卖，请你们地老板出来。”

    韩雨还是有些不好意思，毕竟要当思贝儿的首饰，虽然是这丫头自己提出来。

    对方一怔，没想到这两位特殊的客人不买反卖，难道他们缺钱，有点奇怪，但脸上的表情却依然恭敬如常：“好的，请稍等！”

    很快，一个面目普通地老头走了出来，别看他不起眼，但在业界却是大大有名，米开罗，有名的珠宝鉴定家，传说，他的手艺放眼水云，也可以排前三，至于为什么将店开到天空港这么不起眼地地方…纯属个人爱好。

    米开罗轻易是不出来的，但那位侍者是他亲信，说这两位奇怪的客人很不一般，而老头子今天心情好，也就出来看一看热闹。

    店里大部分都是普通客人，但也有极少数知道米开罗的底细，得到了一些珍品，想要请他鉴定，已经等了好多天，对方却一直不甩，他们也没办法，这种大师级的人物脾气都很怪。

    “米老，我是哈特伯爵的管家，这儿有一枚刚刚从古遗迹得到的戒子，请您给看一看。”

    “大师，我是财政大臣的姑妈的表弟的儿子的妹夫，这一条项链请您看一看是不是真正的月色之朦胧。”

    “米老，这一对耳环是我刚刚从古玩市场淘到的，请您帮忙看看。”

    “大师，这个东西我刚从街上拣的，好像很值钱。”

    …

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，看着被众人包围的可怜店主，做为一名大师级的珠宝鉴定家，米开罗的脾气很怪，平时绝不轻易出来，但只要出现，对于人们鉴定的要求却来者不拒，而且分毫不取。

    来往的游客是不知道店主的名气，但附近的邻居以及一些大贵族却一清二楚，凡是得到好东西，都天天在这里候着。

    而米开罗仿佛也将正事儿给忘了，可怜韩雨和小美人鱼被晾在一边，老头子取出眼镜，开始一件件的鉴定宝物。

 第八章 天空港奇遇（中）

    “对不起，两位，店主就这性子，请你们稍坐。om”刚些过意不去。

    “没关系。”

    韩雨摆了摆手，拉着思贝儿在旁边坐下，而其他游客也觉得很有趣，围在一起看热闹。

    店主大叔的速度还是蛮快的，其实到了他那个等级，大部分东西，只要看一眼就能分辨出真伪，世上真正的宝物还是比较少，最后除了一位侯爵夫人拿来的首饰勉强可算之外，其他的都是垃圾。

    不过那位侯爵夫人怎么也高兴不起来，因为这对耳环她买时花了五万金币，可大师说真正的价值也就两万左右…还是亏了。

    米开罗也不爽，他爱宝物鉴定，就仿佛酒鬼喜欢佳酿一样，可现在鉴定了半天，却一件真正的宝物也没看到，就像有人请好酒者吃饭，可桌上的酒却全是劣质且掺了水的，一个词…不爽！

    “还有没有人。”

    “还有没有人需要鉴定。”

    可怜的大师憋着一口气，这种郁闷的感觉太难受了，他需要一件真正的宝物将这种不快驱逐出去，可无巧不巧，今天来找他的人比较少。

    颓然转身，米开罗准备回去，刚才的打击让他将出来的正事也抛到了脑后，幸好那位侍者及时拦住：“店主，还有两位客人在等你。”

    米开罗顺着他的目光望去，失望之色一闪而过，只是两个衣着普通的年轻人，估计要卖的首饰也不可能是什么好东东。

    他是鉴定界的大师，然而看人的水准却奇差无比，不像那位侍者那样毒，一眼就能感觉出韩雨和思贝儿身上那非同一般的气质。

    但他还是走了过去。俗话说没有最郁闷，只有更郁闷，反正自己地心情已经够糟糕，再糟一点也死不了。

    韩雨和思贝儿站起来，其他人也注意到这边。他们的心情也不好，好不容易搞到的宝物结果全是赝品，现在看见又有人找大师鉴定，自然会留下来瞧一瞧。

    若问如今水云星哪个年轻人人气最高，非圣紫罗兰的银色骑士韩雨莫属，一年前，他还是无名小卒，然而一连串惊天动地的事迹。却让他地崇拜者比水云星三大美女还多，当年，凤帅出道时也不过如此，很多人相信，他将是继阿蒂娜依后的又一个早早踏入星空之境的天才。

    韩雨的名气已不仅仅限于圣紫罗兰，然而很少有人知道。做为无数少女心目中白马王子的银色骑士，其实穷困潦倒，身上的衣服，都是地摊上买的便宜货。所以大家虽然觉得这个少年好帅，却怎么也不会将他与银色骑士联系起来。

    至于思贝儿，这丫头已经易容了，虽然依然美得离谱，但总算属于凡间可能出现的地步。加上她此刻衣服也很普通，所以大家猜来猜去，也仅仅认为他们是一对非常出色地俊男靓女。

    不太像出生大富大贵的样子。能拿出什么宝物？

    并非所有人的眼光都像那位侍者那样毒，而他也极有可能不是普通的侍者。

    “大叔，就是这个。”

    思贝儿从玉颈取下项链，大家一看之下全呆了，来请米开罗鉴定的不乏大贵族，虽然他们今天弄来的是赝品，但平时宝物也见过不少，就算不是自己地，在朋友，或者聚会上也都见过。

    可…从没见过这么美的。

    项链的式样，显然出于顶级设计师的手笔，而且还不是现代，而是几百年前，那个设计与艺术最为繁华地时代，这也还罢了，毕竟，数百年前留下的宝物虽少，总还是有的，最关键的是材质，他们甚至看不出构成这条项链的是何种核晶或宝石。

    但无疑，已经美到了极至，男士们是震惊，而现场地女人，一个个眼冒星星，如果能够得到这条项链，任何代价她们也愿意付出。

    连鉴定大师米开罗的手也在抖，这不仅仅是激动，而是心神受到了冲击，虽然没细看，但他已可以肯定，这是罕见的宝物。

    当然，更多地人怀着嫉妒的心理，希望这条项链也不过是花架子，毕竟，宝物是看内涵，赝品里也有非常美的…不过即便真是赝品，美到这种地步，其实也就成了宝物。

    这一次米开罗没有仅仅是看看，而是吩咐助手拿来工具，趴在桌子上细细打量，慢慢的，脸上的表情已经由惊喜变为了凝重，然后又有凝重变为了震惊，接下来是狂喜，可喜悦之后头上又冒起豆大的汗滴…

    韩雨在一旁是看得心惊胆战，生怕这位著名宝物鉴定家的心脏经不起如此平凡而剧烈的变化，将嘴凑到小美人鱼耳边：“思贝儿，想要典当的这条项链究竟是什么来历啊？”

    “是姐姐送给我的。”

    思贝儿小声的道，她口中的姐姐，自然是指明月帝国的美希露，这条项链乃小公主最喜欢的首饰，思贝儿见了几次，有些眼馋，于是便找姐姐要。

    说实话，美希露有些舍不得，不过做为有史以来最调皮的美人鱼，思贝儿撒娇的本事令人叹为观止，而明月公主也确实疼爱这个妹妹，最后还是送给她了。

    听小丫头娓娓到来，韩雨头上冒起豆大的汗滴：“思贝儿，这么宝贵的东东，怎么拿出来典当？”

    韩雨已经无语了，这丫头还真是没轻没重。

    “很简单啊，因为有东西比它更宝贵嘛。”思贝儿浅浅一笑：“韩雨哥哥，今天是你第一次主动约我，这么美好的回忆怎么能因为没有钱而留下残缺，我虽然也舍不得，但对我来说，韩雨哥哥才是最重要的。”

    美人鱼是最为浪漫的种族，一旦遇到美好的爱情，就会不顾一切争取，思贝儿此刻，虽然羞得满脸通红，但还是小声说出了自己的心意。

 第八章 天空港奇遇（下）

    雨惊呆了，前一阵的经历，让他知道思贝儿喜欢自己已到了刻骨铭心的地步，为了一次普普通通的约会，居然愿意将这么宝贵的东西拿出来。

    人非草木，孰能无情，望着情深意重的美人鱼公主，韩雨眼中充满了感动：“傻丫头…”

    此刻的气氛非常好，可惜地点却不对，一个颤巍巍的声音传了过来：“两，两位…”

    此刻鉴定大师的表情非常古怪，明明是狂喜，可眼中却又带着一丝不舍与畏惧，将那条绝美的项链还回到思贝儿的手里。

    “对不起小姐，这条项链我们不买。”

    “为什么？”思贝儿眨了眨美丽的大眼睛，满脸不解的神色，难道是假货，不可能啊，姐姐最喜欢的首饰怎么可能是假的。

    米开罗也是有苦说不出，如果能得到“天使的光环”，他愿意用所有的财产去换，可水云星的权贵都清楚，这条传自数百年前的项链属于明月帝国，而且算是传国的宝物。

    价值连城不用说，最重要的是即便得到恐怕也没法享用，这可关系到帝国的尊严，明月帝国肯定会派来数不清的杀手与刺客。

    米开罗喜欢珠宝，但还没到不要命的地步。

    此刻他也开始打量两位神秘顾客，能够拥有“天使光环”的，只可能是美希露公主，虽然与影像水晶球（相当于地球的电视）里看到的不同，但小公主出现在公共场合，化化妆也是很正常的，于是米开罗将小美人鱼当成了明月帝国的宝贝公主。

    也难怪他，除了圣紫罗兰的师生，其他人很少知道美希露公主还有一位同她一样漂亮地结拜妹妹。

    确定了“美希露”的身份。米开罗又将头转向韩雨，不认识，但能与明月公主如此亲密的在一起，肯定也是非同小可的人物。

    虽然想不通小公主为什么要卖天使的光环，但他是绝对不敢买地。

    而思贝儿却犯难了。不买，自己和韩雨哥哥身上没有一分钱，怎么约会啊，她好不容易主动约自己。

    “老板，这真的不是假货。”

    “小姐，小店是真的不能要，请不要为难我了。”

    米开罗也晕，梦寐以求的宝物就在眼前。却…而且原因还不敢说出来。

    “老板，你帮帮忙吧，要不，我少买你一点。”

    人鱼公主继续做着努力，即使钱少一点也没关系，她真的不想因为这种原因破坏自己和心上人的约会啊！

    可怜的鉴定大师当然还是不敢。

    “两千枚金币。这项链我要了。”

    说话的是刚才那位侯爵夫人，见米开罗不要，她以为这项链果然是赝品，但即使假地也没有关系。这么美丽的赝品，简直比真的还令人心动。

    而她出的价格也不是一般的低，两千金币就想买“天使的光环”，简直是天大地笑话，就算不知情。但冲着这项链的做工与造型，也远远不止。

    出这样的价格自然是想要占便宜，这位侯爵夫人的眼光更差。本来就嫉妒思贝儿地美丽，可看了她的穿着，明显在轻视小美人鱼。

    “咳咳，伊芙莱夫人，请等一等！”

    鉴定师开口了，转头面向思贝儿和韩雨，表情变得无比恭敬：“小姐，小店虽然没有购买这条项链的荣幸，但如果您需要钱，却可以从小店随意支取。”

    这个，这个…周围的人惊呆了，谁都知道做为顶级鉴定师，米开罗有着崇高的地位，便是面对显赫贵族，也不会如此，怎么回事？

    有些人大惑不解，但有些人已经在暗自打量韩雨和思贝儿了，刚才仅仅是注意到衣服，如今仔细看来，果然是人中龙凤。

    或许是两位乔装改扮地大人物，米开罗一定是从项链中发现了什么。

    “这…这不太好吧！”对方不要项链，却愿意借钱，韩雨也有些意外，他和自己又不熟。

    “哪里，那是小人的荣幸。”

    大部分人脸色都变了，可世界上总有愚蠢的家伙，侯爵夫人就不爽了，那条项链她是志在必得，一招手，就有仆人将金币送了上来。

    “两千枚金币，全在这里。”说完就欲动手去抓项链。

    思贝儿当然不会让她如愿，当掉天使地光环是不得已，如今有人愿意借钱，这么漂亮的首饰当然是留给自己用了。

    “…”

    侯爵夫人脸色一变，思贝儿的举动无疑是削她的面子，刚要发作，却突然张口结舌，一句话也说不出，众人顺着她的目光望去，就发现了一块玉佩。

    原本这也没什么，可令人惊讶的是那玉的质地，竟然是极品暖玉，这可是价值连城的东西，不是一般贵族用得起，侯爵夫人脸色都变了，第一次对两人的身份产生了怀疑，也许并不是自己想象的那样简单。

    韩雨将玉佩拣了起来，见上面雕刻着一行小字“赠爱女”，旁边是象征着明月帝国皇家的标识。

    显然，这是明月帝国皇帝送出的礼物，而他口中的爱女，自然是帝国三百年来的唯一一位公主，美希露。

    恰好，在场的人眼力都不错，顿时，惊讶、疑惑、敬畏、惶恐，各种各样的表情浮现在他们的脸上…

    做梦也没想到会在这里遇见明月公主，显然，他们是将思贝儿当成了美希露。

    终于明白米开罗的态度为何会如此奇怪，以前的那些高官贵族，又如何能与眼前的天之娇女相比。

    而高傲的侯爵夫人已经要吓晕了，水云星无人不知公主殿下所受到的宠爱，传说，龙有逆鳞，触之必怒而杀人，美希露公主就是明月帝国的逆鳞。

    …而自己居然将她给得罪了。

    其他人则暗自庆幸不已，早就听说明月公主来圣紫罗兰读书，今天有幸得见芳颜，虽然明显易容过，但依然美得炫目。

 第九章 天才魔法骑士（上）

    心人更是关心起韩雨的身份，“美希露公主”居然对人，说出去也没人信，这个英俊的少年，又是何方神圣？

    智慧生物的眼光是势力的，很少有人能够免俗，刚才的轻视烟消云散，所剩下的就只有献媚与仰慕，当然也没有人敢多话，年轻人都不喜欢罗嗦，如果被公主殿下当成了苍蝇，结局无疑会非常悲惨。

    虽然是无声仰视，但气氛已完全不同，自然没有人敢再打项链的主意，而米开罗也奉上金币，韩雨拿得并不多，一百枚，自己和思贝儿出去玩，这已经绰绰有余…只不过这笔钱到底该谁来还，倒还是一个问题。

    很快两人离开，而其他人依然处于呆滞状态，他们也不是笨蛋，看这情形，小公主肯定是与情人约会来着，他们自然不敢拿出去乱说。

    而角落里，一个并不起眼的人望着韩雨和思贝儿离去的背影，嘴角边却露出诡异的笑容，杀气一闪而过。

    有了充足的金币，接下来的旅程一帆风顺，半小时后，他们到达了渔拉小城，从天空港出来以后，望着眼前古老的小镇，让人耳目一新，仿佛穿越时光隧道，来到遥远的中世纪。

    这儿没有高楼，现代化设施少之又少，几乎保存了几百年前的原貌，连人们的衣着，几乎也是仿古系列哦！

    地球的先贤曾说：“入乡随俗！”

    韩雨和思贝儿在小镇入口的店里，买了一身新装，思贝儿是一身魔法长袍，式样古朴，几乎将完美的身材全都包裹在了里面，与现在类似于时装的法师打扮相比。简直像来自于两个世界。

    “韩雨哥哥，你看这根魔杖好不好？”

    小美人鱼非常兴奋，这古老小镇的一切都让她感觉新奇，韩雨有点好笑，现在魔法师。尤其是女孩子都流行佩戴饰物，既轻巧美观，而且提供的魔力增幅也更加强大，魔杖，已经是几百年前地东东。

    不过这丫头拿在手里，倒也蛮像那么一回事，反正不贵，也都买了下来。

    接下来。便是韩雨的装扮，原本他自己无所谓，可思贝儿怎么能让自己的心上人穿得难看呢，硬给他挑了一身酷酷的骑士装，平心而论，还蛮帅。就是…重量夸张了点，也就韩雨了，换个实力稍弱的人，恐怕走都走不动。不过穿着一身铠甲旅游，实在是有点…像个傻瓜。

    无语啊，韩雨是有心想要反抗，可看着小丫头地兴致这么好，摇了摇头。没有说出口。

    这座小镇的位置比较特别，四面环山，除了空中。几乎是与世隔绝，交通极不方便，但先贤说“有利就有弊”，这句话反过来讲，也同样成立，特殊的地理环境，让它的气候非常好，冬暖夏凉。

    两人漫步在街上。

    “韩雨哥哥，我们去那儿坐坐。”

    所谓旅游，无外乎吃喝玩乐，思贝儿当然更想趁此机会，增进与韩雨间的感情，不过在没有想到好方法前，也不急于行动，免得弄巧成拙。

    顺着思贝儿手指的方向望去，是一小摊，向这种路边的小吃店，有钱人和贵族是看不上的，但美丽地人鱼公主却不在乎，韩雨以前请客，经常带他们来类似的场所（主要是因为穷，高档的地点没钱啊），开始的时候不适应，但熟了以后，却发现里面的有些小吃真的很地道，很美味哦！

    “老板，有什么好吃地东东！”

    做为神最眷顾的生物，美人鱼无疑是很有优势的，魔法与幻术天赋不用说，其他方面也如此，比如说女孩子，为了保持身材必须节食，看见好吃的东东也要忍住，口腹之欲和美丽不可兼得，然而美人鱼却不用，就拿思贝儿来说，这丫头可不是一般地贪吃，除了三餐，零食糕点几乎没有断过，换一个女孩，肯定已经胖得惨不忍睹，可思贝儿的身材却好得没话说…这一点连美希露也很羡慕，神对人鱼真的好偏心哟！

    一个胖胖的大叔走了过来：“欢迎光临，小店好吃的东西可是应有尽有，比如说酸辣粉，过桥米线，宫爆鸡丁，海鲜里脊…”

    一连报出了近百个菜名，韩雨和思贝儿听得面面相觑，看了看他简单地烹饪设施，打死也不相信凭借如此简单的工具，可以做出这么多美味佳肴。

    “呵呵，以上纯属吹牛，两位尊贵的客人不要介意，其实本店最好地小吃是魔兽大饼。”

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，果然不愧是旅游圣地，连路边摊的老板也这么幽默风趣，而一向调皮的小美人鱼也有些无语。

    魔兽大饼，用地球上的话说，其实就是烧饼，乃最为普通简单的食物，只不过与地球用牛肉，猪肉做馅儿不同，水云星盛产魔兽，高阶的固然非常可怕，但低阶的也就与普通的老虎豹子差不多，没有核晶，不过却肉质鲜美，冒险者宰杀以后，经常卖给餐馆做菜。

    思贝儿也觉得这位大叔很有趣哦：“老板，那挑选最好的一样来两个。”

    “好的。”

    胖胖的大叔走了下去，一会儿，热气腾腾的烧饼就摆上了桌，还别说，这位大叔虽然比较幽默，但手艺却真的没话说，原本简简单单的食物，味道却被弄到了一流，没想到烧饼也可以好吃到这种程度。

    “大叔，两枚金币，不用找了，谢谢你的食物。”

    做为人鱼一族的小公主，思贝儿对金钱向来是没有概念的，然而地球的先贤曾说“财不外露”，虽然易容，但那一半的容貌已经够拉风，现在出手又如此阔绰，觊觎的人不是一个两个。

    当然，不会在这儿动手，韩雨和思贝儿离开以后，就发现一直有人跟在身后。

    “都是这死丫头。”

    “韩雨哥哥，怕什么？”小美人鱼却一点也不在乎，几个冒险者而已，自己正闲得无聊，恰好可以替天行道。

    韩雨自然也不会真的放在心上，自己和思贝儿联手，只要不是星空高手，别的，还真不能造成威胁。

 第九章 天才魔法骑士（中）

    人权做不知，进入渔拉小镇，还别说，真是一个不错国际化大都市相比，给人耳目一新的感觉，几乎看不到现代化设施，所有的工具，都是几百年前的东西，也不知当真如此，还是为了旅游业的需要。

    城中的居民也都穿着古装，来到这里，仿佛就像穿越了时光隧道。

    韩雨要好一点，思贝儿可是对什么都感觉新奇，美丽的大眼睛眨呀眨，挽着韩雨东逛西逛。

    地球的先贤曾说：“作茧自缚”，韩雨现在已经后悔得想哭，真不知道自己今天是哪跟筋不对，约思贝儿出来，这丫头是魔法师吗，怎么体力比自己这个战士还好得多…逛街果然是女人的天堂，男人的噩梦，古人诚不欺我。

    但事已至此，又能怎么办呢，唯有苦中做乐。

    比较奇怪的是，那几个佣兵，居然一直跟在身后，也罢，反正现在心情不好，正好发泄一下。

    握着思贝儿的小手，韩雨开始选择一些偏僻幽静的小道，思贝儿也是闻弦歌，知雅意，脸上露出调皮的笑容，一步不落的跟着。

    “几位，跟了我们这么久，还不打算动手？”

    几个盗贼对视一眼，脸上闪过一丝惊疑，在烧饼店时他们就盯上了眼前的猎物，之所以没有动手是因为人太多，好不容易他们自投罗网，来到这偏僻幽静的地方，没想到…

    看看眼前的情景，似乎有些不妙。

    韩雨的嘴角边带着笑容，眼神却冰冷刺骨，这几个恶心的家伙，现在都还敢色咪咪的盯着思贝儿。简直…不知死活。

    状况有些出乎预料，这对年轻男女不仅发现了他们的行踪，而且毫无惧色，但盗贼并不打算放弃行动，也许一切只是巧合。

    “别伤着那个女孩。男地，不留活口！”

    盗贼头领的声音传入耳朵，晕，居然还搞差别对待，不过，他们的话只让韩雨更怒，这些可恶的家伙，不仅劫财。还想劫色。

    当然，遇见自己，只能说他们的运气到了头，韩雨刚要爆发，可更加令人意外地事情发生了，一道寒光闪过。盗贼们同时栽倒，韩雨的瞳孔微微收缩，只见每一个盗贼的颈部，都有一道血痕划过。

    好快的速度！

    “美希露公主。”

    优雅的声音传入耳朵。回过头，就看见了一位帅哥，尖尖的耳朵，预示着他有精灵族血统，而背后。还有象征着天使族的羽翼哦！

    美丽的水云星，拥有高度发达地文明，而这颗美丽星球上的高等智慧生物却与地球不同。除了人类、还有精灵、兽人、天使族等等，不过与奇幻中描写的可不一样哦，他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同相容的生活在一起，和睦相处。

    各族关系友好，通婚也就成了很正常地事，眼前这位，明显具有精灵和天使族的血统。

    只是不知道刚才为什么会出手相助，且明显认错人了，思贝儿可不是美希露。

    韩雨眼中带着戒备，对方身上有杀气流露出来，虽然刚才帮了小忙，但明显也是不速之客。

    韩雨怕自然不怕，不过地球的先贤曾说“多一事不如少一事。”，更何况对方刚才也有援手：“对不起，你认错人了。”

    拉着思贝儿准备闪人，可一柄宝剑却拦在了前面：“在下贝西卡，受人所托，请公主殿下与我回去吧！”

    彬彬有礼，但看这架势，明显是想要绑架，不过绑票还敢透露真实姓名…不是脑袋有问题，就是有绝对的自信。

    贝西卡，这个名字，韩雨并不陌生，如果问当今大陆年轻一代第一高手是谁，百分之九十以上地人会回答银色骑士，近一年来，他所做的事情，实在惊世骇俗，即便当年凤帅出道之时，也不过如此。

    但在韩雨崭露头角之前，贝西卡却被誉为水云星明日之星，天才魔法骑士。

    众所周知，在水云星，斗气分别与六系魔法元素相对应，不同的颜色，代表不同的属性，并可以使用与之相应的特色技…但这并不是真正地魔法骑士，仅仅是斗气带来的附加能力。

    与奇幻描写的不同，所谓魔法骑士，是指拥有魔法师和战士资格地双重职业者，而且并非将魔法做为辅助，两种职业都分别通过了各自公会的考核，这样罕见的天赋，放眼水云星也屈指可数。

    真正的魔法与战技的叠加，威力自然是远远的一加一比二大，尤其可怕的是，这位天才，并非温室里的学院派，而是罕见的A级冒险者。

    这样顶尖的资格，在冒险者公会的纪录中也并不多，像梦幻水晶冒险团，也不过A级，但它代表的可是媛媛、秋雨、蜜儿的综合战力，贝西卡的恐怖可想而知，如果没有韩雨，水云星年轻一代第一高手的称号名副其实，即便上次的卡尔萨斯，也要差上一些。

    这样的人，怎么会想要绑架美希露，韩雨摇了摇头，最晕的是，对方居然找错了对象，让思贝儿做了替罪羊。

    当然，要怪也怪他自己，谁让韩雨约女孩子出去却不带钱包，珠宝店的一幕落入了有心人的眼中。

    思贝儿的表情也很难看，好不容易韩雨哥哥约自己出来，居然碰上搅局的，而且这个坏家伙，想要对姐姐不利哦！

    当场就要发作，然而却被韩雨拉住了纤手，做为人鱼公主，小丫头实力不弱，但还不是贝西卡的对手。

    淡淡一笑：「你认错人了，不过想要对公主不利，就留下来好了。」

    韩雨和美希露并不算很熟，但也是朋友，而且光凭思贝儿与她的关系，韩雨就没有置身事外的理由。

 第九章 天才魔法骑士（下）

    西卡的表情也凝重了起来，实力到了一定的境界，总殊的感觉，原本还觉得这次的任务太没挑战性，小公主偷偷出门，身边一个保镖也没有，那知道…

    韩雨的脸上依旧带着微笑，但可怕的压力已扑面而来，贝西卡也有些惊讶，这千锤百炼的力量让他也很忌惮。

    不过更多的是兴奋，好久没碰见这么有趣的对手，战士的血液在他体内燃烧，湛蓝的眼眸渐渐变成了深邃的红色…这位哥们儿不会还有兽族狂战士的血统吧！

    “你是…”

    “韩雨！”

    两人的目光对在一起，气势开始攀升，谁能够压倒对方一筹，就可以将先机把握在手！

    水云星最天才的两位少年，在这不起眼的小镇，开始了不为人知的较量。

    地球的先贤曾说：“先下手为强！”

    这并非比武，对方此行，怀着不良的企图，璀璨的银色斗气从韩雨体内喷涌而出，耀眼夺目，望着包裹在银光中的少年，贝西卡的眼眸微微收缩。

    原本晴朗的天空，不知何时，慢慢阴沉了下来，贝西卡的手上，托着一个耀眼的光球。

    光明属性的力量！

    韩雨这次是真的吃惊了，众所周知，在六系魔法元素里，以光明和暗黑属性的法师最少，然而力量却比其他四系更强，战士也一样！

    没想到贝西卡不仅是罕见的魔法骑士，而且拥有的还是光明力量，韩雨皱了皱眉，在地球的时候，他就是奇幻小时的忠实爱好者，然而水云星的魔法。却与中描写地并不一样，光明魔法，不仅仅能够用于治愈，它的攻击力更强，与其他四系相比。光明和暗黑元素更接近纯能量。

    耀眼的光球飞了过来，这可不是战士的特色技，而是真正的元素攻击，魔法骑士，换句话说，就是可怕地双重职业者。

    地球的先贤曾说：“博采众长，不如专精一技！”

    然而这句话对于贝西卡，却并不适用。不论魔法还是武技，他都是天才，别人需要数年才能掌握的东西，他学起来却轻而易举，魔法与武技的完美配合，威力惊人无比。也就韩雨了，如果换一个人，肯定狼狈无比。

    面对可怕的光球，韩雨不闪不避。白光耀眼，银色斗气瞬间也转化成了光明属性，伸出手，硬生生的将它接住。

    贝西卡的脸色也变了，俗话说闻名不如见面。虽然早就听说银色斗气具有六系全属性，但当真正看到的时候…不是一般地震撼。

    年轻人总有争强好胜之心，在这一刻。他的斗志也被熊熊点燃，身形一闪，扑了过去。

    盛名之下无虚士，与上次的卡尔萨斯相比，魔法骑士的实力更加令人惊叹，可惜韩雨也不是以前的韩雨，尤其是前不久又提升了境界，阿蒂娜依和海伦娜两位星空高手的指点，韩雨地进步堪称恐怖。

    贝西卡还从来没有这么郁闷过，被一个比自己还小的家伙压着打，有没有搞错？

    然而事实就是事实，但他并不服输，两人间的战斗还在继续，而思贝儿则在一旁加油，做为有史以来最调皮的美人鱼，这丫头可是唯恐天下不乱哦，而且心上人明显处于上风。

    这种规模地战斗所造成的影响可想而知，很快就将周围的游客吸引了过来，这儿本来就距联邦首都不远，贝西卡也是传说中的名人，于是，两个正在PK的少年立刻就被认了出来。

    “天哪，银色骑士！”

    “韩雨，真地是韩雨，璀璨的银色斗气，好帅啊！”

    “还有贝西卡，天才魔法骑士，不会吧，他们两个怎么会打起来。”

    “这次有得看了，究竟谁才是年轻一代第一高手。”

    …

    人们兴奋的议论了起来，男同胞们要好一点，女孩子地尖叫尤其厉害，水云星历来尊重强者，眼前这两位，可都是偶像级人物，双方的FANS已开始唇枪舌战…差点打起来。

    某位哥们儿更强，一言不发，拿着手里的魔相石（相当于地球的数码相机）对着两人就一顿狂拍，他女朋友甚是不解：“你这是干嘛？”

    “亲爱的，咱们这次发了。”

    “嗯？”

    “这可是重大新闻啊，把这些照片买给报社肯定能狠赚一笔。”

    天空中，正与贝西卡对峙的韩雨一阵无言，自己都很穷，他居然…郁闷ing。

    今天是与思贝儿出来玩的，韩雨并不想与对方纠缠太久的时间，速战速决，银光一闪，韩雨已经扑了过去，这次轮到他主动攻击。

    贝西卡越打越惊讶，银色斗气的神奇他早有所闻，六系全属性他也有着心理准备，可千算万算，怎么也没想到韩雨对于魔法也有着如此深刻的理解，运用的技巧比自己还要高明，可显然，韩雨并不是魔法骑士，仅仅是对特色技有着特殊的理解。

    可就这一点，却让他无比的头疼，怎么也想不通。

    贝西卡除了郁闷还是郁闷，而韩雨却超爽，地球的先贤曾说：“一分耕，一分收获！”这些天一直向海伦娜请教魔法，收获果然很大，星空高手的指点，果然不一样。

    现在几乎是压着对方打！

    观战的人群鸦雀无声，银色骑士的强大他们当然听说过，可贝西卡也不是常人啊，原本期待势均力敌的战斗，现在却变成了一边倒…反差不是一般的大。

    怎么会怎样？

    韩雨的斗气比对方强可以理解，可为什么魔法？

    贝西卡可是魔法骑士啊！

    面对这位罕见而可怕的双重职业者，韩雨居然用特色技就能压制住他的魔法攻击，简直不可思议。

 第十章 认错美女会受惩罚（上）

    话说，传闻永远是传闻，亲眼所见才更有震撼力。

    短暂的沉默过后，支持贝西卡的人依然鸦雀无声，而韩雨的粉丝MM们则开始尖叫，俗话说，美女爱英雄，这句话，在这里得到了最好的诠释。

    思贝儿的眼睛也开始冒星星，做为人鱼公主，这丫头虽然调皮，实力却真的不弱，更能看出韩雨的强大，心上人简直太帅了。

    又一次碰撞，贝西卡被轰了下来，直直的撞入地面，这哥们儿也是时运不济，放在十几天前，可能他还要强过韩雨，可不久前的意外事件，因为小美人鱼的调皮，韩雨陷入了万劫不复的境地，在那生死瞬间，他冲破瓶颈，踏入了新的境界。

    加上这些日子以来，海伦娜尽心竭力的指点，现在的韩雨，今非昔比，他没有任何取胜的希望。

    这道理，下面的一些观战者也懂，贝西卡又何尝不清楚，可他不甘心，从小被天才光环笼罩的他，实在无法接受败给一个比自己还小的少年。

    “可恶！”

    又一次被击倒，贝西卡的脸上露出一丝狂怒的表情，双手张开，斗气开始向四周扩散，而魔法元素则疯狂的聚拢过来。

    要使绝技了吗，韩雨并没有趁机动手，反而停下来，静静等待，并不是托大，而是境界提升后，让他有了绝对的自信，现在除了星空高手，还真难找出可以威胁到他的存在。

    魔法骑士？

    就让我看看真正的魔武技吧！

    下面的人也看出不对，开始向后撤退，热闹虽然精彩，但如果将命看没了未免划不来。

    一个纯净的能量球出现在了贝西卡的手里，里面充满了光元素与斗气。这也是魔法骑士地优势，双职业让他们可以将两种不同的能量完美的结合在一起，威力无比。

    但仅仅这样，打不倒韩雨。

    光球在渐渐扩大，漂浮于贝西卡的胸前。而他的食指与拇指扣在一起，在咒语地吟唱下，光球旋转了起来，越来越快，形状也发生变化，变成了一股闪亮的龙卷风…

    “接招，光明之龙卷风暴！”

    可怕的斗气与魔法元素混合在一起，席卷而来。韩雨脸色一变，刚才还是托大了点，现在闪避已经不及，银色斗气冲天而起，双手迎了上去。

    想要接住，贝西卡嘴角边流露出一丝笑意。他要的就是这个结果，这家伙比表面所见还要狡猾得多，在发出绝招的同时像思贝儿扑了过去，他此行的目的是要绑架明月公主。

    地球的先贤曾说：“谋事在人。成事在天。”

    韩雨一时大意，给了对方机会，可惜小美人鱼并不是美希露，这丫头也非常厉害哦，实力与大魔法师相比也毫不逊色。蓝色地水之盾瞬时启动，然后就是铺天盖地的水箭。

    …没被打成筛子算幸运了。

    贝西卡一个急停，脸上满是不可思议之色：“…”

    “都说了。我不是美希露。”思贝儿脸上满是顽皮之色，其中隐隐却透出一丝愤怒：“居然想要对姐姐不利，别想回去了。”

    在小美人鱼心里，韩雨、美希露、母后，都是最重要的人，有谁想要伤害他们，就是触犯了这丫头的逆鳞。

    面对铺天盖地的魔法，贝西卡是叫苦不迭啊，地球的先贤曾说：“虎落平阳，龙游浅滩。”，虽然他不一定听说过这两句话，但此刻地处境，却极为相似。

    眼前的小美女虽然厉害，但与自己相比，还有一段距离，若在平时，可以轻松取胜，可问题是…刚刚与韩雨打了一场，能量耗了七七八八，而且还受了不轻的伤，实力大损之下，已不是思贝儿的对手。

    结果被压着打！

    而这时，韩雨也从龙卷风暴中挣脱了出来，站在一旁笑嘻嘻地看，贝西卡的实力如今最多发挥出一半，小美人鱼不会有任何危险。

    轰！

    贝西卡再次被思贝儿召唤出来的水元素巨人轰至地面，除了郁闷还是郁闷，这种程度的攻击，如果自己是全盛状态，根本就不会放在眼里，可现在…

    郁闷啊，而他也知道自己找错人了，明月帝国的宝贝公主，魔法造诣怎么可能到这样地地步。

    后悔已经来不及了，眼前的两人并不打算善罢甘休，贝西卡的脸上闪过一丝狠厉之色。

    从怀里掏出了一个卷轴，霎时间，白光大做，韩雨脸色都变了，这种程度虽不是禁咒，但威力也非同小可。

    做为人鱼一族地小公主，思贝儿实力很强，然而经验却比较欠缺，像她这样的天之娇女，面对危险的机会少之又少。

    与奇幻中描写的不同，光明魔法，不仅仅能够用于治愈，它的攻击力更强，而这个卷轴是贝西卡无意中得到，其中蕴含的魔力，甚至比他本身更强，白光炸开，如天使祝福一样温柔，然而却是令人战栗的力量。

    思贝儿的娇躯，包裹在湛蓝的魔法盾里，然而那…并没有用，偏偏在这关键时刻，小丫头如同傻了一样，忘记了躲。

    “危险。”

    韩雨脸色惨变，高速移到了思贝儿的身边，将她抱在怀里，斗气展开，全力防御。

    “轰！”

    一声巨响，整个空间都发生了扭曲现象，可怕的能量风暴疯狂肆虐，韩雨脸白如纸，威力比想象的还大，幸好自己今非昔比，否则不死也会掉一层皮。

    烟雾散去，贝西卡已消失得无影无踪，望着被破坏得一塌糊涂的场地，韩雨若有所思，究竟谁想对美希露公主不利？

 第十章 认错美女会受惩罚（中）

    晚，夕阳的余晖洒下来，给圣紫罗兰增添了一片金色雨和思贝儿，回到了学院中。

    中午的经历，让韩雨完全失去了旅游的兴趣，然而小美人鱼却不在乎，拉着心上人，一直玩到现在。

    不是说魔法师身体娇弱吗，真搞不懂这丫头的体力，怎么这么好。

    韩雨摇了摇头：“思贝儿，回去以后，记得将今天的事情告诉姐哦！”

    实在太奇怪了，居然有人想要袭击美希露，尽管不知道他们有什么目的，但就冲着思贝儿和明月公主的关系，既然知道了，就没有置身事外的理由。

    “好的。”

    小美人鱼点了点头，虽然依旧调皮，不过与韩雨单独在一起的时候，这丫头却乖了很多…想要给心上人留下好印象。

    微风拂过，送来沁人心脾的花香，幽静的小湖，映衬着天边的晚霞，美得令人眩目。

    美人鱼本就是崇尚浪漫的一族，望着心上人英俊的面容，小美人鱼的心跳悄悄加快了。

    她突然踮起脚尖，在少年脸上蜻蜓点水般的吻了一下：“韩雨哥哥，再见。”

    望着佳人远去的背影，空气中仿佛还残留着她的芬芳，韩雨嘴角边露出一丝笑容，轻轻摇了摇头。

    维多利亚，飞龙骑士团。

    看完手下送来的报告，艾比特脸上露出一丝愁容：“莫音克，消息确实吗，那个韩雨，居然轻松打败了贝西卡。”

    “是的，大人。”

    年轻英俊的骑士肯定的点了点头，遵照您的吩咐。暗影的成员一直在监视他，不会有错。

    “这样，你先下去吧！”

    “愿为大人服务！”

    莫音克躬身行了一礼，慢慢退出了元帅地办公室。

    艾比特起身，拉开巨大的窗帘。充足的光线透过明净的玻璃，将温暖洒进房间，就在不远的地点，飞龙骑士团地战士们正在操练，双翼飞龙亮的嘶吼萦绕于山间，骑士的战枪闪烁着深寒的光芒，这是一支战无不胜的劲旅，然而。假若它面对的是阿蒂娜依…

    没想到韩雨进步这么快，照这个速度，艾比特摇了摇头，原本顾及凤帅，所以一直没有行动，可现在看来。情况有些失控。

    不能一直等了，龙骑士的表情渐渐变得坚毅起来…

    圣紫罗兰学院，罗琳费恩家别墅。

    “小姐。”

    夜凉如水，温柔的月光洒下来。给万物蒙上了一层朦胧地色彩，月玲娜抬起头：“林姨，查到了？”

    “是的。”中年女子点了点头：“思贝儿小姐，是美人鱼一族的小公主。”

    “什么？”

    石破天惊，以罗琳费恩小姐的镇定。脸上也满是不可思议的表情，过了足足几十秒，轻轻舒了口气：“消息确实？”

    “不敢肯定。但准确率超过百分之九十。”

    真是出人意料，维若尔一行，韩雨和美人鱼间的交情，让这位天之娇女大惑不解，问了好几次，韩雨却不肯说，人都有好奇心，月玲娜动用家族地力量去查，没想到得出来的结果却如此惊人。

    不可思议啊！

    做为大海中的皇者，美人鱼是孤独而骄傲的种族，数千年来，也极少踏足陆地，没想到他们地小公主居然会来圣紫罗兰读书。

    如果是以前听到这个消息，月玲娜肯定不信，不过这几个月的相处，她和思贝儿也已是关系不错的朋友，想想那丫头的性格…倒真没什么事情她不敢做。

    想到这里，月玲娜微笑着摇了摇头。

    怪不得美人鱼女王对韩雨这么好。

    “林姨，辛苦了。”

    “小姐，别这么说。”

    中年女子摇了摇头，两人虽名为主仆，但感情却比母女还好，犹豫了一下：“小姐，听说思贝儿公主最近和韩雨走得很近。”

    “他们不是向来如此吗，那丫头，就是韩雨带到学院里来的。”

    “这次…有些不一样。”

    林依没有说太多，以小姐地聪明，很多事情，只需要轻轻点一下。

    “我知道了，您下去吧。”

    柔美的夜色下，月玲娜的娇躯笼罩在月光里，那朦胧地绝美令神也为之心动。

    隐约传来一声轻柔的叹息，林依退了出去，做为小姐的乳娘，从小看着她长大，哪能不明白小姐的心意，只是做为罗琳费恩的继承人，身份堪与公主相比，即使喜欢上那个男孩，又哪能够主动呢，偏偏韩雨迟钝得令人无言，但愿小姐的选择，并没有错…

    林依能做的也就是适时的提醒与祝福。

    时光如水，弹指挥间，转眼过去了一个星期。

    韩雨的生活依然没有多大改变，每天来往于宿舍、教室、食堂三点一线，有时候会去去图书馆，或者来到竹海禁地陪海伦娜聊天，顺便请教一些问题，但他到底是战士，除了特色技，其他方面，大魔导士也很难提出令人心动的建议。

    与媛媛的关系越来越亲密，两人虽没有挑明，但与情侣，也就仅差最后一步而已，同思贝儿也常常见面，小丫头最近很乖，报名参加了校内的美食社，至于原因…要留住男人的心，首先需留住他的胃。

    为了自己的爱情，美丽的人鱼公主，开始学习烹饪了哦！

    结果…惨不忍睹！

    地球的先贤曾说：“没有谁是全能的。”

    思贝儿拥有令神也为之嫉妒的美丽，水系魔法的天赋也无人能及，可在做菜方面，就…差了点。

    不是人家不努力，小丫头学的真的很认真，可没有天赋就是不行，第一次炖汤，身边还有美希露派来的御厨做专门指导，可那做出来的味道…

    所有程序都没错，为了让心上人喝第一口，得到御厨肯定的小美人鱼自己也没尝，喜滋滋的等着韩雨下课。

 第十章 认错美女会受惩罚（下）

    生们除了羡慕还是羡慕，这么一位让神也为之心动的手给你炖汤，韩雨也很感动，毕竟，他知道这丫头是公主，不论好不好喝，都是一片难得的心意…

    揭开盖子，嗯，好香，看来思贝儿的手艺不错。

    放心大胆的喝了一口。

    轰！

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，沐浴在银光中的少年帅得一塌糊涂，就是表情有点…太痛苦。

    “韩雨哥哥，你怎么了？”

    思贝儿也惊呆了，怎么也没想到心上人有如此大动作，不就喝了一口汤，怎么连斗气也出来了，难道他已经感动得不能自己？

    YY并不仅仅是男人的专利，小美人鱼也陷入了美好的幻想里，憬着美好的未来，韩雨的话传入了耳朵里。

    “思贝儿，最近我有得罪么？”

    传说中的从天堂跌落到地狱，正满面羞红的小美人鱼惊呆了：“韩雨哥哥，你怎么这么说？”

    韩雨也郁闷无比，这汤闻着很香，味道也还…勉强过得去，可怎么吃到肚子里，就像毒药一样，以自己的实力，也需全力使出斗气，才能抵挡。

    小丫头当然不会害自己，不过做为有史以来最调皮的美人鱼，最喜欢恶作剧。

    “韩雨哥哥，人家没有啦！”

    思贝儿满面委屈，没错，自己是很调皮，可却是非常聪明的女孩子，怎么可能做这样的事，让心上人讨厌自己。

    地球的先贤曾说：“一招被蛇咬，十年怕草绳。”

    撒谎可是这丫头最最拿手的本领哦，韩雨半信半疑。思贝儿急了：“韩雨哥哥，你相信我。”为了表明心迹，将保温桶凑到嘴边，就要自己喝。

    吓得韩雨连忙抢了下来，开玩笑。以自己的实力，都有些受不了，魔法师地身体非常娇弱，这丫头喝了，肯定会住进医院的。

    他还是关心自己，小美人鱼满心欢喜，美丽的大眼睛眨呀眨：“韩雨哥哥，你相信我了？”

    “嗯。”少年点了点头：“思贝儿。这汤怎么做的？”

    确定了她不是恶作剧，韩雨除了好奇还是好奇，居然能将一碗美味滋补的汤做成跟毒药一样…也是本事！

    小美人鱼一阵脸红：“最近我参加了学校里地烹饪社，回去后又…”

    听完思贝儿的叙述，韩雨彻底无语了，真是不服不行。汤居然是在明月帝国御厨的指导下完成的，而且色香都符合要求，只要不喝，绝对无法想象它有多么可怕。

    换一个角度。这丫头如果转职学习毒药，肯定很有前途。

    开开玩笑，人家可是公主。

    虽然思贝儿的烹饪手艺令人无语，但韩雨还是很感动，以她的身份。有这个心意，就已经足够。

    “韩雨哥哥，我是不是太笨了？”

    思贝儿忐忑不安的道。爱情的魔力确实无敌，一向无忧无虑地人鱼公主也开始患得患失。

    “不会啊，没有谁是全才，每个人都有他所擅长和不擅长的东西。”

    其实韩雨自己的烹饪手艺也好不到哪儿去，到目前为止，只会西红柿炒蛋…泡方便面不算。

    美人恩重，望着思贝儿含情脉脉的样子，韩雨一阵头疼，眼前又出现了几位美女的靓影，媛媛姐，阿蒂娜依，月玲娜，云菲姐，甚至还有美希露，神哪，自己该怎么办呢！

    齐人之福不是不想，可有这个心没这个胆啊！

    “嗯，咳咳！”

    一阵异响将韩雨拉回了现实，回过头就看见校长满脸奸笑，目光在两人身上瞄了瞄：“韩雨同学，你和思贝儿违背了校规第五条。”

    什么乱七八糟，韩雨一怔，脸上露出戒备的表情，对于校长地“无耻”，他是早有体会，每次出现都不会有好事。

    “你们俩…不会将校规也忘了吧！”

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰对于学生要求很严，除了学习，还有纪律，每一位新生入学，都必须先将校规背熟，所谓第五条…男生与女生，不允许在公共场合谈情说爱。

    不知道哪个混蛋制订的，不在公共场合，难道要偷偷摸摸，再说大学，哪有不谈恋爱的，俗话说得好，上有政策，下有对策，区区一条规定，如何挡得住青春期热情的少男少女，加上这一条太不近人情，不论老师还是风纪委，向来都是睁一只眼，闭一只眼哦！

    虽然从来就没有认真执行过，但校规确实有这么一条，校长飒然提出，韩雨也不好反驳。

    思贝儿则忿忿地瞪着老墨，这丫头最近乖了很多，但那是在心上人面前，其他时候，调皮与捣蛋的性格，可是一点也没改变哦！

    做为有史以来最调皮的美人鱼，她的恶作剧可是连神也会头疼，可怜的校长，让我们祈祷他身体健康。

    老墨显然没有意识到这点，正得意洋洋，今天好不容易抓住韩雨地把柄，当然要好好敲诈。

    可惜找错了对象，韩雨同学，也不是任人欺负的主儿，看了看思贝儿手里的保温杯，脸上露出最纯洁地笑容：“校长大人，辛苦了，来喝口汤，解解暑热。”

    “别想贿赂我。”

    嘴上说得好听，但校长却已将保温杯接了过来…从另一个角度，不得不说思贝儿是天才，做出来的汤比毒药还恐怖，然而色泽与味道却无可挑剔哦！

    韩雨和思贝儿对视一眼，嘴角边都流露出坏坏的笑容。

    0.01秒后，校园某个角落响起一阵杀猪似的惨叫，紧接着，银色斗气冲天而起，肇事者带着人鱼公主迅速逃离。

    同学们惊呆了，在他们心里，银色骑士战无不胜，现在居然要跑路，难道有什么可怕的恶魔入侵校园了？

    警卫队迅速集结，等他们赶到事发地点，却发现校长正倒在地上口吐白沫，没有最难吃，只有更难吃，究竟哪位天才，炖汤可以炖出这种味来？

    “韩雨哥哥，你好坏哦！”

    “呵呵，谁让校长老是敲诈我，刚才算是一点教训好了。”韩雨轻轻放下小美人鱼：“思贝儿，我先回去了，以后别这样，有这份心意，我已经很开心了。”

    “好的。”

    望着心上人的背影，小美人鱼甜甜的答应，不过很快，少女却皱起了眉：“谁？”

 第十一章 总统的邀请（上）

    呀，被发现了。”

    耳边传来如天籁般的声音，一纤巧的人影从花丛走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，思贝儿却跺了跺足：“讨厌，姐姐，偷看我。”

    “好啦，妹妹，别生气嘛！”美希露的脸上露出狡黠的笑容：“刚才我都看见了，你们两个…大有进展哦！”

    恋爱中的女孩子脸皮总是很薄，尽管和姐姐的关系好得不得了，自己倒追韩雨还一直让她出谋划策，可在这一刻，思贝儿的脸却好红好红。

    看着妹妹娇羞幸福的表情，明月公主却在心里轻轻叹息了一声，恋爱是美好的，妹妹可以沉浸其中，可自己呢？

    身份给带来无上荣耀的同时，却也仿佛一条无形的绳索，将自由也一同捆住。

    谁让自己是明月帝国的小公主。

    看了看旁边的思贝儿，心中突然有些羡慕，这丫头同样是人鱼一族的公主，为什么？

    真的仅仅是因为美人鱼崇尚浪漫吗，还是…自己太胆小了？

    “姐，在想什么？”

    娇羞的思贝儿突然发现姐姐发呆，不由大是奇怪。

    “没什么。”美希露连忙摇了摇头，她可不想让这丫头将自己的心事看出来。

    “哦！”小美人鱼也没有纠缠。

    地球的先贤曾说：“卤水点豆腐，一物降一物。”

    做为有史以来最调皮的美人鱼，思贝儿可以说无法无天，连母后也管不住…否则也不会离家出走了。

    但说也奇怪，这丫头却最听姐姐的话，在明月公主的面前乖得不得了，所以虽然感觉姐姐有事瞒着自己。但她不想说，小美人鱼也不会追问。

    “对了，姐，刚才躲在哪里？”

    思贝儿又想起了一事，韩雨哥哥的实力不用说。便是自己，也已经到了大魔法师的等级，而姐姐既不是战士也并非魔法师，她躲在一旁，自己两人怎么可能没有感觉？

    “因为…有这个啊！”

    美希露如天鹅般优雅地玉颈上带着一条造型精美的项链，上面隐隐有神秘的力量透出来，思贝儿虽然没有见过，不过做为人鱼一族的小公主。眼光自然是不差的…这是难得一见地宝物。

    “咦？”

    思贝儿惊呼一声，刚才没有留意，现在才发觉，姐姐此刻所带的耳环、发卡、戒指、手镯所有饰品，全部都与平常不同，每一样都是价值连城的魔法宝物。

    虽然明月帝国位居水云星五大强国。美希露更是三百年来的第一位公主，身份比太子还要尊贵，但这是不是也太夸张了？

    看着妹妹好奇的表情，美希露吐了吐舌头。自己也不想的，事情要从一个星期前说起，韩雨带小美人鱼去渔拉古镇旅游，哪知道却遇见了可怕的袭击，原本也不在乎。反正自从离开师父来到大城市，就三天两头倒霉，韩雨的神经。已经被磨练得粗大无比。

    至于思贝儿？

    那丫头最喜欢捣蛋与调皮，没事儿也要到处惹事儿，当然更加不可能害怕。

    然而这一次地遭遇却与以往不同，两人是地地道道的无辜，他们的真正目标乃美希露，可惜却将思贝儿认错。

    如果是别人韩雨也懒得管，明月公主却是小美人鱼的姐姐，当然不好置身事外，原本想将贝西卡抓回去套套口供，可那家伙却跑了。

    无法可想，唯有自己追查，思贝儿回去后，立刻将这件事告诉了姐姐，明月帝国的人大吃一惊，谁吃了熊心豹子胆敢对公主不利。

    一边暗访，一边将消息传回国内，皇帝与皇后也惊呆了，为了安全，便想要将女儿召回，可韩雨和思贝儿都在圣紫罗兰，小公主哪里舍得离开。

    皇帝除了郁闷还是郁闷，在帝国他说一不二，可女儿不听话也没办法，无奈之下，只好派去最顶尖的侍卫，可仔细想想，还是不放心，于是又打开宝库，将里面地神器，魔法珠宝挑最好的命人全部给女儿带去。

    地球的先贤曾说：“可怜天下父母心。”

    为了美希露的安全，皇帝与皇后可是不惜血本，也由此可以看出，这位美丽聪明地公主，在国内有多受宠爱。

    “原来这样啊！”

    听姐姐娓娓道来原委，小美人鱼绕着她走了一圈：“啧啧，原来义父义母这么有钱。”

    “义父义母？”

    “是啊。”

    小美人鱼一副理所当然：“是我姐嘛，的爸爸妈妈自然就是我义父义母，我的母后也是的义母。”，思贝儿的话就像绕口令一样…认亲戚认得真是快啊！

    美希露微笑着摇了摇头：“死

    乱说话，哪儿有们家有钱啊？”

    这虽是句玩笑话，却也并非虚假，蔚蓝地大海，富饶而美丽，就仿佛一个巨大的宝库，有着取之不尽的财富，美人鱼做为大海中地皇者，当然是超级有钱罗！

    不过明月帝国已传承数百年，自然也不会差，小公主此刻所带的饰品，每一件都是价值连城的宝物，并非普通珠宝，每一件里面，都封印有神秘力量，或攻击，或防御，只要擅加运用，即使面对星空高手也可以撑上一段时间…

    像刚才那条项链，就是数百年前，某位大魔导士的杰作，名为“迷失之眼”，只要带上它，就可以很轻易的隐藏身形哦，所以刚才小公主就在旁边，以韩雨和思贝儿的实力却没有发现。

    微风轻轻吹拂，天色渐渐临近了中午，地球的先贤曾说：“陷入初恋的女孩子，总是将心上人放在第一位。”，小美人鱼刚刚只顾着给心上人送汤，自己却连早饭也忘了…好饿。

    “姐姐，我们去吃东西吧。”

    “好啊！”

    美希露点了点头，两女相胁着消失在了花丛中。

    ***传说中的分割线

    “跟了我这么久，可以现身了吧！”

    韩雨停下脚步，刚才与小美人鱼分手后不久，就发现一个人遥遥跟在身后，除了奇怪还是奇怪，这儿可是圣紫罗兰，什么人这么拽？

    如果是以前，韩雨并不喜欢惹麻烦，不过现在，实力迅速提升的同时，他也想找人练练手…实战，才更能增加经验，不知道这人，与上次想对美希露不利的家伙，有没有关？

    地球的先贤曾说：“世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。”

    韩雨等待敌人出现，可渐渐接近的却是一个四十余岁，像是大贵族管家似的家伙，在他面前站定，躬身行了一礼：“请问，先生可是韩雨？”

    …怎么看也不像有恶意。

    “你…”韩雨一时也不知该说什么，唯有点了点头。

    那人脸上露出恭敬而谦卑的笑容，双手递过来一张请柬：“三天后，总统阁下五十大寿，请先生光临寒舍。”

    那个…今天好像不是愚人节。

    韩雨掏出魔音石（相当于地球的手机），看了看上面的日期，转身就走，靠，当自己是白痴，总统过生日，会请自己？

    打死韩雨也不相信，兰特斯联邦位居水云星五大强国之首，总统拥有何等尊贵的身份，而自己…韩雨摇了摇头，眼前这家伙太无聊，玩笑开得一点水准也没有。

    看他离开，管家大叔一愣，总统大人的请柬可不是什么人都能得到，以往被邀请的人无不欣喜若狂，这小子…难道是白痴吗？

    错愕不已，但脸上却依然没有丝毫流露，抢上几步，将请柬塞在了他的手中：“三天后，期待您光临寒舍。”

    说着居然消失了，怪不得地球的先贤说“人不可貌相。”，没想到这位大叔，还是擅长空间魔法的高手。

    看着手里的请柬，韩雨恍然如梦，看起来…不像是玩笑。

    韩雨挠了挠头，实在想不通，虽然银色骑士声名鹊起，但与真正的高手相比，毕竟还有不小的差距，若说惊动总统，未免不可思议。

    究竟是真是假呢，或者里面包含着不为人知的阴谋？

    正在疑惑，一阵悠扬动听的音乐划破空气，是魔音石，韩雨放在耳边，按下接听键：“您好，哪位？”

    “猜猜！”

    “娜依姐。”

    韩雨又惊又喜，最近一段时间，阿蒂娜依很忙，所以自己一直没打扰她，没想到今天却主动给自己打电话。

    “忙完了？”

    “是啊，小弟，有没有想我？”

    如果其他人听见他俩的对话，肯定吓趴下…有没有搞错啊！

    火凤神女阿蒂娜依，兰特斯联邦千年以来最为年轻的元帅，仅仅二十岁就踏入星空之境的绝世高手，同时，她也位列水云星三大美女。

    年轻，貌美，显赫的实力与地位，游吟诗人的口中，吟唱着这样的诗句：“谁可以打动阿蒂娜依的芳心，谁就将成为水云星的主人。”

    虽然，并没有人将这样的话当真，然而，水云星上想要一亲芳泽的权贵、才子也不知有多少，可惜美丽的凤帅却从不加以辞色。

    美丽的火凤神女，在人们的印象里，就仿佛冰之女神…偏偏却对这小子亲热无比。看完了，临走前，请投推荐票哦！

 第十一章 总统的邀请（下）

    道这就是传说中的缘分？

    两人熨起了电话粥，不过这一次却是韩雨开的头。

    “对了，娜依姐姐，有一件事情我想要请教。”

    “跟我还这么客气。”美丽的凤帅微微一笑：“说吧，是不是修炼又遇见了什么难题？”

    银色斗气神奇无比，以前师父那老头子太懒，什么都让韩雨自己体会，如今有了阿蒂娜依细心指导，韩雨进境一日千里。

    对于他的努力，阿蒂娜依也很欣慰，照这样下去，用不了多久，又一位星空高手，将会出现在水云星的土地。

    韩雨将刚才发生的事情娓娓到来，原本以为是有人恶作剧，可仔细想想，又颇多古怪。

    “那请柬什么样子？”

    韩雨拿在手里看了看，详细描述了出来。

    魔音石那边稍稍沉吟了一下，清脆悦耳的声音传入耳边：“没错，确实是总统生日酒会的邀请函。”

    “不会吧！”

    韩雨呆了，自己不过一穷学生，银色骑士虽然拉风，但那也是对同龄人而言…总统究竟看重了自己哪点？

    “傻瓜，这么妄自菲薄干嘛？”

    听了韩雨对自己的评价，阿蒂娜依都无语了…这个小笨蛋，难道不知道如今自己的名气有多大？

    要知道千年以来，银色斗气还是第一次在水云星出现，且令人惊讶的，不仅仅是那美丽炫目的颜色，它的神奇，在于可以在六系属性中自由转化。

    而且这一年来，韩雨做下了多少令世人震惊的大事，即便自己当年出道之时。也不过如此。

    美丽的水云星，拥有高度发达地文明，与地球一样，这是一个重视人才的世界，谁又知道数年之后。韩雨会有怎样的成就，会不会成为续凤帅后的又一位星空高手？

    那时候再笼络他可就为时晚了，总统先生自然不会那么傻，所以此次酒会的贵宾中，有韩雨地名字，一点也不奇怪。

    “原来如此！”

    听了娜依姐姐的解释，韩雨点了点头，没想到如今的自己。居然变成了香馍馍。

    ***传说中的分割线

    时光如水，弹指挥间，三天的时间转瞬即逝，七月二十一日星期一，兰特斯联邦迎来了总统阁下的生日。

    做为水云星五大强国之首，总统的地位可想而知。各国都派来了特使，高官贵族们翘首以盼，各新闻媒体更是闻风而来。

    这时候，最令人羡慕的就是生日酒会地邀请函。

    普通人过生日是为了开心热闹。而对于上层人物，却是非常重要的社交，更何况能够得到总统阁下的邀请，本身就非常荣耀。

    酒会规模很大，可惜想要入席的人更多。或许这就是传说中的僧多粥少。

    “贵宾的请柬都发出去了吗？”

    “是地，阁下。”秘书恭敬的低下头，前面这位风度翩翩的中年人就是水云星第一强国的总统：“一共五百二十一人。”

    “这么多？”

    “是地。而且这次的贵宾中，有几位的身份非同小可。”

    “哦！”总统点了点头，比起以往，今年的来宾确实有些不寻常，明月帝国的美希露公主，罗琳费恩家地月玲娜小姐，如果再加上火凤神女，水云星三大美女第一次齐聚。

    “对了，凤帅是否会出席？”

    做为联邦三大元帅之一，虽然名义上，应该受总统管辖，可实力到了那个境界，已经是超脱世俗的存在，阿蒂娜依虽在联邦任职，但也仅仅是对国家负责而已，并不会看任何人脸色，以前总统举行酒会，也常常不给面子。

    其实并非是她，总统的生日酒宴，联邦元帅自然是贵宾，可艾比特与巨鲸战魔也同样很难请动。

    “凤帅已收下请柬，除了奥比达斯大人远在海外，艾比特殿下也表示会来。”说到这里，秘书顿了一下，脸色有些古怪：“还有水系大魔导士海伦娜大师，也收到了我们地请柬，说会准时出席。”

    “…”

    总统呆了，除了意外还是意外，他自己不是武者，但也知道星空高手的性格，一个个都不喜欢俗务，应酬更是最讨厌的…今天这是怎么了？

    想不通！

    但总是好事，自己的生日，居然会有三位星空高手出席，即便是兰特斯总统，也感觉极有面子。

    “这次的宾客非同小可，安全工作一定要注意！”

    “是！”

    秘书点了点头，心中却有些不以为然，凤帅、艾比特大人，海伦娜大师将出席酒宴，哪个傻瓜敢再这时候闹事…不是活腻了，就是脑袋有问题。

    汇报完毕，秘书正欲退下，突然又有声音传入耳里：“对了，还有韩雨，他收到请柬了吗？”

    “韩雨？”秘书一愣，各国的高官显贵中好像并没有这个名字，不过好像又有点耳熟，对了，不就是前一段时间闹得沸沸扬扬的银色骑士？

    地球的先贤曾说：“流言总喜欢夸大事实。”

    做为总统心腹，林晓是一个很理性的人，对于外面流传的银色骑士的事迹，向来嗤之以鼻，如果真如人们所说，当年的凤帅，也被比了下去…世界上哪有这么多天才？

    不明白总统为何会邀请他，但还是恭恭敬敬的回答：“是的，阁下。”

    “好，你下去吧！”

    望着秘书的背影，总统转身拉开窗帘，温暖的阳光透过明净的玻璃，洒进来，给房间蒙上一层朦胧的色彩，总统的嘴角，突然露出一丝微笑，他有预感，这次的酒宴，一定会发生非常有趣的事情。

 第一章 该嚣张时需嚣张（上）

    晚，夕阳西下，天边漂浮着金色的晚霞，映衬着周围得如诗如画。

    一条幽静的小道，蜿蜒拖逦，它的尽头，是一座美丽的庄园，不远处有一潭幽静的小湖，倒映着巍峨的青山，别致而优雅。

    庄园前面，停满了无数名车，身着华丽服饰的贵族富商，在侍女的引领下，进入庄园，人人喜笑颜开。

    “这儿就是总统的别墅吗，环境不错啊！”

    韩雨站在宽阔的草坪上，转头打量着四周，总统的生日酒会，他也意外的收到了邀请函。

    原本韩雨并不想去，他一向讨厌热闹与应酬，不过阿蒂娜依却打消了少年的念头，如今银色骑士声名鹊起，不过主要还是在民间流传，上流社会并没有给予足够的关注，今天来这儿的都是各国知名人物，韩雨多见一见对以后有好处。

    “唉，真是麻烦！”

    韩雨摇了摇头，不过娜依姐姐的话还是要听的，去就去好了…反正宴会上肯定有很多好吃的食物。

    站在草坪上的韩雨，赢得了不少关注，究其原因，不外乎两个，第一帅，虽然转世成了弃婴，不过老天爷对韩雨也不薄，一米八几的标准身材，加上长期的锻炼，骨骼均匀，连一丝坠肉也没有哦，配上足以同明星相媲美的容颜，想不获得年轻女孩的关注也难。

    第二，则是他的衣着打扮，别误会，并非过于华美，而是太简陋了一点，兰特斯联邦位居水云星五大强国之首。总统的身份何等尊贵，受邀参加晚宴的客人非富即贵，这样的场合，穿着自然非常考究，韩雨这身虽然也是自己最好的。不过在大贵族地眼里…简直和乞丐差不多。

    感受着人们古怪的目光，韩雨摇了摇头，转身走向庄园的入口。

    “您好，这儿是私人宴会，请问，您是否有邀请函？”

    漂亮的迎宾小姐，伸手拦在前面，脸上带着礼貌的笑容。偷偷看了韩雨一眼，好帅地少年，就是穿着…太破了点。

    他独身前来，既未坐车，身边也没有仆人跟随，看起来并不像贵宾。或许迷路也不一定。

    意外的是，少年却递上请柬。

    女孩子接过来一看，眼睛顿时开始冒星星了，俏脸也红了起来：“您…您是韩雨先生？”

    “呃…”自己这么有名。少年一呆。

    “欢迎光临。”

    少女笑得很甜，而且明显发自内心，银色骑士贵族富商们关注得或许不多，不过在她这样普通女孩子的眼里，简直就是偶像级。

    韩雨顺利进入了庄园。

    里面比想象的还大。而且环境十分优雅，正式的宴会尚未开始，先到的客人三三两两的聚在一起聊天。

    夜女神悄悄来到了人间。夕阳渐渐落下了地平线，繁星点点，魔法灯亮了起来，与地球的照明系统不同，它们是由晶石提供能源，所以灯地周围并没有影响美观的电线，在魔力的作用下，有的漂浮上天空，有的则沉入喷泉，不仅照亮了所有角落，而且美得令人目眩。

    韩雨转头看了看四周，一个熟人也没有，这么干站着实在有点无聊，目光渐渐落在了一旁的美食与糕点。

    当然，大吃大喝影响形象这种事情韩雨是不会干地，他装作在庄园里散步，一边以优雅的动作消灭着美味的食物。

    如果换一个宾客可能并不会引起大家的关注，可惜韩雨太帅，穿着又与周围地贵族富商们格格不入，很快人们就注意到了这个特别的少年。

    “他是谁呀？”

    “没见过，也不曾听说，不过真帅，衣着又如此特别。”

    “切，就像乞丐。”

    “懂什么，这叫个性，能到这里来的，都是贵宾，你想总统阁下会邀请普通人。”

    “丽纱说得不错，在这种场合，穿成这样也是一种酷，我猜他家其实很有钱的。”

    …

    以韩雨的实力，听力自然非凡，听不远处地几位少女如此议论自己，苦笑着摇了摇头…自己是真的很穷哦！

    “不如我们去与他聊聊好了。”

    美丽的水云星，拥有高度

    文明，现代化程度，与地球二十一世纪相比，也毫不风起也很开放，几位少女的目光，不觉都被英俊的少年吸引了。

    韩雨摇了摇头，自己来这儿，可不是为了沾花惹草，如今感情问题已经比较烦恼，可不想再添事端。

    往后退了两步，啪，却与另外一人撞在一起，酒水溅了出来。

    “不好意思，抱歉！”

    说起来，那人也是在往后退，而且速度极快，责任还要大一些，不过，出于礼貌，韩雨还是委婉的表达了歉意。

    原本，仅仅是一件小事而已，韩雨也没怎么在意，可哪知道对方却将他的彬彬有礼当作了软弱可欺：“哪来的贱民，居然敢冲撞本少爷。”

    …难道这就是传说中的纨绔子弟。

    韩雨可不是怕事的主儿，眉毛一挑，就要发作，但想了一想，还是算了，跟这种垃圾计较什么。

    直接无视，转身就欲走开，然而对方却不依不饶的挡在前面：“贱民，冲撞了本殿下，这样就想没事儿？”

    他所带来的两个保镖，更是满脸凶恶的围了上来。

    殿下？

    韩雨打量了一下，这家伙，长得一般，就是骨瘦如柴，一看就知道酒色过度，听这称呼，似乎还是某个国家的王子。

    不过韩雨才不在乎，地球的先贤曾说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”

    反过来，对于无端找事儿的，管他天王老子，也先扁了再说。

    卡里诺今天更不爽，他确确实实是星耀魔法帝国的二皇子…只不过不太得宠罢了。

    不过卡里诺不在乎，反正自己也不会治理帝国，顶着皇子的头衔吃喝玩乐，逍遥一世也足够了。

    星耀魔法帝国，水云星五大强国之一，历史极为悠久，顾名思义，它的魔法非常繁荣，百年以前，甚至比兰特斯联邦还要强大，虽然时过境迁，古魔法帝国的荣光已一去不复返，但俗话说“瘦死的骆驼比马大。”，它依然位居水云星五大强国。

    对于皇位，卡里诺没希望了，于是他四处玩乐，最近正好来到了兰特斯联邦首府，虽然并不得宠，但怎么说也是皇子身份，所以得到总统的邀请也在情理之中。

    但凡这种纨绔子弟，除了好玩，自然也十分好色，卡里诺刚才正像一位漂亮MM搭讪，原本想要凭借自己的身份，博得美人青睐人家甩都不甩。

    能够来到这儿的，不是贵族就是富商，自然也不用贪图富贵，更何况卡里诺本身就是不得宠的皇子，名声也十分不好。

    对方是兰特斯联邦一位显要的女儿，卡里诺也不敢用强，正在郁闷，偏偏与韩雨撞上。

    这家伙欺软怕硬，偏偏又没什么眼光，见韩雨穿着朴素，于是将气全撒在了他的身上。

    …可惜找错了对象！

    保镖的实力不弱，可惜是魔法师，韩雨才不会给他们念咒语的机会，砰砰，两拳打飞。

    “你不要过来。”

    卡里诺惊呆了，他虽然不得宠，但怎么说也是皇子，平时，别人都要给星耀魔法帝国面子，没想到今天…

    韩雨才不管他皇子还是别的什么，出来惹事儿，就要付出代价，缓步上前，正欲动手，却陷入了呆滞中…这家伙居然吓得尿裤子了。

    晕，这么胆小！

    韩雨摇了摇头，一把将他抓起来，丢在了旁边的垃圾桶中。

    旁边的宾客们看得呆呆的，卡里诺他们知道，可这个帅气的少年是谁，不仅在总统的晚宴上闹事儿，而且…

    要知道，对方毕竟是皇子，就算不得宠，也没什么势力，但所代表的，却是星耀魔法帝国的面子。

    而这个少年，居然不放在眼里。

    …其实韩雨根本就没有想那么多，他仅仅是秉承人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人的原则，谁让这家伙以为自己好欺负，既然惹事儿，就要有付出代价的觉悟。

 第一章 该嚣张时需嚣张（中）

    于旁人的眼光，韩雨就当作没看见好了，转身从侍女过一杯酒…好口渴。

    “哇，好酷！”

    “怎么样，我说他不是常人吧，连王子都敢扁哦！”

    “两个保镖一瞬间就打倒了。”

    “可是…真的没有问题吗，这样做，无疑是藐视星耀魔法帝国。”

    …

    几位贵族少女的议论再一次传入耳朵，韩雨也觉得有点不妙，将这个讨厌的王子扁一顿没什么，可却得罪了星耀魔法帝国。

    怕，韩雨自然是不怕的，可对方如果想要报复，也十分不妙，至少，麻烦是免不了。

    地球的先贤曾说：“多一事不如少一事。”

    银色骑士声名鹊起，可韩雨还没有自大到可以与一个国家相抗衡的地步，幸好周围的人并不认识自己，三十六计…闪。

    正欲离开，却又有一群人挡在了前面，为首的一位，大约三十余岁，衣着打扮，与卡里诺颇为相似，只不过…更加尊贵华美。

    晕，怎么这么倒霉，韩雨欲哭无泪，一看就知道是星耀魔法帝国的人，这个报复来得是不是…快了点？

    修卡特心中更无奈，身为帝国的皇太子，正好在兰特斯联邦办事，受邀参加总统晚宴乃顺理成章的事。

    只是怎么也没想到会在这里看见那不争气的二皇子，对于这个同父异母的兄弟，修卡特向来看不起，文不成，武不就，身为魔法帝国的皇室成员。却连最简单的魔法也放不出来，实在是丢脸。

    如果仅仅是天赋差也就罢了，偏偏这家伙一点上进心也没有，成天就知道吃喝玩乐，欺男霸女。简直就跟蛀虫差不多。

    然而看不起是一回事，他毕竟是帝国的皇子，如今被别人扁了，自己若不出头，魔法帝国颜面何在？

    与失宠的卡里诺不同，修卡特身为太子，大权在握，随行地保镖不仅数量多了一倍。而且全都是高手。

    看见对方虎视眈眈的望着自己，韩雨挠了挠头，这个问题比较严重，难道要在总统的庄园大打出手？

    好在对方也心有顾忌，与白痴二弟不同，修卡特可是一直做为帝国储君来培养的。自然不会不分轻重。

    这里并非帝国，而是联邦首府，而且恰逢总统阁下生日，在这里闹事。就是不给他面子。

    再说，能够进入庄园的，毫无疑问是贵宾，他可不会傻傻地以貌取人，对方穿着朴素。但万一是为了装酷？

    再没弄清楚对方的身份前，他不会贸然动手。

    制止了手下的冲动，修卡特看了前面的少年一眼。保持着高傲的姿态：“你是谁，为什么对我二弟动手？”

    原来是那家伙的哥哥，怪不得地球的先贤曾说：“龙生九子，各不相同。”，这家伙看起来，不好对付。

    韩雨皱了皱眉，修卡特就在不远，刚才的一幕，应该也看清楚了，这样问，明显是想要袒护。

    懒得和他多说，转过身，往另一个方向走。

    修卡特顿时怒了，做为星耀魔法帝国地太子，一人之下，万人之上，何曾有人这么不给面子，一挥手，保镖们将韩雨团团围住。

    “朋友，不给个交代你走不了的！”

    这次的保镖中除了魔法师，还有强大的战士，韩雨即使想要秒杀，一点机会也没有，修卡特也豁出去了，在总统的庄园闹事固然不好，但还是面子最重要，就算这小子是贵宾又如何，就不信他的身份比自己这位皇太子还大。

    一时间陷入了僵持，韩雨怕是不怕，但就为这样地小事与对方结仇也有些划不来啊，其他的宾客则冷眼旁观，并没有人过来相劝。

    就在这时，一声惊叹传入耳里：“天哪，那是仙女吗？”

    “太漂亮了！”

    “一定…一定是美神转世。”

    “并非美神维纳斯，而是明月帝国的小公主。”

    “美希露殿下，她身边的美女是谁呀？”

    …

    惊叹之声不觉于耳，宾客已陷入了石化，在那庄园地入口，人群自动散开，两位绝美的女孩子走了进来。

    朦胧的夜色下，月光温柔如水，给她们的身上披上了一层朦胧的轻纱，找不到一个字，一个词来形容那种美丽，仿佛掉落凡尘地仙子，百花也为之失色。

    拥有这种美丽的，当然是明月帝国的小公主，可令人惊讶地，是她旁边的另一位女孩，容貌身材丝毫也不逊色。

    天哪，水云星不是三大美女吗，高贵美丽的罗琳费恩小姐还未来，娜依殿下就更不可能了，她是谁？

    人人的脑海里充满了惊叹与不解，调皮的小美人鱼在学院里可谓无人不知，无人不晓，可惜这些贵族与富商却并不知道。

    同为天之娇女，思贝儿却拥有与美希露完全不同的美丽，如果说明月公主如同天上的精灵，优雅而高贵，那么思贝儿就仿佛大海中的人鱼，那是一种空灵与唯美…汗，这丫头确实是人鱼。

    虽是两种不同的美丽，却很难说谁更吸引人一些，都是神的恩赐。

    美丽是可以叠加的，一位就已经倾国倾城，两女走在一起，杀伤力简直惊人…有好几位承受力稍差的已经晕了过去。

    修卡特也同样呆住，虽然未曾谋面，但水云星三大美女的名声，也都有听说，原来还以为有夸大，现在看来…简直比传说中还美。

 第一章 该嚣张时需嚣张（下）

    关键的是，两位美女，居然像这边走了过来。

    难道她们注意到了自己？

    皇太子一阵狂喜，虽然今天的宾客都是富商与贵族，但身为星耀魔法帝国的储君，自己的身份却更为尊贵，而美希露又是明月帝国的小公主。

    说起来，自己与她门当户对，也许，在这美丽的夜晚，会成就一段动人的姻缘，还有她旁边那位不知姓名的绝色美人…

    修卡特陷入了无限美好的幻想中…男人，本就是擅于yy的动物。

    于是他轻咳两声，思考着该怎样吸引美希露。

    “美希露殿下，很高兴见到，我是星耀魔法帝国的皇太子修卡特，的美丽，如同天上的仙子，能够一睹这样的绝色容颜，我相信，是幸运女神对我的恩赐。”

    这一段话，有一点点肉麻，但女孩子，本就喜欢听肉麻而浪漫的话，皇太子沾沾自喜，以为能够成功吸引美希露的注意，可惜地球的先贤曾说：“希望越大，失望越大。”，更何况人家本来就不是来找他。

    要知道这两位可不是普通的女孩子啊，身为公主，又有着如此绝世的美丽，从小到大，奉承话早就听到厌烦啦。

    在两女的眼里，这人简直就是纨绔子弟，所说的话，自然是一句也没有听入耳里，从他身边飘然而去。

    “韩雨哥哥！”

    思贝儿露出甜甜的笑容，拉住少年的手，做为有史以来最调皮的小美人鱼，这丫头可是非常任性哦，喜欢就是喜欢，没什么好隐瞒。一点也不介意在旁人的面前，表现对韩雨的亲热。

    再说，身为公主地她，本身也没什么好顾忌的。

    韩雨摇了摇头，拿这丫头一点办法也没有。

    美希露看得有点眼红。不过她可不敢像妹妹一样随心所欲哦，微微一笑：“你好。”

    “公主殿下。”

    韩雨微笑着施了一礼，他和明月公主也是朋友，但关系一般而已，这种场合，当然要表现一点敬意。

    “你们两个，这么生分干嘛。”

    小美人鱼却噘起了嘴巴，地球的先贤曾说：“天下没有不透风的墙。”美希露虽然没有告诉妹妹自己也喜欢韩雨。可两女吃住都在一起，哪有可能永远保守住秘密。

    某天夜里，小美人鱼失眠，却无巧不巧，听见了姐姐的梦话…原来她也喜欢韩雨啊！

    美丽地水云星，拥有高度发达的文明。由于男少女多，只要相互愿意，是允许一夫多妻的哦，所以思贝儿不忧反喜。她也不想与姐姐分开，假如共侍一夫，就可以永远在一起。

    第二天，开始严刑逼供，发现妹妹知道了自己的秘密。小公主的脸好红好红，不过事已至此，隐瞒也是无用。唯有乖乖的承认了。

    思贝儿的想法很简单，让姐姐与自己一起追好了，正好还多一个伴儿…汗，好奇妙的想法。

    美希露当然不可能陪她胡闹，美人鱼是崇尚浪漫地一族，对于真正的爱情，族内是非常包容的，再加上这丫头的调皮，所以可以按着自己的心意去做，但人与人毕竟不同，公主之间也是有差异的，假如自己倒追韩雨，父皇母后再疼爱自己，也不可能放任不顾，堂堂明月帝国地公主，她的恋人怎么可能是一普通的男孩子呢？

    自己不会有事，最多被带回国内而已，可韩雨…也许他就会面对帝国派去的无数杀手与刺客。

    这种因为自己，反而陷心上人于险境地事情，美希露是不会做的，虽然是公主，但她却很会替人着想哦！

    思贝儿听得似懂非懂，怎么这么复杂，不过姐姐这样将感情深深埋在心底，真的好可怜啊。

    嗯，帮他们一把。

    小美人鱼的眼睛眨呀眨：“你们俩这么生分干嘛，韩雨哥哥，你叫姐姐露露就好啦，称什么公主殿下。”

    少年陷入了呆滞中，露露？

    这个称呼，除了明月帝国的皇帝与皇后陛下，有人敢这么叫吗，公主地身份可以不提，可按美希露的人气，自己叫得这么亲热…估计会被她的F.

    “这个，有点不太好吧！”

    “有什么不好地，姐姐，说是不是啊？”

    两女朝夕相处，心有灵犀，小公主如何不明白妹妹的心意，这丫头是想要拉近自己与韩雨间的距离。

    有一点点心动，爱情总需要表达，这样一直埋藏在心底也不是办法，当然，现在远未到时机，不过只是变变称呼，应该没有什么关系。

    在小公主的眼里，只要父皇母后不派杀手刺客来找韩雨就没有关系，至于其他FANS，

    …这丫头还是低估了自己的魅力。

    含羞点了点头：“好啊！”

    韩雨傻了，虽然自己和公主也是朋友，但关系貌似还没到这一步吧！

    也难怪啦，虽然韩雨已经知道好友克雷安乃女扮男装，却怎么也没有联系到眼前的小公主身上，在他的心里，两人的关系也就一般而已。

    不过人家女孩子都答应了，自己再拒绝可是驳人家面子，韩雨也很洒脱：“露露。”

    小公主含羞点了点头，虽然也想，但她却不能像思贝儿一样称呼韩雨哥哥，暂时还是叫名字好了！

    小美人鱼洋洋得意，还是自己聪明，看，虽然只是小小的称呼，但姐姐和韩雨哥哥的关系，却进了一大步。

 第二章 绝色无边 （上）

    对了，韩雨哥哥，一会儿的宴会，你可要请我跳舞。

    思贝儿微笑着说，对于这样的要求，周围的人除了羡慕还是羡慕，虽然不知道这位小姐的名字，但她的美丽，却连神也为之嫉妒，至于身份？与美希露公主如此亲密，肯定高贵无比。

    那小子究竟什么来历？

    韩雨…听了这个名字，有的人若有所思，貌似前一阵最最拉风的银色骑士，而有的则比较孤陋寡闻，还在四处询问。

    周围人的想法暂且不说，听了这个要求，韩雨却比较为难，原本请思贝儿跳舞没什么，可问题是…自己不会。

    虽然前世在地球的时候，韩雨为了泡MM，，高手，可水云星和地球的舞蹈完全不同，这一年来，自己除了学习就是练武，剩下的时间，也都打工赚取生活费，娱乐基本是空白，不会跳舞，也情有可原。

    “这样啊…”听了韩雨的解释，思贝儿的眼睛眨呀眨：“不会跳舞，没有关系，不过改天，你要与我约会。”

    “…”

    虽然美人鱼是崇尚浪漫的一族，不过小丫头在大庭广众这么说，还真不是一般的我行我素…有性格！

    周围的人已经羡慕得快晕倒了，韩雨也不知道该怎么说，拒绝固然不对，答应？可最近自己很穷，难道又像上次一样，花思贝儿的钱，而且与这丫头在一起，总会出状况。

    被晾在一旁的修卡特气得脸色发青，星耀魔法帝国虽然没有了百年前的容光，但依然位居水云星五大强国。做为储君，身份何等尊崇，以前那些贵族少女见到自己无比讨好，想要飞上枝头变凤凰，可今天…

    当然。美希露公主的身份完全不同，高傲一些也是很正常的，可让他想不通地是，这样尊贵的绝色美女，为何偏偏对那个不起眼的小子如此亲热。

    地球的先贤曾说：“怒火会蒙蔽理智。”

    如果说先前修卡特找韩雨的麻烦，仅仅是为了帝国地颜面，并没有存多少真心替不争气的二弟报仇，做做样子的成分居多。那么现在，他已经恨不得让韩雨从世界上消失了。

    看着他与两位美女亲热的样子，嫉妒仿佛毒蛇，吞咬着皇太子高傲的内心，他向侍卫使了一个眼色。

    如雷鸣般的声音传入耳朵：“少年，我要与你决斗。”

    星耀魔法帝国。顾名思义，魔法水平高居大陆各国之首，不过，做为水云星五大强国之一。除了令人敬畏的法师，他们也不乏剽悍勇敢的战士，魔法师地远程攻击不容置疑，不过缺点也很明显，合理搭配各职业才是战无不胜的源泉。

    “决斗？”

    韩雨一怔。思贝儿与美希露一来，刚才的事情都已被忘到了一边，现在才发现那位皇太子还在虎视眈眈。

    不过。既然决斗，为何不亲自下场，派一个手下出来，或许，这就是传说中的死要面子又贪生怕死，鄙视。

    少年尚未开口，一旁的思贝儿却噘起了小嘴，自己正和韩雨哥哥说话，这家伙插什么嘴啊！

    最讨厌与心上人聊天时被打扰了，思贝儿忿忿的瞪着修卡特，让我们为可怜地皇太子祈祷，做为有史以来最调皮的美人鱼，小丫头的恶作剧连神也头疼不已，得罪了她，修卡特的命运肯定悲惨无比。

    见韩雨不说话，雷顿也怒了，做为太子地侍卫，他也是有数的高手，即便不靠皇室的关系，也处处受人尊敬，这个乳臭未干的少年，居然敢无视自己。

    “少年，为了帝国的尊严，我要与你决斗，如果不敢迎战，你就要像我们殿下下跪认错。”

    星耀帝国地人也都发出一阵嚣张的大笑，在他们的眼里，韩雨才多大点年纪，如何是雷顿地对手…打定了主意以大欺小。

    可惜，地球的先贤曾说；“世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。”，这个雷顿是不错，可与如今的韩雨相比，已经不够看了，上次因为思贝儿的调皮，韩雨意外冲破了瓶颈，再加上阿蒂娜依、海伦娜两位星空高手的细心指点，如今的他，已到了一流高手的境地。

    扁这个傻大个一点悬念也没有，不过韩雨的打算并不是这样哦，他更喜欢动脑，微微一笑：“为了帝国的荣耀，好啊，那就请你们太子下场。”

    “哼，我们殿下何等身份，怎么会与你这样的贱民动手？”

    此话一出，别说小美人鱼，连美希露的脸色都变了，敢这么说自己心上人，哼，这个仇记下了。

    反倒是韩雨，一点也不生气，鄙视的看了看那位太子：“切，不敢，没把握就明说，何必找那么多借口！”

    修卡特被气了个半死，不过韩雨的话也确实命中了他的痛处，做为皇子，虽然远胜于那个只知道吃喝玩乐的二弟，但他的魔法水平，也仅是到了中级，刚才看了韩雨的身手，自己上，确实没有把握。

    明知道对方是激将，不过宾客们都看着这边，如果退缩…实在是没面子。

    左右为难，正不知道该怎么办，又一阵喧闹传了进来。

    “天哪，你们看，那是什么？”

    好奇心，乃智慧种族的共同特点，闻言，人们纷纷抬起头，只见北边天际，出现了一群黑点。

    为首的一个，娇艳似火，清丽的凤鸣，从九天之上，悠远而来。

    距离这么远，依然可以感受到那令人心悸的力量，是凤凰，传说中的百鸟之王！

 第二章 绝色无边（中）

    丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强踏入星空的高手，多会寻找神兽，驯服以后，不仅多了一个令人羡慕的坐骑，而且在战斗中，也会有莫大助益。

    其中以巨龙为多，毕竟，那是食物链顶端的可怕生物，不仅超强，而且智慧，也能够与人类、精灵等种族相媲美。

    当然，水云星物种繁多，所谓的神兽，也并非只有巨龙一种，但拥有凤凰为伙伴的，却只有阿蒂娜依一个。

    火凤神女来了！

    人们除了激动还是激动，虽然他们也都是站在金字塔顶端的显贵人物，但见过阿蒂娜依真面目的，却少之又少。

    这位年轻的元帅，不仅是星空高手，同时还是水云星三大美女之一，年轻、貌美、显赫的实力与地位，当这几者完美的结合在一起，对于男人，具有致命的吸引力。

    看人们疯狂激动的样子，即使美希露和思贝儿来时，也有所不及，不过，两个丫头可不会嫉妒哦，她们巴不得有人来替她们分散火力…虽然习惯了，但被那些色狼贪婪的盯着，还是太难受。

    这些人被火凤神女转移了注意，自己就可以悄悄的把韩雨带到角落里谈情说爱…小美人鱼在心中打着小算盘。

    可惜，事与愿违！

    阿蒂娜依也走了过来。

    众人呆了，不过又很快释然，明月帝国和联邦一向交好，美希露又与阿蒂娜依同列水云星三大美女，认识一点也不奇怪，元帅是与小公主打招呼吧！

    这个猜测合情合理，可惜却与事实相异。阿蒂娜依走到近前，修卡特和他的随从已经陷入了石化状态，无法想象，如此一位年轻美丽的少女，会是星空高手。联邦元帅，如果能将她揽入怀中，将是多么美妙，令人羡慕不已…

    当然，最多也就心里yy，这种想法，一旦流露出来，即使他是星耀魔法帝国的皇子。对凤帅不敬，也会遭致无法想象的麻烦。

    “韩雨！”

    凤帅停下脚步，如春雪初融，绝美的容颜上绽放出迷人地笑容。

    扑通，扑通，数位宾客受不了刺激。直接晕了过去，剩下的人也迷惑不解，美丽的火凤神女，还有一个别称――冰之女神。对于示好的权贵，才子从来不加以辞色，这个少年…究竟是什么人？

    “娜依姐姐！”

    韩雨也礼貌的点了点头，毕竟这样地场合，不好表现得太亲热。

    然而这样已经够引人注意。别的不说，思贝儿这丫头就紧紧的盯着火凤神女，恋爱中的女孩子是最敏感的。虽然两人仅仅是互相问候了一句，不过小美人鱼却发现了一些令她不安的东西哦！

    难道…

    小美人鱼的眼睛眨呀眨，在两人的身上瞟来瞟去。

    这位美丽地元帅，该不会与韩雨哥哥有关系？

    虽然水云星允许一夫多妻，但谁又愿意将自己的爱情与别人分享，至于明月公主，那是自己的结拜姐姐，而且两女的感情好得不得了，换成其他人，小美人鱼可没有这么大度。

    当然，仅仅是猜测而已。

    凤帅回过头，同样惊诧于两女的美丽，美希露与自己齐名，在意料之中，可旁边那紧紧挽着韩雨胳膊的小丫头…

    从她身上，可以感受到最为纯洁地水元素，难道是…人鱼公主！

    阿蒂娜依记得韩雨曾经提过，对于这位一直关心，照顾自己的美女姐姐，韩雨可是没什么隐瞒哦！

    “公主殿下，很高兴见到！”

    “凤帅客气了，见到我也很开心！”

    美希露的嘴巴好甜哦，不过也确实是真心话，火凤神女阿蒂娜依，真的很了不起，阿蒂娜依微微一笑，转过头，目光落在思贝儿身上：“这位是…”

    虽然自己知道，不过小丫头地身份太特殊，还是装作不认识的好。

    韩雨也思量着该怎样介绍，小美人鱼自己先开了口：“我是韩雨哥哥的女朋友！”

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，咳咳，思贝儿啥时候变成自己的女朋友了，我怎么不知道？

    阿蒂娜依也有些惊愕，以她地眼光，自然看出韩雨和思贝儿的关系有些不同，却没想到小丫头的胆子这么大哦，随即又释然了…美人鱼本就是崇尚浪漫地一族。

    韩雨好想哭，地球的先贤曾说：“越怕什么，越容易遇到。”，自己最担心的情景，果然出现了，最近一段时间，最让韩雨困扰的事情，并非实力增长不快，而是感情困扰，以前在地球看的时候，非常羡慕里面的主人公左拥右抱，离开师父来到大城市后，韩雨也立志娶几个漂亮MM当老婆。

    而老天爷待他确实不薄，桃花运一个接着一个，云菲，媛媛，甚至水云星三大美女，也全都认识了，还有淘气的人鱼公主…

    换一个人，肯定欣喜不已，可韩雨却有苦自己知，这么多优秀的女孩子，自己该追哪个…

    论感情，与媛媛姐最好，不过美丽的凤帅也一直很照顾很自己哦，还有云菲姐姐，最近思贝儿的倒追，更让韩雨不知道该高兴还是郁闷了…

    有时候午夜梦回，也不是没动过将她们全部娶回来的念头，男人，谁又不渴望齐人之福，更何况，水云星本来就允许一夫多妻的，可想是一回事，行动又是另外一回事。

    如真是普通的女孩子，韩雨也不会这么犹豫，可偏偏这几位，身份一个比一个吓人，漂亮更是到了惊人的程度，优秀得

    谱。

    能得一个为妻已是老天的恩赐，怎么可以…

    韩雨真的不知道该怎么办了！

    最怕的就是她们碰在一起，而现在…韩雨除了忐忑还是忐忑，毕竟自己和娜依姐姐间虽然看起来没什么。但若说她一点也不喜欢自己，那是…不可能的。

    面对小美人鱼地挑衅，凤帅会怎么做？

    看见韩雨忐忑的样子，阿蒂娜依有点想笑，美丽的火凤神女。当然不会与一个小丫头计较，微微一笑：“好漂亮的小妹妹，好！”

    小美人鱼愣了，她正准备和眼前这位漂亮的大姐姐斗嘴，没想到人家一点也不介怀，还这么和蔼，难道自己想错了，不是情敌。

    思贝儿虽然调皮。心地却很好，身为公主，从小接受地也是最为严格的皇室教育，凤帅这么友好，小丫头当然也不好意思恶颜相象，两女聊了起来。物以类聚，人做群分，两女本都是高贵美丽的存在，自然不乏共同语言。没一会儿居然有说有笑起来了…真是少女的脸，六月里的天，说变就变，韩雨在一旁看得无言。

    不过，总算是松了口气。

    旁边的人连嫉妒的力气都没有了。这位帅哥简直太神奇。

    当然，大家也不一定将思贝儿的话当真，更不会认为韩雨与明月公主和娜依殿下有可能。看他们地样子，也并不像情侣，但不管怎么说，这几位都是非常令人艳慕的天之娇女，能与之聊上一两句就非常了不起，而韩雨同三女的关系却非常亲密。

    修卡特脸色难看得要死，一方面是因为嫉妒，而另一方面，则有些后悔，原本以为，韩雨能够参加宴会，也就一普通的宾客而已，就算有些势力，又如何能与身为皇子的自己相比，可现在看来…

    先是与明月公主和那位神秘的小美女相熟，接下来，娜依殿下对他也非同一般，若非亲眼所见，修卡特简直无法相信竟有这样地事。

    明月帝国至今已传承了近三百年，然后后宫之中，却从来没有诞生过一位公主，直到美希露来到人世。

    所谓物以稀为贵，其实人又何尝不是如此，做为三百年来的第一位公主，美希露所受到的宠爱可想而知，更何况这位小公主本来就是神的恩赐，她地身上有着二分之一的精灵族血统，美得如同掉落凡间的天使。

    如果能够夺得她的芳心，功名富贵不必多言，光是那不可思议的美丽，就已经令青年才俊们疯狂，然而世间地事情，哪有这么容易，天之娇女，眼界自然也是高得出奇，别说让美人青眼有加，能够与她顺利的说上一席话，就已经是可望而不可及的好事。

    然而俗话说得好：“没有付出，哪会有回报！”，男人是很有韧性地动物，前仆后继，为了抱得美人归，有什么困难不能够克服。

    可惜，想法很好，却一点也不现实，美希露可不是普通的女孩子，自然不会让苍蝇打扰自己，侍卫与保镖保证了小公主生活的宁静与舒适。

    如果小公主不点头，即便王子和各国的高官子弟，也无法见上她一面，更别说，成为如此亲密的朋友…这个韩雨是怎么办到的。

    还有那位神秘的小美女，容貌不必说，居然可以和美希露平分秋色，而且她身上的气质，也一点不比公主逊色，只是这样漂亮的女孩子，以前怎么没有听说，关键是…她自称韩雨的女朋友。

    简直令神也为之嫉妒。

    不过最不可思议的还是火凤神女哦！

    毕竟，美希露再优秀，也还年轻，也许韩雨走了狗屎运，有什么奇遇，在某个意外中，打动了美希露的芳心，成为了她的朋友，也不是不可能！

    可阿蒂娜依却完全不同，虽然她今年也才仅仅二十四岁而已，可身为联邦元帅，同时又是踏入星空的绝世高手，当然理智而成熟，而且眼界更是高得离谱，火凤神女还有一个别称，被人们称之为冰之女神，怎么连她…也对韩雨如此亲热。

    想不通！

    难道这个少年是在扮猪吃老虎？

    修卡特已经开始后悔了，早知道不该替那个白痴二弟出头，重新打量了韩雨一番…却就是想不起来，似乎水云星有名的贵族子弟中并没有此人。

    难道真的只是平民，但未免太不可思议了点，一个普通的少年，怎么可能收到总统的请柬，而且还和美希露公主，娜依殿下这么熟。

    正如恐惧来源于无知，身为星耀魔法帝国的皇太子，怕自然是不怕，然而这个奇怪的少年，身上蒙着神秘的面纱，与他交恶，似乎也不值得，好后悔哦！

    然而现在的情景，已是骑虎难下，虽然想要就此罢手，然而宾客都看着这边，如果退缩，简直太没有面子了！

    可怜的皇太子看看凤帅，又看看韩雨，一时间，愣在了原地。

    韩雨看了他一眼，身为穿越者，自然明白得饶人处且饶人的道理了，修卡特虽然讨厌，毕竟没有伤害到自己，韩雨也不想与他交恶，毕竟是一国储君，星耀魔法帝国虽然没有了以前的容光，但实力也不可轻辱…四处树敌不是聪明人所为。

 第二章 绝色无边（下）

    娜依姐姐，露露，我们去那边聊吧！”

    “好啊！”

    两女尚未开口，活泼的小美人鱼已经答应了下来，思贝儿早就觉得这里人太多。

    望着他们的背影消失，宾客们的表情各不相同，嫉妒、羡慕、惊讶、不解，当然，更多的还是打听这个奇怪的少年究竟是何方神圣，娜依殿下，美希露公主都待他如此亲热。

    简直太不可思议了！

    虽然银色骑士的FANS，主要以平民居多，但贵族中也并不是没有，很快，韩雨的名字就在宾客中传开。

    力敌巨龙，打败墨菲斯学院第一高手，挽救圣紫罗兰的名声于狂澜中，传说，他是续凤帅后的又一个天才，迟早将踏入星空…

    怪不得，宾客们顿时释然了，而修卡特更是出了一身冷汗，幸好刚才没有让侍卫动手，银色骑士的厉害他也有听说，只是没想到就是刚才那个。

    “原来他就是韩雨，我表妹就读于圣紫罗兰，早就听她提起银色骑士，果然名不虚传。”

    “是啊，真的好帅啊！”

    …

    贵族少女们悄悄议论了起来，所谓美女爱英雄，一个个都快冒星星了，而男同胞除了羡慕还是羡慕，不过，也仅此而已哦，毕竟，连星耀魔法帝国的皇太子都退缩，他们又敢如何？

    夜女神已完全降临大地，凉风习习，明月悬挂在天际，随着时间的推移，宾客越来越多，此次宴会，确非往年可比。除了普通的贵族与富商，还来了好些平时难得一见的大人物，水云星首富，三大绝色美女之一，美丽与智慧并称的天之娇女。月玲娜-罗琳费恩小姐，联邦元帅，令人敬畏的星空高手，伟大地龙骑士艾比特殿下，魔法界的奇迹，六位大魔导士之一，风系至尊，海伦娜大师…

    这些可都是平时难得一见的大人物。即便兰特斯位居水云星五大强国之首，即便有身为总统的荣耀，布莱特也喜形于色…简直太有面子了！

    一边热情的招呼客人，一边小声向身边地随从询问：“娜依殿下，美希露公主还没到么？”

    这两位可是答应要来的，如果缺席。此次宴会未免美中不足。

    “阁下，凤帅和明月公主早到了。”

    “嗯，为什么没有通知我？”

    “对不起先生，凤帅吩咐。她们与朋友有话要聊，宴会开始前，请勿打扰。”

    总统呆了，谁都知道阿蒂娜依还有一个别称叫做冰之女神，性格向来冷漠。也不曾听说她与明月公主有多大交情，这事，倒有些奇怪了…

    然而。惊讶却一个接着一个。

    人天生就是喜欢八卦的动物，虽然已过去近半个小时了，不过银色骑士，依然是贵族少女们津津乐道的话题，身为总统，智商远非常人可比，仅仅三言两语，布莱特就已经了然于胸。

    凤帅，明月公主居然与韩雨在一起。

    简直不可思议！

    与其他上层人物不同，身为总统，会更加留意各方面的消息，关于韩雨的事迹，自然也是有耳闻滴！

    神秘的银色斗气，圣紫罗兰学院第一高手，力敌巨龙，在他的面前，三大盗贼团之一地血色旋风军团土崩瓦解，挽救月玲娜小姐于危难中…

    虽然不知是否属实，但众口传言，当事人也未否认，想来，就算有些夸大之处，也不会太离谱。

    由此可见，韩雨确实很有前途。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，与地球一样，这是一个重视人才的世界，谁又知道数年之后，韩雨会有怎样的成就，会不会成为续凤帅后的又一位星空高手？

    那时候再笼络他可就为时晚了，总统先生自然不会那么傻，所以此次生日酒会，才会也邀请韩雨哦！

    当然，与大多数贵宾相比，如今地韩雨，也仅仅是小人物，却没想到，他会给自己一个惊奇。

    与火凤神女，明月公主有着非同一般的关系，光是这一点，这个少年就非常有价值。

    夜凉如水，温柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，时间悄悄流逝，远处地魔法钟已指向了九点，宾客们业已到齐，晚宴即将开始。

    无数魔法烟花飞上天空，漂亮斑斓的彩球随风飞舞，流萤纷呈，美不胜收，总统脸上洋溢着笑容，与宾客们谈笑应酬。

    在侍者的引领下，韩雨和三女来到大厅，这儿装潢得舒适典雅，明显出于顶级设计师的手笔，具有浓厚的艺术气息，配以柔缓抒情地音乐，让人身心都得以放松。

    “娜依殿下大驾光临，让陋处蓬荜生辉啊！”

    “总统先生客气了，很荣幸得到您的邀请。”

    阿蒂娜依和布莱特淡淡谦逊了几句，同为联邦首要人物，相互间还是很熟的，但交情也仅是泛泛而已，但这种场合，表面上当然要非常客气。

    “这位应该是高贵美丽地明月公主。”

    “美希露见过叔叔。”

    明月帝国与兰特斯联邦素来交好，美希露来圣紫罗兰读书也颇得总统先生的照顾，虽以公主之尊，却是晚辈，所以行了一个贵族少女的礼节。

    “殿下不必多礼。”

    布莱特注意到旁边挽着美希露的小美人鱼，眼中不觉有些惊奇，好漂亮的少女，与阿蒂娜依、明月公主相比也毫不逊色，水云星不是三大美女，什么时候又多出一个，而且看她的样子，显然与小公主非常亲密。

    气质也高贵无比，如果不是知道明月帝国皇帝仅有一位爱女，还以为又是一位小公主呢…这次布莱特先生却走眼了，这丫头确是公主，只不过是美人鱼的。

 第三章 胆大包天的美女记者（上）

    光从思贝儿身上挪开，注意到旁边那位英俊帅气的少于韩雨，总统也仅仅是耳闻而已，虽有请他，却也不是太重视，然而事易时移，这个少年的潜力暂且不说，光凭他与火凤神女，明月公主有着非同一般的关系，就非常有价值。

    需要好好笼络，不过当着凤帅的面，未免太着痕迹，所以也仅是随便说了两句，比如少年有为什么的。

    虽然没有多言，但联邦总统的身份何等尊贵，如果换一个人，肯定欣喜不已，不过韩雨可是有着两世记忆，自然不会当真。

    微笑着谦逊了几句，布莱特却真的惊讶了，都说年轻人颇多浮躁，然而韩雨的身上，却看不到一丝一毫，稳重成熟大出自己的预料，加以时日，肯定不得了。

    难怪，凤帅和明月公主，都对他另眼相看。

    “父亲，这位就是娜依姐姐么？”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，韩雨抬起头，就看见两位年轻美丽的少女，结伴而来，貌似…有点眼熟。

    晕，居然是雪灵儿那丫头，至于旁边那位，则是她姐姐，魔法天才，同时也是暴力小美女，筱琳哦！

    等等，她刚才叫总统什么？

    没太听清楚，不过仔细回想，似乎是父亲没错。

    韩雨晕了，不会吧，这丫头居然是总统的女儿，有没有搞错，怎么平时一点大家闺秀的样子也没有。

    “咦，韩雨？”

    这时，两位小美眉也看见了旁边的少年，脸上的表情，怎么说呢…有一点点意外，有一点点惊喜。怎么也没想到会在父亲的生日宴会上相遇。

    这时候想躲明显已来不及了，雪美人可是自己的债主，她姐姐更是刁钻古怪地主儿，得罪两个丫头一点好处也没有，韩雨从小美人鱼的背后探出头：“灵儿。筱琳学姐，好久不见了！”

    雪美人无语了，难道这就是传说中的…废话，自己和他可是同班同学啊，貌似上午的时候还坐在一张桌子旁上课。

    瞪了少年一眼，转过头：“美希露姐姐，思贝儿妹妹，欢迎光临。”

    同为圣紫罗兰的学生。又都与韩雨交情非浅，虽说谈不上很好地朋友，但起码还是认识的，只不过两女也有些惊讶，想不到雪灵儿会是总统的千金啊！

    筱琳的目光却一直落在韩雨的身上，几乎两眼放光。真是人不可貌相，在自己面前，这家伙一直装纯洁老实，没想到却是大名鼎鼎的银色骑士。如果不是顾忌父亲就在一旁，如果不是时间与地点不对，真想找韩雨PK切磋一场。

    “怎么，你们认识？”

    总统除了惊讶还是惊讶，这个韩雨。简直太令人不可思议了啊，不仅与明月公主，阿蒂娜依有着非同一般的关系。连自己的两个女儿，似乎…也很亲密。

    “是啊，韩雨和我是同班同学。”雪灵儿微笑着回答了父亲地话。

    总统微微一笑，还真是…巧啊！

    古语说人要衣装，佛要金装。

    此话确实不假，所谓三分容貌，七分打扮，雪灵儿姐妹原本就是极出色的美女，今天更是盛装，发型，服饰都出自顶级设计师的手笔，即便与美希露公主她们站在一起，也不会被完全掩盖住光芒。

    “你们年轻人慢慢聊！”

    总统向凤帅点点头，识趣的走开，还有其他贵宾需要招待，经此一事，心中对韩雨留下了深刻印象，这个奇怪的少年，以后要多多关注才好。

    做为水云星五大强国之首，总统的身份自然非常尊贵，能够出席晚宴地，也都是各国权贵，彼此间或多或少总有几个熟人，聚在一起谈天说地，形成了一个又一个的小***。

    其中又以韩雨他们最为引人注意，水云星两大美女，美希露公主和火凤神女阿蒂娜依，总统的两位千金，还有那位来历神秘，却美得不可思议的思贝儿小姐…

    如此阵容，即便是神也无法不心动，贵族少年，青年才俊都快疯了，说不想搭讪乃自欺欺人地话，可几位女孩的身份太特殊，没人敢上前啊！

    众人郁闷之余，也唯有向韩雨投去嫉妒羡慕的目光，这小子运气怎么这么好，难道是幸运之神的亲戚吗？

    所谓当局者迷，旁观者清，其实这句话也并非百分之百正确，有很多事情，若非身临其境，很难体会到当事人的心情。

    比若说韩雨，男同胞们嫉妒羡慕地目标，其实自己的感觉一点也不好，都说三个女人一台戏，而他身旁，却是五个非常优秀的女孩子，一个个都不是省油地灯，表面上亲密友好，可言谈间，韩雨却总能感觉出一点火药的味道。

    呃…该不会自己多心了吧！

    但站在一旁，听她们聊天，却真的很不自在，韩雨挠了挠头，此地不宜久留，悄悄向后挪开。

    “韩雨？”

    做为踏入星空的绝世高手，阿蒂娜依的感观远非常人可比，也不用特别留心，周围的一举一动就尽在掌握。

    其他女孩也回过头来，刷刷刷，五对美丽的大眼睛同时将目光落在他的身上，杀伤力还真不是一般的惊人，不过韩雨的反应也很快：“抱歉，我去去洗手间。”

    好不容易离开大厅，来到外面的花园，韩雨呼吸着新鲜自由的空气，呼，还是这里舒服。

    早知如此就不来了，没想到与自己熟悉的几位女孩子都会参加晚宴，与她们在一起真是辛苦得不得了，不如…偷偷溜走？

    韩雨脑海里

    这个动人的念头，不过很快就将其否决了，不辞而别但这还不是最重要的理由。

    假如自己真这样走了，雪美人决不会甘休，思贝儿肯定也会气得暴走。其实别说她们，便是娜依姐姐那儿，也不好交差的哦！

    晕，谁说齐人之福好享了，自己和这些美女间还没什么。就已经头疼了，假如真追上几个，还不知道会有什么可怕后果。

    正在郁闷，一阵细碎的脚步声传入耳朵，刚侧过身体，一柔软的娇躯就撞入了怀中，低下头，是一娇小玲珑地女孩子。大约十七、八岁年纪。

    晕，难道自己今天真这么有桃花运…NO，是桃花劫。

    这个女孩子长得…蛮漂亮的，不过如今韩雨已经有美女恐惧症了，与她们在一起，肯定会有倒霉的事。正欲松手…

    “大坏…韩雨哥哥！”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，会这么叫自己的，貌似只有…希茜那丫头。

    晕，老天爷。你是不是玩我，或者，某位神灵真与我有仇，韩雨是欲哭无泪啊，如果说这颗美丽地星球。谁是最令韩雨头疼的人物，希茜肯定是其中之一哦！

    还有一位则是调皮的人鱼公主，不过自从上次的意外事件以后。小丫头乖了许多，虽然还是一如既往的喜欢恶作剧，不过单独与韩雨在一起的时候，可是收敛了许多，毕竟，没有哪个女孩子，会傻傻的让心上人讨厌自己，最多，也就撒撒娇了。

    可惜希茜却依然令人头疼不已，也不知道是不是命中相克，反正每次遇见这丫头，都会倒霉不已。

    只是怎么也没想到会在此时此地相遇！

    “韩雨哥哥，见到你太好了，快，让我躲躲！”

    希茜说完，就钻到他背后的花丛里面，晕，这丫头，搞什么，韩雨挠了挠头，还未开口，一阵急促地脚步声传入了耳朵。

    “先生，您好，请问，有没有看见一个十七、八岁的少女从这儿经过？”

    韩雨同学很诚实，不过如果实话实说回去后铁定会被小丫头砍死，为了自己的安全着想，撒撒谎很有必要。

    “看见了，往那里跑了！”韩雨随手指了一个方向。

    “谢谢。”可怜的卫兵们不疑有他，向韩雨所指的方向狂奔而去。

    “韩雨哥哥，你真好！”

    希茜从花丛中出来，笑靥如花，不过容貌与韩雨印象中的却是完全不同，不用奇怪，这丫头可是易容高手。

    “希茜，来这里干什么？”

    “当然是…采访罗！”

    小丫头微微一笑，福克斯新闻社可是全球数一数二地大报社，做为首席记者，竞争可是非常激烈的，觊觎的人不是一个两个，想要保住自己的地位不动摇，当然需要好新闻撑门面了！

    总统生日晚宴，各国贵宾云集，这绝对是一个人们非常感兴趣地话题，可惜，这种场合，当然不会欢迎记者，小丫头费劲心机，邀请函还是拿不到。

    如果换一个人，或许早就放弃，不过希茜不同，别看她年纪不大，又是女孩子，心智却异常坚定哦，否则也不会有今日的成就。

    地球的先贤曾说：「事在人为！」

    希茜就不相信，一座小小的庄园可以挡住自己，当初为了抢新闻，防护更为严密

    于是，开始准备了，首先便是易容，原因无他，做为全球知名报社地首席记者，希茜本身也是公众人物，向今天这种场合，肯定会出现在保镖的黑名单中，如果不改头换面，想要潜入几乎是不可能的。

    其次便是去冒险者公会收集资料，知己知彼，百战不殆，了解了庄园地地形，以及具体的防护，成功率也会提高不少哦！

    做为全球最大的任务与情报聚集地，在冒险者公会，只要你付得起报酬，什么样的任务都有人敢接，不过两天时间，希茜就得到了总统庄园的地形图，虽然不是百分之百准确，但也八九不离十了。

    唯一的缺点就是贵了些，这张小小的地形图居然花去了自己两万金币，还好可以找公司报销…但前提是要拿到好的新闻稿！

    一切就绪，希茜一个人来到了维多利亚的南郊，并没有带多余的助手，毕竟自己是没有邀请函的，偷偷潜入，人越多越容易暴露。

    虽然当记者的时间不长，但高难度的采访任务却接过不少，这种事情，也算驾轻就熟，她并没有急着溜进庄园里，俗话说浑水摸鱼，等宾客到齐，人多以后，潜进去才更不容易引起注意。

    想法是好的，策略也完全没错，不过希茜还是轻敌了，兰特斯联邦位居水云星五大强国，总统的身份何等尊贵，他的居所，岂是那么容易潜入？

    一流的保镖不说，明的暗的，还有无数魔法监视系统，希茜又并不是什么高手，虽然已经很小心了，却依然难免暴露。

    幸好见机得早，但保镖却死缠着不放，小丫头东躲西藏，不经意间，就来到了后花园中。

    总统庄园保镖，就算不是一流，实力肯定也差不了，眼见他们越追越近，小丫头急得不得了，怎么办，怎么办，被抓住可就完了，总统可不是普通的公众人物，他的家岂是想来就来的，如果真要追究，此事可大可小…

 第三章 胆大包天的美女记者（下）

    在老天爷待她不薄，就在小丫头以为此次采访泡汤的到却遇见韩雨了，大喜过望，在韩雨的掩护下，成功骗过保镖，又看到了重新获取新闻的希望。

    听小丫头讲完原委，韩雨已经想跑了，他有预感，如果不赶快溜掉，肯定会有麻烦找上门。

    然而越怕什么越容易遇到。

    韩雨还在想闪人的借口，希茜已经笑眯眯的回过了头：“韩雨哥哥，可不可以帮我个忙？”

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，咳咳，果然被料中了，自己的预感为什么这么准？

    “希茜，说吧！”

    事已至此，韩雨也唯有认命，小丫头既然开口，想逃是不可能了，还不如痛痛快快的答应。

    “大坏…韩雨哥哥，你真好！”

    希茜笑靥如花，少年却唯有苦笑，还不是逼的，彼此认识也不是一日两日，对于这丫头，韩雨还是很了解的，精灵古怪得不得了，如果自己不答应帮她，肯定会吃不了，兜着走。

    希茜的要求说来也简单，就是要韩雨带她参加晚宴，韩雨大惑不解：“希茜，都已经进来了，干嘛不自己去？”

    “可我毕竟不是真正的宾客啊，万一被认出来，而且，谁知道还会不会遇上保镖？”

    这个解释听起来合情合理，可韩雨却总感觉有点不对，所谓一遭被蛇咬，十年怕草绳，和这丫头在一起，韩雨可没少被她算计，凡事多长个心眼总不会有错滴。

    看了看希茜。小丫头却不敢直视自己，韩雨微一凝思，已经猜到了她的主意，这丫头是想拖自己下水，当她的护身符啊。带一个记者入场，自己和希茜也就成了一根绳上的蚂蚱。

    “韩雨哥哥，好不好嘛！”

    希茜笑得很甜，韩雨叹了口气，不带她进去行吗，苦笑着道：“好吧！”

    “那我们走吧！”

    “等一等，希茜，先帮我易容。”

    “易容？”

    小丫头除了惊讶还是惊讶。满头都是问号，自己是记者，而且又没有请柬的，怕被认出来，所以才要改变容貌，而韩雨可是真正的宾客。易容干什么？

    “别管，照我说地做。”

    真正的原因韩雨当然不会傻傻的讲了，开玩笑，自己就这样进去。肯定又会与娜依姐姐、美希露公主她们在一起，不是不愿意，而是这样的新闻，上娱乐版头条也绰绰有余，希茜可是记者啊…作茧自缚的事情傻瓜才会去做。

    而易容以后她们不认识自己。自然也就省却这些烦恼！

    希茜虽然调皮，但也明白人都有自己地隐私，没有追问下去。打开随身携带的手提袋，从里面拿出了许多东西来，粗一看，有点像化妆品，不过仔细观察，却又略有不同。

    对于易容，小丫头的技术可是非常娴熟哦，擦粉、画眉、将类似口红的东东涂抹在韩雨嘴唇之上…

    不过一刻钟。

    “看看，我的手艺如何？”

    接过小丫头递过来的镜子，韩雨看了看，不错…连自己都快认不出来了，对于化妆易容，希茜确实很有天赋。

    皮肤被涂黑了一些，眉毛斜飞入鬓，嘴唇在那类似口红东东的涂抹下，显得有些苍白，经希茜的妙手勾勒后，韩雨由超帅地银色骑士，变成了一个略显病态的少年。

    “嗯，不错！”

    这样站在人群里，也不会引人注意，韩雨和希茜，一起回到了大厅里。

    舞会已经开始，总统的生日晚宴自然不会是大家吃吃饭了事，其实相对于庆祝，这更是非常重要的社交场合，少男少女，各自寻觅着目标，贵族官吏，也凑在一起窃窃私语，人人都有自己感兴趣的话题。

    …不过多数居然都在谈韩雨。

    “没想到银色骑士也会来这里，先前我就听说过他的名气，哪知道比想象地还了不起！”

    “切，一个平民而已，值得这样大惊小怪！”

    “平民？”先前的MM有点不满了，狠狠的瞪了旁边的贵眼，居然敢诋毁自己地偶像：“是啊，与美希露公主、娜依殿下，还有两位总统千金亲密聊天的平民，不知道你这位贵公子能不能办到？”

    说完转身就走！

    看见好不容易泡到的漂亮美眉愤然离去，可怜的贵公子这才如梦初醒，捶胸顿足，银色骑士又没妨碍到自己，就算心里嫉妒，说出来干什么？

    …总算明白什么叫做祸从口出。

    “韩雨哥哥！”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，回过头，就看见希茜地俏脸，这丫头笑得很甜，韩雨却冷汗直冒…失策啊，原本以为改头换面就万事大吉，哪知道人算不如天算，刚才的风头太盛了点，没想到人们还在拿自己的事聊天。

    被希茜抓住了痛脚！

    “韩雨哥哥，貌似你刚才很风光哦！”

    “哪有，别听他们胡说八道。”

    “什么嘛！”希茜笑得像个小恶魔：“我可是人家听说无风不起浪，嗯，美希露公主，火凤神女阿蒂娜依，还有总统地两位千金，怎么听怎么有新闻价值，韩雨哥哥，老实交代哦！”

    不知道是否错觉，在小丫头笑脸的背后，韩雨却闻到了一股酸酸的味道，不过现在的他，哪有心情深究：“希茜，我可是甘冒奇险，将带了进来，好女孩，可不能恩将仇报！”

    韩雨可怜兮兮的道，这丫头是吃软不吃硬的主儿，与她闹僵没好处，好言相求倒还有转的余地哦！

    希茜一怔，其实她也是开开玩笑，也不知道为什么，听见韩雨和这么多优秀的女孩子有纠葛，小丫头心中有点不舒服。

    晃晃头，将杂念驱逐出脑海，现在的当务之急，是抓紧时间工作！

    ***

    嗯，看了一些书评，有的读者对主人公待女孩的态度不满，这里说说。

    现在吃点女孩子的亏，是为了以后…

    相信大家也不喜欢看美女花痴，或者主角四处散发王八之气吧，所谓有付出才会有回报，现实中想和女孩子圈圈叉叉也要颇费手腕嘛，虽然是为了爽，但也不能让美女一见主角就顺服温柔嘛，其实大家仔细看看，会发现主人公周旋于各美女之间，表面吃亏，其实暗地里全在占便宜。

    放心，主人公永远是主人公，美女还是绕着韩雨转的，现在使使性子，是为了以后…嗯，地球人都明白。

 第四章 天才魔法少女的挑战（上）

    席晚宴的，都是各国的大人物，新闻并不少，不过有要仔细寻觅哦，见小丫头被引开注意，韩雨连忙悄悄溜走了，来到一偏僻的角落里，刚刚松气了口气，一清脆的声音传入耳里：“韩雨同学，原来你在这里。”

    “噗――”，正喝饮料的少年一口喷了出去…希茜不是帮自己易容了吗？

    不会吧，这样还能认出来！

    回过头，就看见一非常漂亮的女孩子，身材婀娜，明眸皓齿，大约十八、九岁年纪，得体的礼服，衬托出高贵的气质，正是总统的两位千金之一。

    “琳学姐。”

    韩雨都要哭了，才从希茜的魔掌中逃脱，就又撞见了这位暴力小美女，难道这就是传说中的刚出狼窝，又入虎口，神哪，你是不是玩我？

    除了郁闷还是郁闷，但基本的礼貌还是要有，勉强挤出笑容：“学姐，还真是巧哦！”.

    :.副面容，不用说，也是想要躲开自己几人了。

    放眼水云星，谁不想要亲近明月公主和阿蒂娜依，还有那位思贝儿小姐，也是千年难遇的绝色美人，便是自己和妹妹，身为总统爱女，平时也有无数人想要巴结，从没见过韩雨这样的…居然避之唯恐不及。

    好有趣！

    怪不得妹妹总在自己面前说，她的那位同学，是如何与众不同，连一向无视异性的自己，居然都对韩雨产生了一点兴趣，不过。这却不是琳来的主要目的。

    她想要见识见识银色骑士！

    第一次与韩雨见面，琳是前来挑战媛媛，两位美女的PK打得天昏地暗，然而最后，琳却因为召唤魔法地反噬暂时失去了意识。并未见到韩雨的实力，第二次与韩雨相遇，源于郁金香与圣紫罗兰的交流，可那一回，因为种种原因，也没有看到韩雨出手。

    虽然遗憾，但琳也并不介怀，因为她不知道韩雨是高手。

    可世事总出人意料。这一年来，银色骑士如彗星般，声名鹊起，隐隐已有水云星年轻一代第一高手之势。

    |:而是挑战高手，才能更快提升实力。

    只是苦于银色骑士太神秘，根本就无从寻起！

    可就在不久前。却传来一个惊人的消息，银色骑士身份曝光，居然是圣紫罗兰一年级的一位新人。

    韩雨！

    听到这个消息，琳惊呆了，虽然在妹妹地嘴边。常听见她夸赞这个少年，可琳也不是没见过面，很英俊。很帅气的一个少年，甚至透着一点文弱，虽是学武技的，可怎么看，也与高手无缘。

    果然是真人不露相啊！.

    :.没想到却在父亲的生日晚宴上遇到，真是好巧！

    俗话说拣日不如撞日，既然遇见了，当然没有放过的理由，琳向韩雨提出讨教。

    “这…不太好吧！”

    望着眼前跃跃欲试的少女，韩雨已经无语了，真是世界大了，什么人都有，在韩雨的印象里，女孩子总是对美容、化妆，或者时尚的东西感兴趣，可这位琳美眉，却喜欢与人PK。

    这一次还找到了自己。

    她可是总统地千金，身份尊贵无比，就算喜欢魔法，这也太离谱了些。

    “有什么不好的，不过是互相切磋一下！”.

    很下了一番苦功，不论魔控还是精神力，都有了长足的增长。

    “可是…现在还是宴会啊！”

    “那又怎么样，难道你对这样的场合感兴趣吗？”.

    |.会的应酬，她可是一点兴趣也没有。

    韩雨其实也一样，但他更不想与眼前这位小美女交手！

    两人的交谈，也吸引了不少诧异地目光，幸好琳小姐的脾气，贵族子弟们或多或少也听说过一些，因此没有人敢上前骚扰。

    “你究竟去不去，如果不答应，我以后可就要天天缠着你！”

    晕，这话怎么听着这么暧昧啊！

    韩雨哭笑不得，自然明白琳的意思，是说如果不答应，以后她就会天天来圣紫罗兰缠着自己比武，可落入旁人耳里，却完全变成了另外一种意思…

    人们除了佩服还是佩服，要知道在上流社会的***里，琳地名气还是很大滴，毕竟是总统千金，以前也曾有不少贵族子弟追过，可却一个二个…全都住进医院里了。

    杀，几次以后，再也没有人敢纠缠这位大小姐。

    她不是一向醉心于魔法吗，现在居然对男生说出这样的话…这个少年究竟是何方神圣啊！

    看见人们的古怪目光，韩雨顿时觉得不妙，幸好有易容改装，不然自己地处境会非常不妙。

    不过琳刚才…又是如何认出自己来？

    心中非常奇怪，但这个问题可以以后再想，当务之急是将眼前的麻烦处理掉，虽然接触的时间不长，不过琳地性格韩雨还是了解的，是一坚韧倔强的女孩，认准的事情很难改变。

 第四章 天才魔法少女的挑战（中）

    实今天的事情并不奇怪，即使不在宴会上相遇，用不会找上自己，谁让银色骑士有那么大的名气。

    所谓躲得了初一，躲不过十五，不与自己切磋一场，琳不会善罢甘休，既然迟早会分个胜负，现在逃避似乎也没有意义了。

    “好吧！”韩雨点了点头。

    说，与人比武，可比美容护肤重要得多…真是很奇怪的爱好哦！

    两人悄悄离开庄园，毕竟这儿正举行晚宴，高手过招，破坏力极其惊人，更何况其中有一位，还是风系魔法师，弄不好，总统的别墅，也会被波及。

    ***传说中的分割线

    与此同时，庄园里的贵宾休息室。

    门口站着两位威风凛凛的骑士，虽然此时此地，安全不会有任何问题，但身为联邦元帅，这样的排场是很正常滴。

    艾比特正在休息，一丝黑暗无声无息的从门缝钻了进来，化为一缕淡淡的影子：单膝跪下：“大人，韩雨已离开了庄园。”

    飞龙骑士睁开双眼，身为星空高手，心境的修炼最重要，然而此时的他，眼中也忍不住闪过一丝喜色。

    果然是上天助我！

    原本的计划是在庄园动手，这儿的保镖虽然出色，但还不在自己的眼中，然而计划赶不上变化，想不到一向孤傲的火凤神女，居然也受邀参加了晚宴，这就有些难办，而更令他绝望的还在后面，风系的海伦娜大师也来了。

    两位星空高手坐镇。而现在的形势，一切必须暗中进行，自己不能出手，那么此次行动，一点胜算也没有。

    本来艾比特已经打算放弃。可怎么也没想到，韩雨会突然离席，对于银色斗气，飞龙骑士可是一直觊觎，只是碍于阿蒂娜依，苦无机会而已，如果抓住韩雨…

    “一切照计划行事！”

    “是！”

    影子行了一礼，化为淡淡的黑暗。从门缝钻了出去，艾比特陷入了沉思，这次地计划天衣无缝，即便阿蒂娜依，也想不到自己会选择这样的场合，而且动手的并非自己嫡系。事后谁也不会联想到自己。

    毕竟，银色斗气虽然令人觊觎，但为了它，现在与阿蒂娜依翻脸。还不到时机。

    月朗星稀，轻柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，韩雨跟在琳地后面，来到远离庄园的郊外。

    此时已是晚上九点。这儿又是很偏僻的所在，万籁寂静，唯有虫豸鸣叫的声音。

    “好。就这里吧！”

    “学姐，手下留情。”.

    :.留手，那可就一点意义也没有。

    数道风刃激射了过来，这不过是试探，琳是非常干脆的女孩，说出手就出手，毫不拖泥带水，一边快速在身周布下保护膜，一边御风冲了过来。

    韩雨惊呆了，不会吧！

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，众所周知，魔法师擅长远距离攻击，威力无比，然而弱点也很明显，一旦被近身，低阶骑士也有可能秒杀掉魔导士。

    这原本是常识，但另类总会有，比如说眼前这位小美女，虽是魔法师，却一点也不畏惧近战。

    原本琳地这个特点，韩雨早就知晓了，第一次与其见面，当时她找媛媛姐的麻烦，就非常喜欢近战。

    可即便如此，韩雨还是掩饰不住惊讶，也难怪啦，情况不同嘛，媛媛姐也是法师，拉近距离，同样处于劣势，可自己…

    我可是战士，近战正是所擅长滴，琳这样，岂不是以己之短，攻敌之长，难道脑袋秀逗了吗，还是太大胆？

    韩雨除了惊讶还是惊讶，高手过招，岂容分神，眨眼间，两道风刃就到了面前，连忙拔地而起，身体微侧，险之又险的躲开。

    轰！

    风刃落空，身后的两株大树比较倒霉，被削为了两半。

    “认真点！”

    “抱歉！”

    韩雨微微一笑，璀璨的银色斗气冲天而起，耀眼夺目，进步的并非仅有自己，与上次相比，琳学姐地实力，也不可同日而语…难道有什么奇遇？

    一击不中，少女丝毫不给韩雨喘气之息，玉手伸展，娇躯飘浮于半空之中，无数风刃聚集起来。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，在普通人的认知中，魔法师出招地速度。远逊于战士，其实真实的情况并非如此，而与各人的实力有很大关系。

    初阶法师的速度自然是很慢滴，即便小火球，也又要冥想，又要念咒，然而随着实力的增强，则可以简化步骤，比如说媛媛或者琳，很多初阶魔法和一部分中阶魔法，都可以做到瞬发，而到了颠峰，大魔导士那样地恐怖存在，除了禁咒与少数高级魔法，其他的，几乎都到了收发由心的境地。

    想想也是，若非如此，军团战斗时还好说，毕竟分工不同，而单挑地话，如果魔法师出招太慢，面对战士，岂不是会被秒？

    飘浮于夜空中的琳，身上仍然穿着参加晚宴的礼服，有若凌波仙子，风刃本是初阶魔法，然而此时的数量却太多了些…好可怕的魔控力。

    韩雨自然也不会等着挨打，其实对于实力的渴求，他也丝毫不比琳差，面对旗鼓相当的对手，也是迅速提升的一种方法。

 第四章 天才魔法少女的挑战（下）

    然想要近战，那就让我看看你的实力吧！

    身形一闪，迅速冲向飘浮着的女孩，琳丝毫不乱，挥手间，聚集着的风刃全都飞了过来，层次分明，仿佛雨点。

    虽然每一个的攻击力都很弱，然而就如同溪流可以汇聚成大海，集合在一起的杀伤力就非常可观。

    当然，冲破瓶颈的韩雨，实力更加令人羡慕，全力防御，也能挡住，但战斗之时，若非万不得已，没有谁会傻傻的硬扛…除非为了装酷！

    韩雨自然不是这样白痴，战斗时需要节省体力，防御非常消耗斗气。

    面对呼啸而至的斗气，他英俊的面容上露出一丝笑容。

    攻击落空！

    风刃的速度虽快，但也不过是初阶魔法而已，银色斗气全开，想要摆脱，也并不为难，韩雨本是直线扑向琳，陡然间却身形拔起，甩开风刃的瞬间，就弹出了两道银链，是外放的斗气。

    可惜，同样徒劳无功！

    这…不是媛媛姐的绝技么？

    韩雨惊呆了。

    下一刻，魔法少女已经出现在了远处的树梢上：“韩雨同学，准备活动就这样结束了。”

    失败乃成功之母，天才也会经历挫折，想要成为高手，就要善于从失败中总结出自己的不足，上一次找媛媛切磋，琳仍然技逊一凑，痛定思痛，自己就败在空间魔法上了。

    这原本是从六系中衍生出来的进阶魔法，攻击力几乎没有，然而战斗中的辅助效果却不容小看哦，尤其是那招瞬间移动，让琳吃足了苦头。

    小美女郁闷极了，回到郁金香以后，连忙找善于此技的老师请教，老师原本不愿教的，并非因为藏私的缘故，而是觉得不适合。

    虽是众所周知的天才少女，琳毕竟才二年级，除了主修的风系，上次已经破格学习了召唤术，还差点弄出大乱子，现在又瞄准空间系，所谓贪多嚼不烂，学习太多的技能，对琳没好处，而且这丫头可是总统的爱女，如果出了什么岔子，自己岂不是惨了！

    于是苦口婆心的劝说，博采众长，不如专精一技，可惜琳听不进去，道理是没错，但也不见得在任何时候都适合，瞬间移动自己志在必得。

    老师不教，就去图书馆查资料，这位小美女确实无愧天才之名，不仅学会了，而且运用得非常好。

    原本在韩雨的印象里，在年轻人中，琳虽然也算实力拔尖的人物，但也引不起他的兴趣哦，毕竟自己，可是同时得到了两位星空高手的指导，银色斗气神妙无方，特别上次的意外，更让他突破了瓶颈，进入新的境界…

    胜负是没有悬念的，韩雨如是想，可世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，原本以为琳就算有进步，与自己的差距也有如鸿沟，可现在看来…似乎自大了。

    难道她有什么奇遇？

    刚才虽然仅仅是试探，见微知着，很明显，琳的实力，与自己足堪一战！

    韩雨的斗志也被点燃了起来。

    这一次不再嬉闹，而是真正的比武，斗气再次爆发，银芒如雪，耀眼生花，这才是韩雨的真正实力！

    驱散了黑暗，而斗气强烈的光芒势必会造成视觉上的盲点，果不其然，琳纤手微抬，防守上出现了破绽。

    机会就在眼前，韩雨身形一闪，速度瞬间提到极至，就算魔法可以瞬发，可也要她反应得过来，在琳出招以前，韩雨就已经来到了她的面前。

    满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，像对手席卷了过去，不过，没用，附着有斗气的攻击可以摧金裂石，然而却仅仅是让空间如水纹般晃动…全被一层淡青色的魔法盾挡了下来。

    现在…流行越级使用招数吗？

    感受着眼前的超强防御，韩雨一阵无语，纯元素魔法盾，这可要魔导士一级的存在，才能使用的绝技，可自己却曾经见过三位年轻少女施展，思贝儿不说了，小丫头毕竟是人鱼公主，与水元素有着超强的亲和力，丽纱身为海伦娜的高徒，大魔导士的弟子，出人意表些，也是可以理解的，可琳…有没有搞错，她怎么也能使用了？

    除了惊讶还是惊讶，然而现在可不是思考的时机，攻击无效，韩雨已感觉到了危险，想要退去，可琳经常找人PK挑战，战斗经验还要更加丰富一些，岂会放过眼前的机会，狂风迭起，致密的风元素形成了可怕阻力，虽然无法禁锢银色骑士的行动，但拖上一两秒还是办得到的。

    少女双手虚抱于胸前，只一瞬间，风元素就到了暴走的程度…好快的速度！

    “狂风极速闪！”

    可怕的风元素化为了风暴，瞬间将韩雨包裹在里面，由于距离太近，根本就无处可躲。

    在六系魔法中，风元素轻柔平和，然而当它疯狂肆虐的时候，也不见得比狂暴的火元素逊色。

    韩雨以前有听说，然而切身体会却是完全的不同，这一次可是栽了大筋斗，然而事已至此，后悔也是无用，身体收缩，斗气形成了一个圆球，先防守。

    威力比想象的大得多，以至于韩雨撑过以后，那璀璨的银色斗气，都黯淡了不少。真是出人意料！

 第五章 神秘刺客（上）

    就是士别三日，当刮目相看的道理了，望着悬浮于月琳，韩雨非常吃惊，即便上次面对卡尔萨斯，自己也没这么狼狈。

    眼前这位虽是总统千金，身份高贵，然而不论实力，还是经验，都足以与最顶尖的高手相媲美，也许现在媛媛姐和她相比，都要稍微差上一些…这丫头究竟有什么奇遇？

    好奇解决不了问题，先打败她在做计较，韩雨也是年轻人，年轻人就有争强好胜之心。

    纯元素魔法盾吗？

    有趣，看它是否能真的挡住自己。

    俗话说吃一堑，长一智，这一次韩雨没有再轻率的攻击，手一伸，掌中已出现了一把斗气凝结的武器。

    银色的斗气剑眩目无比，琳也有些吃惊，斗气实体化，而且到达了可以实战的程度…即便三大名校战斗与魔法系的导师，能够做到的也只有极少数人，而韩雨才仅仅是一年级的学生。

    盛名之下无虚士，外界盛传银色骑士是继阿蒂娜依后的又一个天才，此话有几分道理。

    韩雨本来就帅，沐浴在银光之中，更显出一种特别的气质来，一向对异性不感兴趣的琳，俏脸上居然也出现了一丝红晕。

    不过少女很快屏气凝神，现在还是在比武切磋，自己胡思乱想什么？

    新一轮的较量开始了，这一次两人不再试探，都用出了真功夫，一时间魔法纷飞，斗气耀眼，巨响之声不绝，幸好这儿是空旷的荒郊野外。两人不必有所顾忌，战斗激烈无比。

    韩雨是越打越惊讶，不知道琳究竟有什么奇遇，在刚才那轮较量中，居然能与自己势均力敌！

    而且她善于近战不仅仅是面对法师之时。此刻对手是银色骑士，可近身PK，小美女也毫不在意。

    这么另类的魔法师，韩雨还真的从未见过！

    其实吃惊的又何止他一个，琳也同样如此，俗话说百闻不如一见，早就听人们说银色斗气如何神奇，原本以为传言总会被夸大了。没想到交手以后，感触更多。

    美丽的水云星，拥有高度发达地文明，六钟颜色的斗气，分别与六系魔法元素相对应，并且可以使用与之相印的特色技。然而也仅仅是做为战斗辅助而已，与同级别的法师相遇，可以说毫无用武之地。

    然而韩雨却并非如此，他居然可以用特色技和自己做魔法对攻。而他明明不是魔法骑士，简直不可思议。

    而这都归功于韩雨对元素的运用与技巧，毕竟，大魔导士地指点，可是字字珠玑。

    原本战士与法师PK。肯定是一方拼命接近，另一方则尽量拉远距离，以取得对自己有利的优势。可韩雨和琳却非如此，两人皆是各自职业中的另类，远近皆可，距离没有影响，战斗也进行得分外激烈。

    轰！

    一声巨响，整个大地都在摇晃，两人又硬拼了一记。

    “学姐，今天到此为止吧！”

    少年建议，经过刚才的较量，韩雨心中也多少有了一点底，眼前这位小美女，肯定有什么奇遇，否则短短不到一年，实力哪能增长得如此之快。

    当然，自己还是要更强一些，胜利没有悬念，但仅仅切磋而已，没必要一定要分出强弱…关键是怕这位小美女以后缠着自己。

    可惜琳不同意，好不容易遇见这么有趣的对手，哪能轻易放过去。

    看见少女微笑着摇头，韩雨除了无语还是无语，别的女孩子都喜欢逛街购物，或者美容护肤，哪有像她这样热衷于找人比武。

    继续劝说。

    “学姐，一会儿晚宴就要结束，我们这样擅自离席，总有些…”

    晓之一情，动之以理，韩雨心中是真的有点虚，自己这样不声不响的离去，思贝儿那丫头肯定会大大生气，便是娜依姐姐，心中肯定也会不喜…而且明明是来参加晚宴地，自己却什么也没吃到，如今肚子饿得咕咕叫。

    :韩雨可怜兮兮的表情，忍不住噗哧一笑：“好吧，下次再找你。”

    晕，还有下次？

    韩雨暗暗叫苦，但脸上当然不会表现出来了，先将眼前这关混过再说。

    “对了，韩雨，将你魔音石（相当于地球的手机）的号码给我。”琳脸上闪过一丝晕红。

    “那个…我忘了！”

    一位年轻漂亮的女孩，主动找你要联系方式，本是很爽的事，不过琳地目的是比武，就让韩雨非常头疼了，连忙推脱…可惜借口太烂了。

    有谁会连自己的魔音石号码也记不住？

    然而琳也不生气，脸上依然带着笑容：“好吧，那你记下我的，回去后给我发短信哦！”

    声音温柔，然而却透着一点威胁地味道，显然，韩雨如果“不小心”忘记联系她，后果很严重。

    怪不得先贤说：“人怕出名，猪怕壮！”，自己的实力，引起了这位天才少女的兴趣…以后惨了！

    不过总算解决掉了眼前的烦恼。

    “走吧！”

    “等一等！”

    “怎么了？”琳一怔，韩雨不是一直吵着回去，现在怎么又…

    “学姐，看看我们两人的衣着。”

    这位总统千金还真不是一般地大条，刚才的切磋，两人虽未生死相搏，但相互间也并未留手，当然，轻重还是有的，伤没有受，但衣服上却沾满了尘土，有好些地方还被撕破，混杂着汗水…就像刚刚被人打劫了！

 第五章 神秘刺客（中）

    果以这副形象重回庄园，造成的轰动难以想象，希茜到处寻觅新闻吗，自己和琳绝对会上明天八卦版的头条，这么傻的事情韩雨才不会傻傻的去做。

    怎么办？”

    当然是换衣服了，这有什么好问的，然而很多事情是说说容易，做着却难，现在身处荒郊，哪儿有什么衣服好换。

    身新的。”

    此提议听起来有些荒诞，然而其实却并非行不通，这儿虽是郊外，但离城不远，一般贵族晚宴，都会持续很长时间，两人只要动作快点，应该可以在结束前赶回来。

    虽然在宴会中失踪这么久不好解释，但现在已没有更好的路可选。

    韩雨看了前面的琳一眼，都是她惹出的麻烦，美丽的女孩子…果然很危险。

    叹了口气，本已收敛的斗气再次变得耀眼，韩雨腾空而起。

    “你这是干嘛？”

    “不是要去城里买衣服吗？”

    见到小美女好奇的表情，韩雨满头都是问号，现在赶的就是时间，不御风飞行，走着去来得及吗？

    听了韩雨的话，少女愣愣的看了他好几眼，确定不是在开玩笑…难道刚才的战斗将他脑袋打坏了吗？

    应该不会吧！

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，魔法与武技非常普及，甚至可以说已融入到了日常的生活当中，然而那些都属于比较低的层次，真正的高手。少之又少，而能够御风飞行地，更是到了稀有的程度，自己和韩雨如果飞着去买衣服，那还不惊世骇俗？

    晕。这一点自己倒真没想到，韩雨满脸苦笑，看了旁边的少女一眼：“那怎么办？”

    洁白如玉的食指上，带着一枚造型优雅的戒指，上面隐隐有空间魔法地气息。

    用手轻轻擦了一下。前面的空气，顿时如水纹般波动了起来，然后一辆眩目的跑车出现在了前面。

    “愣着干嘛，上来啊！”见韩雨发呆，琳忍不住笑了起来。

    所谓名车美人，这两样东西是成功男士的最爱。如今的韩雨很穷，可在地球的时候他对车可是很感兴趣哦，经常看有关的杂志…眼前这辆比法拉利还酷。

    “学姐，这是的？”

    “是啊。怎么，很奇怪？”

    “也不是啦！”韩雨也不知该如何回答，说实话，他真地很惊讶，原本以为琳只喜欢找人PK打架。原来还有别的爱好啊！

    自己还以为她只喜欢暴力，看来这个想法，确实偏颇了些。琳可是总统的千金啊，怎么也不会完全沉迷于魔法。

    飞行太过惊世骇俗，乘车就成了最好的选择，韩雨自然不会有异议了。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，只不过形式与地球不同而已，他们地轿车并不使用汽油，而是由一种晶石提供能源，司机也来自于一种特殊的职业――魔控师，这属于魔法师的一个分支，只不过要求较低，只需要魔控与微操过关就可以。

    以琳的实力，技术自然不用怀疑，韩雨如是想，然而世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外。

    汽车几乎是飙了出去…晕，虽然赶时间，但也不用开这样快。

    韩雨地想法才刚刚浮现于脑海，轰然一声巨响就传入了耳边，一股巨大的冲力让他措手不及，“嘭”的一声就撞上了前面的挡风玻璃。

    好多小星星，韩雨同学完全弄不清楚状况，究竟怎么回事，难道遇见了袭击？

    但似乎又不像。

    “抱歉，抱歉，操作失误而已！”

    |.显然…刚才撞了上去！

    暴力小美女地脸上浮现出一丝羞红，与韩雨的狼狈不同，琳上车的第一件就是启动防护罩哦！

    “那个…学姐，该不会还没拿到驾照吧！”

    “呵呵，我正在考。”

    果然被自己料中了，韩雨二话不说，就要下车，这种乘坐？

    然而却被琳拉住。

    “大小姐，饶了我吧，我可不想出车祸。”

    “怕什么，以你地实力，就算我偶有失误，你也不会有事的。”琳笑得像个小恶魔。

    话是没错，不过…韩雨想要拒绝，却惊奇的发现这位一向好强倔强的少女眼中却露出了恳求之色。

    其实琳也挺郁闷的，与地球文明不同，驾驶水云星的汽车，其实就是利用本身魔力，触发车内做为能源的魔晶石而已，要求并不苛刻，只需要一定的魔控和微操就可以。

    而琳现在的实力，已勉强能算上魔导士了，区区汽车驾驶，还不是手到擒来，可世界上的事情，有一些真不能以常理揣度，琳学车学了三个月，技术还是烂得离谱。

    总统也劝了女儿几回，可琳向来性格倔强，这一次更是不服输，便是一个普通人，学车三个月，也该会了，怎么唯独自己…

    好在琳开车虽然常常出状况，不过以她的实力，危险倒是不会有，所以总统也就随她去。

    韩雨可是自己的第一个乘客啊，琳当然不会让他走了。

    看见少女眼中的恳求，韩雨叹了口气，重新坐了上去，不过这一次并非毫无准备了，随时准备使用斗气。

    月朗星稀，景物向后飞逝，跑车再次启动，不过这次倒是没有意外发生，转眼已过去了半个小时，隐隐可以看见前方城中明亮的***，就快到了。

    韩雨松了口气，然而就在这时，突然感觉到一股危险的气息，有一种猎物被狮子盯上的感觉，自从转世到水云星后，韩雨同师父在深山中整整生活了十八年，而那里，正是魔兽活动频繁的地区，在险恶的环境里，韩雨对危险的感应远比一般人敏锐。

    看看四周环境，这儿离城还有一段距离，颇为偏僻…难道有人打劫？

    韩雨不以为意，若被自己料中，只能怨那盗贼运气不好，抢谁不好，偏偏遇上琳这位脾气不好，却又实力强得离谱的少女。

    忘记自己也是被瞄上的目标，韩雨等着看热闹。

    然而很快就察觉出不对，对方虽然可以隐藏，然而那股压迫力…依然强大得难以想象，这种人，绝不会是盗贼。

    耳边依然播放着柔缓抒情的轻音乐，韩雨转头看了看旁边的少女：“学姐。”

    “别说话，我知道。”.

    =.到，有些人明里不行，暗地里就使阴招，想抓住她威胁总统…换一个人或许有用，偏偏琳可是被誉为天才魔法少女哦，那些倒霉的绑架者，全都成了大小姐新魔法的实验对象。

    晕，跟这丫头在一起果然会倒霉，韩雨叫苦不迭…然而这一次猜测得不对，来人的目标并非琳，而是他自己。

    汽车仍在飞速行驶，显然时机未到，对方没有动手，韩雨和琳也装作不知，双方都是高手，自然也沉得住气，然而空气中的弦，却在不知不觉中越绷越紧。

    转瞬，又过去了两分钟，汽车行驶到一条窄道，此处地势颇为险要，一边是挺拔的千仞高峰，另一边则是如刀削般的万丈悬崖，路也窄了不少。

    ;|.胎被什么给绊到，车身一晃…

    韩雨和琳似乎也因为这个意外而有一瞬间的失神，时间很短，但对于偷袭者已经足够，他一直在寻觅破绽，原本以自己的实力，不用这么麻烦，但此次的行动，决不允许失败，为了确保万无一失，他也放下身份，使用了偷袭的手段。

    既然孤注一掷，就不允许意外！

    夜色更加的黯淡，可怕的压力，笼罩住周围，白光一闪，几乎肉眼难见，轰然一声巨响，爆炸传来。

    整个大地都在摇晃，那辆超酷的跑车，已经变成了一团火球…

 第五章 神秘刺客（下）

    学姐，这次的敌人，貌似不简单！”

    “嗯，我们联手！”

    原本琳的本意，是想要一个人解决，不过那可怕的压力，却让小丫头暗暗咋舌，究竟谁下了大本钱，居然能请来如此高手？

    “既然已经现身，又何必吝啬一见。”

    韩雨飘到了琳的身边，这次…有不好的预感。

    晕，究竟哪路神灵与我有仇，别人参加总统的生日晚宴，都有美酒美食款待，除了跳舞闲聊，还可以泡泡漂亮美女哦，而自己…先是莫名其妙的与星耀魔法帝国的皇太子结仇，然后又被希茜那没良心的小丫头敲诈，明明已经易容改装了，还是琳被认出来，不得不饿着肚子与她到荒郊野外PK，结果连最好的一件衣服都被毁。

    别人说“花前月下，美酒佳人。”，自己身边的女孩子漂亮是漂亮啦，性格却让人无法承受，这不，又招来了绑架者…其实明明是来找韩雨的。

    狄比亚同样惊讶，自己还真是小瞧了他们，原本以为这两个年轻人只是实力不俗，没想到经验也如此丰富。

    也罢，那就堂堂正正的打败他们吧！

    念及至此，压抑着的气息狂涌而出，黑暗变得更加浓密，重力仿佛在一瞬间增长了数十倍…不妙！

    高手过招，自然不同于一般的小打小闹，气势很重要，谁能在动手前压倒对方，谁就占据了主动。

    然而想要抢占先机，哪有那么容易。

    韩雨眉头一皱，身子挺得更直，气势反击了回去。但仅仅他一个人，显然不够，琳长发飘飘，庞大的精神力随之笼罩。

    双方的第一次交手，精神层面的碰撞。

    本是无形之物。然而三股强大力量的互相挤压，却形成了气压，一个旋涡出现在了半空，石头，树木开始晃动，慢慢的，一些体型较小地向上飘浮，就像失去了引力一样。

    晕。不会吧！

    韩雨除了惊讶还是惊讶，原本他已估计到对方的强大，没想到更可怕，这种压力，这种气势，还有那高傲的神态。难道是…星空高手？

    这小丫头究竟罪什么人了，直到现在，韩雨仍不知道对方的目的，是来找他。

    |没把握啊！

    对方的气势仍在攀升，不能被他压下，韩雨一咬牙，璀璨的银色斗气喷涌而出。耀眼夺目，当骑士使用斗气以后，那结果就完全的不同。如同在天平上增加了巨大的砝码。

    然而对方却恍如感觉不到，死死的盯着半空中那银色的光华，眼中满是羡慕，传言果然没错，怪不得师兄会请自己出手.

    _.素魔法盾，魔导士的等级，现在的年轻人，可真不得了。

    狄比亚的脸上也第一次浮现出凝重，此战…不会太轻松！

    俗话说夜长梦多，虽然师兄的计划非常完美，而他也亲临宴会，拖住了凤帅，但耽搁得太久，也难免有破绽，速战速决。

    轰！

    狄比亚地身上猛然喷发出黄色的斗气，如大地一般坚实，沉稳而厚重，空气在瞬间仿佛凝固了一样。

    星空高手！

    韩雨和琳惊呆了，虽然心中已隐隐猜到，但当证实以后，仍然无法掩饰那震撼之情，多么可怕的力量…这丫头究竟得罪什么人了？

    空气中的土元素开始暴动，虽然是战士，然而一旦踏入了星空，对于特色技地运用，元素的感知，已远非一般魔法师可比，这就是境界的问题。

    狄比亚的手上闪现着黄光。

    “沙尘风暴！”

    一声巨响，无数黄沙弥漫在了天空之上，土系之高阶魔法，扬起的尘土，瞬间就要将韩雨和琳笼罩。

    不过两人当然不会傻傻地挨打！

    如果换一个人，这样招数自然有用，不过狄比亚再强，却也是骑士，用元素魔法攻击一位风系魔导士…太过托大了些。

    ;.烁着森寒地光芒，在她精神力的作用下，沙尘风暴所能造成

    已经不大。

    狄比亚也呆了一下，虽是试探攻击，却也没想到对方可以如此轻松的化解，而且还是如此年轻的女孩子，加以时日…成就不可限量。

    但现在不是感慨的时候！

    :|出一丝笑意，银色骑士虽强，战斗经验却少，想要与自己肉搏，正好借机将他擒住！

    算盘打得砰砰响，可惜他却太小看韩雨了，过去的十八载里，韩雨一直与师父生活于深山中，老头子属于超懒的那种，不仅什么家务事都不做，打猎也全甩给韩雨了，在猎取魔兽的过程中，韩雨可是积累了丰富的经验哦！

    即便来到大城市，就读于学院中，危险也从未远离过他，战斗的次数更多，缺什么也不会缺经验啊！

    现在的行为，不过是迷惑对手！

    人，不能骄傲，否则星空高手，也会落入圈套。

    区区数十米，眨眼即至，狄比亚嘴角露出一丝笑容，伸出左手，准备挡住韩雨的第一轮进攻。

    然而，他失算了，等来的，不是拳头，眼见两人已经挨得极近，韩雨突然一个急停，双手变幻，合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大的光球。

    “闪光炮！”

    这么近的距离，又是完全出乎预料，即便星空高手，也躲避不了，实力并不能决定一切，战斗的时候，善于动脑，也同样重要。

    狄比亚结结实实的吃了一个大招。

    嘭！

    一声巨响，地面都仿佛为之颤抖了一下，可怕的爆炸之后，方圆数里一片狼藉，如同经历了风暴的洗礼。

    星空高手也被轰了下去。

    但这样的攻击，显然不能对他造成严重伤害，不过旁边，还有一位擅长风系的魔法师！

    虽是第一次合作，但韩雨和琳却显得十分默契，毕竟不久前，两人才刚交过手，彼此知根知底，联手的时候自然心有灵犀。

    在韩雨攻击成功的瞬间，琳的大招也跟着出去，虽不是禁咒，威力也着实可观，即便星空高手，也不能小视，紧接着，风刃，风龙，还有各种风系魔法如同狂风暴雨般的倾泻而下…这些也都可以消磨对手的斗气。

    高手过招，相争只在一线，狄比亚因为大意，付出了代价.

    :.

    心中骇然，明明已被元素之眼锁定，这样还可以脱离，星空高手…果然盛名无虚。

    对手消失了！

    烟雾散去，只留下满目疮痍，幸好这儿是荒郊，所以倒不用担心无辜者被牵连进去。

    “小心！”

    韩雨突然脸色一变，挥手间，一道银链电射而出，这是外放的斗气，然而目标，却是身为同伴的少女。

    抛去，与此同时，巨大的光芒一闪，划过琳刚才悬浮的空间。

    轰然一声巨响，石屑纷飞，地面出现了一个大洞，深不见底，琳脸色都白了，这才明白韩雨刚才，是为了相救自己。

    好险，虽是女孩，琳却向来大胆，然而此刻，也有些心有余悸，如果不是韩雨见机得快，用斗气将自己推开…不敢想了，感激的望了少年一眼。

    “哼，没想到堂堂星空高手，居然也玩这种偷袭的把戏！”

    韩雨满脸不屑，心中却惊讶不已，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，魔法与武技都非常普及，然而高手却并不多，踏入星空之境的更屈指可数，每一个都是声名显赫的人物，可眼前这个…怎么从来没有听说。

    而且连自己的身份也不顾！

    空气一阵波动，狄比亚显出了身形，满脸阴霾，对于韩雨的指责不屑一顾，战斗当然是无所不用其极，不过…他怎么能够看破自己的招数。

    是因为那神秘的银色斗气么，念及至此，狄比亚脸上更闪过一丝贪婪之色。

 第六章 自古英雄出少年（上）

    学姐，看来我们这次有麻烦了。”

    “嗯。”琳点了点头，情绪不见一丝波动，对于魔法师而言，冷静是最重要的，更何况现在的情形，慌也没用。

    只是想不通，这样的高手，怎么会担当刺客的角色。

    “学姐，我拖住他，先回去吧！”

    对于自己的实力，韩雨还是很有自信，但自信并不代表自负，对手实在太强大了，有琳帮助也没用，回去求助是唯一的选择。

    “我拖住他，你走！”琳的回答简洁明了。

    晕，韩雨无语，自己怎么可能让女孩子置身险地，却自己离去，这位学姐…还真是太好强，现在可没有时间，和她互相礼让。

    空气中的压力越来越大，狄比亚的眼中闪过一丝寒光，想走，一个也跑不掉！

    身形一闪，以肉眼难见的速度来到了两人的旁边，轰，韩雨的银色斗气冲天而起，挡住了这令人窒息的压力，将琳扯到后面。

    “让开！”

    这次的目标其实也并非仅仅韩雨，而是两人都有份儿，这个女孩，可是总统的女儿，抓住她，也是计划的一部分。

    “想得美！”

    韩雨一步不退，满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，像敌人笼罩了过去。

    狄比亚也有些火大，身为星空高手的他，居然被两个小辈纠缠，好吧，就先将他拿下。

    两人肉搏了起来，只见天空之中，一道黄光，一缕银芒，互相追逐，缠斗不休，狄比亚越打越惊讶，原本照他估计，韩雨也就能接住自己十招而已，哪知道，计算错误啊！

    这小子的韧性远远超出想象，银色斗气更是神奇，如火般刚猛，其中却又带着水属性的柔劲，自己有力也无处使。

    与对手的郁闷相比，韩雨反而打出了一点自信，虽然现在的处境并不妙，但眼前这人似乎也不是想象中那样可怕，虽然确实是星空高手，但星空高手也并非都一样，韩雨有阿蒂娜依的指导，还与海伦娜做过简单的切磋，同样是踏入了星空，但显然，眼前这位，与凤帅和风系的大魔导士相比，差得远了。

    心中燃起了希望，如果自己和琳完美配合，并非一点机会也没有。

    啪！

    两道身影分开，只不过与对手的潇洒不同，韩雨是被震了出去，毕竟，实力上还是有着很大差距，嘴角边也溢出了一丝血迹。

    所谓趁他病，要他命，狄比亚可不会傻傻的给韩雨喘气之息，只不过他又忘了一事，对手并非仅有一个而已。

    刚才琳没有出手，是因为两人纠缠得太近，害怕误伤，现在，当然没有袖手的理由。

    元素之眼锁定，在少女精神力的作用下，风元素开始暴走，她早就在等着这一刻。

    狂风乱舞，长发飘飘，琳伸出纤手，玉指相扣，不停的变幻着手势，两道龙卷风出现在了视野里。

    “双倍，龙卷风暴！”

    做为风系最为出名的高级魔法，龙卷风暴有着令人惊叹的杀伤力，然而用于对付星空高手，显然有所不足，但眼前这招，却是琳自创的招数。

    智慧生物与其他低智商的种族相比，最大的区别就是善于创造，一道龙卷风暴不行，那双倍呢？

    一道正时针，一道逆时针，完全相反的方向，当们碰在一起，威力会远远超出叠加的作用。

    魔法师本就是杀伤力巨大的职业，韩雨争取了时间，琳也不会让他失望。

    只可惜…这一次却是她轻敌，狄比亚并不傻，已经吃过一次亏，怎么会再犯同样的错误，虽然一直在与韩雨交手，但起码有三层的精力，关注着魔法师的行动。

    如果这一招是由海伦娜来用，他绝对跑不掉，可琳，到底还是太嫩了，龙卷风暴命中目标，很快就发现不对，是残影，真人已经脱离。

    轰！

    地动山摇，正反两道龙卷风相撞，风元素炸开，原本攻击对手的绝技，这时反而显出了副作用来…望着狄比亚扑向学姐，韩雨却只能眼睁睁的看，因为他被爆炸所阻断。

    魔法师攻高防低，一旦被近身，低阶骑士也有可能秒杀掉魔导士。

    虽然仅仅是可能，并不确定，但假如将近身者换成星空高手，结果会如何…

    如果有人问这个问题，肯定会被认为是白痴，这还用说？

    狄比亚的想法也同样如此，被他近身，别说一个年纪轻轻的少女，就算六系的大魔导士，他也有信心秒掉，然而世界之所以精彩，就在与于无时无刻充满了意外。

    至可以说非常喜欢。

    当然，对手并不知道，随着他的突然接近，少女仿佛吓傻了，不但毫无反应，反而连身周的魔法盾都破裂，随风飘散。

    倒，难道真怕得这么凶，狄比亚晕了，众所周知，法师的身体比普通人也强不到哪儿去，撤去纯元素魔法盾，岂不是找死？

    师兄给的任务是活捉两人，更何况狄比亚也不至于辣手摧花这么冷血，连忙收力，他并没有注意，琳的嘴角边，流露出一丝笑意。

    转瞬，已来到了少女身前，警兆乍现，飘散的纯元素魔法盾化为几偻光带，将他牢牢缠了起来…

 第六章 自古英雄出少年（中）

    中计了！

    狄比亚脸色铁青，没想到对方年纪轻轻，却如此狡猾，经验更是丰富到了离谱的程度，刚才那一番做作，连自己也被骗过…简直可以去演电影了。

    汗，居然被他猜中了，与旁人想象的不同，其实琳爱好还是蛮多，郁金香影视与艺术系拍片，她经常跑去客串角色。

    但现在这些都不重要，当务之急是挣脱束缚。

    可…哪有这么容易，纯元素魔法盾，顾名思义，是由元素最初形态形成的保护膜，坚韧无比，而这些光带，也属于同一种物质…琳还在旁边不停的增加魔力。

    她缓不出手来，但如此良机，韩雨岂会放过？

    轰！

    银色斗气一收，再次喷发出来的时候，已变成鲜艳的红色，如火焰一般欢腾燃烧，而变的，绝非仅仅是颜色，真正的火属性斗气哦！

    在六系元素里，火属性最强，而对于斗气，也是同样，机会难得，韩雨也不多说，拳头化为暴风骤雨般的攻击，向敌人笼罩了过去。

    砰砰之声不觉于耳，此时此刻，绝没有手下留情这一说，不是你死，就是我活，现实就是这么残酷。

    狄比亚气得快吐血了，身为星空高手，何时受过这种侮辱，双眼都变成了血红之色。

    想要发彪吗，韩雨也知道机会不多，手一伸，一柄熊熊燃烧的武器出现在了面前，月牙的形状，直径足有半米长。

    “烈火真空斩！”

    右手猛的挥下，燃烧的月牙化为致命的流星，扑向狄比亚，空气中留下无数闪亮地火花…

    这一年来。韩雨虽然没有什么奇遇，然而无数战斗的磨砺，阿蒂娜依的指导，都让他的实力增长极快，即便星空高手。也不能忽视这全力一击！

    狄比亚也看出不妙，斗气全面爆发，轰，终于在最后一刻，挣脱了束缚，可似乎已来不及了，真空斩杀到。

    被轰了下去！

    “成了吗？”.

    住对手地行动。她付出的代价也不小。

    “或许吧！”

    韩雨不敢肯定，刚才那一击，是将斗气高压缩凝聚，论威力，可以战胜强敌，但对方毕竟是星空高手…虽然无法和娜依姐姐相比。但能够到达那个境界，恐怕不是那么轻易能够消灭。

    全神戒备，谨防对方再一次偷袭。

    “哼，真是江山代有人才出。不错，没想到你们，可以将我逼到这样的地步。”

    从那弥漫的烟雾中，狄比亚走了出来，他的样子也颇为狼狈。铠甲早就被撕碎，露出斑斑血迹，尤其惊人的是前胸的一道大口子。正是刚才真空斩造成。

    望着半空中的少年，他地脸上倒没有太多的愤怒之色，反而是贪婪的成分居多，当年的凤帅，在这个年纪，恐怕也不过如此，而他决不相信，千年难遇的天才，会在同一时间，出现两个，那么韩雨的实力如此惊人，银色斗气就成最好地解释了。

    呵呵，答应师兄的请求真是太对了，这样的绝技，怎么能够错过？

    狄比亚的样子虽然狼狈，斗气也减弱了不少，但就实力而言，依然占优，韩雨和琳对视一眼，暗暗戒备。

    ***传说中地分割线

    与此同时，总统别墅。

    “可恶，韩雨哥哥究竟到哪儿去了？”

    思贝儿噘着小嘴气鼓鼓的，原本还想与他好好联络感情，可这个坏蛋转眼就不见了。

    美希露也有些诧异，韩雨向来知书达理，应该不可能提前离席，看见妹妹那沮丧的样子，绝美的容颜上浮现出一丝笑意，这小丫头…

    雪灵儿正忙于帮父亲招待宾客，却意外的发现姐姐不见了，韩雨也消失了踪迹，不过她倒是一点也不急，做为一母同胞地手足，她当然熟悉姐姐的性子…难道她强迫韩雨去比武？

    猜测没有错，只是她也想不到，后面会发生如此惊人的变故。

    做为星空高手，同时又是联邦三大元帅之一，阿蒂娜依自然是人们巴结地对象，平时想要见上凤帅一面也难，这么好的机会，贵族富商们当然不会错过，可惜阿蒂娜依没有心情与他们浪费时间，全部由贴身侍卫挡下来，凤帅闭上美目，神念却将在场的一切感知得清清楚楚，韩雨还是不知所踪，虽然如今他的实力今非昔比，可阿蒂娜依的心中，却莫名的有些慌乱，仿佛有什么不好的事情将要发生一般…

    ***传说中的分割线

    “小心！”

    韩雨一把推开琳，银色斗气全部集中于双手，接下了对方的拳头，此时，战斗已进行到白垩化，吃了大亏的狄比亚，再也不存丝毫小视之心，将他俩当成了势均力敌的对手，小心应付，韩雨和琳，越来越吃力。

    对方毕竟是星空高手，好在他受的伤也不轻，不过这样下去，落败已是迟早的问题。

    “学姐，别再犹豫了，先走！”

    “可是…”

    掉，但心中明白是一回事，下决心却又是另外一回事，如果自己走了，韩雨怎么办？

    “放心，我能拖住他，先回去报信。”

    韩雨嘴上说得好听，但心中其实也无把握，但现在，这已是唯一的方法了。

    不走。”

    晕，都什么时候了，还逞强，难道真要两人一起落入他的手中，这才高兴，韩雨无语，正欲相劝，可现在…哪有这个时间。

 第六章 自古英雄出少年（下）

    隆隆！

    新一轮的战斗开始了，狄比亚也有些烦躁，拖的时间太久，没想到这一男一女的韧性这么高。

    如果出现了变故可不好。

    看来得下重手。

    又一击重击，将韩雨和琳震了出去，狄比亚的右手高高举起，斗气开始凝聚，与之属性相同的土元素也跟着汇集…

    不妙，这家伙要使用绝招！

    然而现在这种形势，跑都没法跑，韩雨和琳对视一眼，都从彼此眼中看到了绝望。

    刚才对方虽然认真，但威力巨大的招式却全都弃之不用，显然是想要将自己两人生擒活捉，而他现在…难道改变想法了？

    自己曾见过娜依姐姐的绝技，威力无比，眼前这人虽然要差些，但自己和琳能否撑得下去？

    心中泛起一股无力的感觉，但转瞬即逝，男子汉大丈夫，怎么可以未战先怯？

    “学姐，帮我聚集元素！”

    “什么？”

    “听我的，别问，没时间了！”

    韩雨冷静下来，心中也有了应付的方案，自己和琳分别使用绝技和他硬拼，胜算的几率几乎为零，但如果能够将两人的力量结合起来，共同释放一个大招…

    听起来比较荒诞，但并非没有可能，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，除了骑士的战技和法师的魔法，其实魔武技的威力更大，只不过会使用的人少之又少而已。

    所谓魔武技，并非指单纯的感应元素，而要求使用者将斗气与魔法完美结合，发挥惊人的威力。

    说说简单，做起来却非常之难。不过韩雨却碰巧会一招，并非阿蒂娜依所教，而是上次与墨菲斯学院交流，从对方那儿学到。

    有学姐聚集元素，自己只需要爆发斗气就可以了。

    “看招，山崩地裂斩！”

    倒，这名字有够土地，韩雨忍不住好笑，但战斗靠的是实力，叫什么。并不重要…

    放眼望去，是一片黄光，如云彩一样，笼罩在天上，看似缓慢，其实速度极快。向两人压了下来。

    完全没有破绽，至少韩雨看不出来，现在也没有时间去找。

    韩雨的斗气也提升至顶点了，而琳所聚集的元素。全部环绕于他的右手周围…胜败在此一举！

    “九元归一！”

    以掌做剑，银芒如雪，连续九剑劈了出去，每一式都带着轻灵地风元素与斗气，果然是难得一见的魔武技。

    韩雨也有些意外。与学姐第一次配合，没想到效果这么好！

    轰！

    地动山摇，整个空间都出现了扭曲现象。大地崩裂，旁边的山峰也坍塌了不少，虽然这儿距离总统庄园数十里，可不少宾客手中的酒水也洒到了地上！

    怎么回事，难道地震了么？

    人们惊魂未定，而阿蒂娜依则暗叫不好，以凤帅的实力，自然能够分辨出这是高手硬碰时产生的能量震荡。

    韩雨依然没有回来，难道是他遇见了危险。

    关心则乱，阿蒂娜依再也掩饰不住心中的情感，也顾不上惊世骇俗，甚至连凤凰都来不及召唤，红色的斗气喷涌而出，包裹住她娇美地身体，腾空而起，飞了出去…

    众人除了惊讶还是惊讶，什么事情能让凤帅如此着急，敌国入侵了吗？

    “混蛋！”

    一个不为人注意的角落，艾比特捏碎了手中的酒杯，虽已竭力隐藏，依然难以掩饰那愤怒的模样，这么会这样？

    自己的计划万无一失，亲自在这儿拖住凤帅，暗地里却请师弟出山，虽然他没有自己这么强，但好歹也是星空高手，去擒拿一对少男少女，居然会失手…想不通！

    难道银色骑士真成长得这么快？

    事已至此，抱怨也是无用，艾比特眼中寒光一闪，也跟在了后面。

    人天生就是好奇的动物，两位星空高手先后离去，庄园顿时炸开了锅。

    “天哪，出什么事了？”

    “娜依殿下和艾比特大人怎么都走了？”

    “刚才，是地震吗？”

    …

    议论声纷纷不断，舞会也停了下来，人们地脸上透着惊恐，便是总统，也不知道究竟出了什么状况。

    寒风吹拂，月亮不知何时躲进了乌云的怀抱，大爆炸后，现场一片狼藉，山体坍塌，地表凹陷，在能量的炙烤下化为了一片焦土，再没有了任何植物，不少地方龟裂，还伴随着一个一个的深坑，里面有轻烟冒出。

    “不可思议啊！”

    狄比亚呼呼地喘着粗气，身上到处都是血迹，刚才硬碰，自己仅略胜一筹而已，现在的年轻人，还真可怕，银色骑士也就罢了，毕竟拥有神秘无比的斗气，可那娇小美丽的少女，不过二十左右年纪，怎么会有魔导士的实力？

    原本以为简单轻松地任务，没想到差一点完成不了，自己进入星空之境以后，还是第一次如此狼狈。

    不过好在一切都结束了。

    韩雨已经陷入了昏迷，这小子还是很有绅士风度滴，刚才千钧一发之际，他替琳挡住了大部分能量波，所以受伤也比较重，当然，生命危险并没有！

    几乎耗光了，失去了抵抗力。

    虽然过程艰苦了些，但总算完成了师兄交与地任务，等破解了银色斗气的秘密，自己也可以分享，念及至此，狄比亚浑身发热。

    伸出手去，然而就在这时，心中却生出警兆，一股强大的能量扑面而来，整个空间都在颤抖，那是让自己也为之忌惮的力量，又有星空强者来了…

 第七章 人怕出名猪怕壮（上）

    时哪里还来得及去抓韩雨，气势全面回防，然而已经那力量中隐含着极大的愤怒。

    轰！

    两股气势正面撞在了一起，脚下的地面完全龟裂，虽然同样踏入了星空的境界，但狄比亚显然无法和阿蒂娜依相比，整个人飞了出去。

    心下骇然，火凤神女，果然盛名无虚。

    狄比亚脸白如纸，刚才本就受了伤，即使是全盛状态，自己也绝不是凤帅手下之敌。

    可恶，就差一点点，眼见就要抓住韩雨，逼问银色斗气的秘密，哪知道功亏一篑，实在很不甘心，但现在，已没有机会。

    留得青山在，不怕没柴烧，做为星空高手，狄比亚也是拿得起，放得下的人物，一咬牙，斗气冲天而起，转身向后逃逸。

    事有轻重缓急，阿蒂娜依并没有追，而是转身落了下来。

    “娜依殿下。”.

    >解除了。

    阿蒂娜依点了点头，尚未开口，又一股庞大的能量由远及近，空气中出现了一个耀眼光球，飞龙骑士。

    做为联邦三大元帅之一，艾比特自是心机深沉的人物，见到此景，知道已然失手，幸好师弟没有被擒，也算是万幸。

    心中暗恨，但表面上当然不会表现出来，现在还不到与凤帅翻脸的时候。

    “娜依殿下，出什么事了？”

    凤帅看了他一眼，艾比特脸上却没有丝毫破绽，淡淡的道：“我也不知。”

    现在，她可没有时间与艾比特寒暄，韩雨受伤不轻。虽然没有生命危险，不过还是需要早点送医院。

    ***分割线

    时光如水，弹指挥间，转眼过去了三天，韩雨的伤已基本痊愈。过去的十八年里，他与师傅生活在深山中，经常遇见变态魔兽，像这种程度的伤势，实在没什么了不起。

    按理，身体好了，心情也会跟着舒畅，然而韩雨如今。却陷入了无尽地烦恼。

    世上没有不透风的墙，也不知道外界怎么得知了那天的消息，被新闻媒体大炒特炒。

    如果是事实也就罢了，偏偏与当时的情况相差十万八千里，韩雨忿忿的扔下报纸，第一版印着醒目地标题――天才。最年轻的星空高手横空出世。

    接下来是长篇累牍的报道…基本上都是胡说八道，韩雨也曾打电话到报社询问，究竟怎样确认报道的主角进入了星空。

    得到的回复是他能与星空高手过招，当然是同一境界的人。

    哭笑不得。平心而论，这个解释没错，可当时与狄比亚交手，明明还有琳哦…那丫头怎么没出现在报纸上？

    难道是动了什么手脚？

    正在郁闷，突然听见了敲门声。韩雨一怔，他的朋友并不多，难道是想要采访的记者？

    最近已经被弄得不胜其烦了。连忙屏气凝神，然而却听见了清脆悦耳地声音：“韩雨同学，是我。”

    这个声音…有点熟，好像是琳的，她来这里干什么？

    打开门，就看见一非常漂亮的女孩子，身材婀娜，明眸皓齿，大约二十岁左右年纪。

    “学姐，怎么来了？”

    韩雨有些惊讶，也难怪啦，眼前这位虽然是雪灵儿的姐姐，却并不就读于圣紫罗兰，她选择的是郁金香学院…那可是在另一个城市啊！

    “怎么，不欢迎我？”

    “看说的。”韩雨连忙将她请进了屋里。

    众所周知，男生，特别是单身一个人，房间都比较…惨不忍睹，韩雨也不能免俗，看见床上乱七八糟地堆满了杂物，琳不由皱了皱秀气的眉哦！

    “呵呵，学姐，不好意思，这几天心情很烦，没有整理，不如我们出去走走好了。”.

    =.

    两人都不喜欢热闹，更不想被旁人看到，所选择地，尽是一些幽静的小道。

    此时，正值

    阳光暖暖的洒在身上，微风吹拂，送来沁人心脾的花说，韩雨和琳并不熟，见面地次数也不多，但这次似乎与以往不太一样…嗯，暴力小美女文静了不少。

    “学姐，谢谢来看望我！”

    韩雨打破了沉默，当然，这句话也是客套，很显然，琳来这儿，是另有目的。

    “你伤都好了？”

    “嗯。”

    …

    接下来，又陷入了沉默，韩雨不由有些好奇，虽然接触不多，但琳给他的印象，向来大方爽朗，究竟什么事情，让这位性格活泼地小美女也难以启齿了？

    “你看最近的报纸了？”

    韩雨愣愣的点点头，琳今天说话还真是不沾边际，让人难以琢磨。

    深深呼吸，仿佛在鼓足勇气，琳呐呐的开口：“今天我来这里，其实…其实是向你道歉的。”

    “道歉？”韩雨不傻，正确的说非常聪明，稍一沉吟，就想通了始末，表情顿时变得古怪起来：“学姐，媒体得到的消息，该不会是放出去？”

    “当然不是我。”

    少女连忙摇头，怎么可能，傻瓜才会作茧自缚。

    “那道歉什么？”

    所谓万事开头难，既然已经讲了，琳索性侃侃而谈，听了她的叙述，韩雨总算弄明白，消息确实不是琳泄露出去，但她却在第一时间得到了通知，毕竟是总统的女儿，当时琳也傻了，自己和韩雨联手迎战星空高手，讲出去，绝对是让整颗星球瞩目的大事。

    人怕出名猪怕壮的道理大家都清楚，琳可不想日后的生活被一群狗仔队瞄上，连忙请求父亲把这则新闻压下去，可…哪有那么容易，两个二十不到的少年，居然能与星空高手放对，这么吸引眼球的事情，放过是白痴，在利润的驱使下，各大媒体，连总统的帐也不买。

    不得已，只好退而求其次，派去的人与媒体商量，能否不让小姐的名字出现在报纸上。

    这个…仔细想想，毕竟是总统千金，不能一点面子也不给，关键是，删去琳，就变成了韩雨单挑星空高手…更加吸引眼球。

    晕，原来是这样！

    我就说嘛，明明两人联手，怎么变成了自己一人的功劳…关键是这种功劳，谁要谁糟。

    名气太大也不好，更何况如今的自己，并没有踏入星空。

    “韩雨，对不起，这件事情，是我有失妥当，就当欠你一个人情好了，以后必有所报。”

    ).也没用，罢了，就当自己倒霉。

    虱子多了不咬，债多了不愁，死猪难道还怕开水烫，反正银色骑士已经声名远播，就算再被冠以星空高手的光环，我就不信那些粉丝MM会将自己吃掉。

    见到韩雨洒脱的样子，琳的美目闪过一丝异色，身为总统千金，她的身边自然不乏追求者，毕竟这么漂亮家世又好的女孩谁不想要…虽然性格有一些难搞。

    可惜这位大小姐一个也看不上，她更热衷于魔法研究，而且琳的标准，男人要有实力，有担当。

    可她本身，就是郁金香学院魔法专业第一高手，最近更得奇遇，以双十年华，就踏入了魔导士的境地，一般的青年俊杰，在她眼里，简直就像垃圾…唯有这个韩雨，有些不一样。

    “对了，学姐，那天袭击我们的人，有头绪了吗？”

    韩雨的话，让少女从自己的思绪中回过神来，摇了摇头，得知自己的女儿被袭击，总统狂怒不已，可特工侍卫们明察暗访了半天，硬是没有一点头绪。

    说起来真的有点不可思议，刺客乃星空高手，有这个实力的人，放眼水云星，也堪称稀有动物，每一个都大名鼎鼎，可那家伙，却从来没有听说，武技也比较奇特。

 第七章 人怕出名猪怕壮（下）

    哦！”娜依姐姐那儿，也同样如此，而且据她分析，能是找自己，毕竟，神秘的银色斗气，很难不令人觊觎。

    一时间，气氛显得有些凝滞。

    “好了，以后小心就是。”琳掏出魔音石，看了看上面的时间，已经不早了：“我还要赶回学院，有空再找你！”

    倒，找自己干嘛，韩雨一个头有两个大，与这位大小姐在一起，总会发生倒霉的事。

    他的表情让少女觉得很有趣：“说好了，改天有空，我再找你切磋。”

    韩雨快哭了，记得第一次见面，就是看见她缠着媛媛姐比武，难道同样的厄运，会降临在自己的身上？

    连忙想要推脱，可转过头，却发现琳已经走了很远…这丫头居然是用飞的，也不怕惊世骇俗。

    韩雨摇了摇头，也并没有真将这件事放在心上，兵来将挡，水来土掩，反正自从来到圣紫罗兰，自己就麻烦不断…已经习惯。

    今天上午没课，韩雨想了想，决定去图书馆，虽然就同龄人的水准而言，自己的实力已非常可观，但与真正的高手相比，还是有着很大差距，这次的事情，更让韩雨有了清醒的认识，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，银色斗气在赋予自己超绝实力的同时，也让无数人觊觎，娜依姐姐虽有心庇护，可她也不能时时陪在自己身边，男子汉大丈夫，还是要靠自己。

    知识乃进步的原动力，在图书馆里，有不少前人留下的笔记，普通学生不喜欢，对他们而言，那太高深了点，但韩雨却可以从中获得启迪。

    一路上，到处都是惊慕的目光，不时还有MM们的尖叫，人，肯定已经晕头转向，不过韩雨对于这一切，却早就已经习以为常。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的风景比公园还要美丽得多，除了校花紫罗兰，随处可以看见人工湖，微风吹来，碧波荡漾，不少男生租了小船，带着心爱的MM.u.

    韩雨沿着林荫小道，中途又穿过了几座横跨湖面的小桥，渐渐已接近了校园的主干道。

    “让开，你干什么？”

    耳边传来一女孩惊惶的声音，韩雨一怔，这儿可是圣紫罗兰，青天白日，朗朗乾坤，难道有人敢当众耍流氓不成？

    人天生就是好奇的动物，即便是穿越者，韩雨也不能免俗，这种事情，自然要过去看看了。

    旁边已围了不少学生，地上还躺了几人，显然是有同学打抱不平，哪知道对方手下很硬。

    在学院调戏女生，还打伤了人，这帮家伙，也太嚣张了，一时间，群情激奋。

    “殿下，我们是不是先…”

    一个跟班进言，这儿毕竟是圣紫罗兰，做为兰特斯联邦最高学府，学生中有背景的很多，而且今天来此，还有别的事情。

    可惜他的主子是一个见到美女就挪不动步的家伙。

    “姐！”

    韩雨已来到了近前，原本仅仅是瞧一瞧热闹，可当他看清楚那满脸羞怒的少女，顿时怒发冲冠。

    …居然是自己的结拜姐姐。

    跟随直达维多利亚的飞船，伊莉娜来到了这座美丽的城市，由于有一天休假，于是便来看一看结拜弟弟和媛媛，原本心情不错，哪知道才进学院就遇见无赖了，轻薄下流，幸好这儿人很多，立刻有学生站出来制止，可对方却不愿善罢甘休。

    拉住少女的小手，韩雨满脸都是关切的神色：“姐，没事吧！”

    伊莉娜摇了摇头。

    韩雨表情很难看，他的信条是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

    居然敢调戏到自己姐姐头上，虽然伊莉娜并没有吃什么亏，可如果不给他一个教训，韩雨怎么可能善罢甘休。

    旁边的学生也惊呆了，如今韩雨可是圣紫罗兰的名人，学生们对视一眼，表情都有些幸灾乐祸…居然敢招惹银色骑士的姐姐，这些无赖，肯定会吃不了兜着走。

    对于坏蛋，大家才不会同情！

    韩雨转头看向那伙无赖，表情却呆了一呆，居然认识，那位星耀魔法帝国的二皇子，在总统宴会上就与自己冲突过一次，没想到现在…难道这就是传说中的冤家路窄？

    认出韩雨，卡里诺眼中闪过一丝怯意，表情却怨毒无比，虽然并不得宠，但好歹也是皇室贵族，平日里飞扬跋扈，别人看在魔法敌国的面上，对他也颇为忍让，因此这二十多年来，并没有吃过什么苦。

    然而常在河边走，哪能不湿鞋，做的恶多了，总会有报应的一刻，总统生日晚宴那天，这位无用的二皇子被美女所拒，心情不爽，又见韩雨穿着朴素，以为软弱可欺，于是便想要找他撒气。

    …可惜找错了对象。

    韩雨可是天不怕地比怕的主儿，哪管你什么皇室贵伲既然找碴，就要有付出代价的觉悟…先打了再说。

    区区几个保镖哪是韩雨的对手，这位皇子更是胆小如鼠，仗势欺人还可以，碰到硬碴子，立刻就…尿裤子了。

    想一想，那可是大庭广众，联邦总统设宴款待各界名流的场所，此情此景，魔法帝国的脸都被丢光了。

    父皇非撕了自己不可，卡里诺不敢回国，心中更是恨死韩雨了。

 第八章 天使族姐姐来访（上）

    人见面，分外眼红！

    虽然最近各大媒体正热炒银色骑士，但像卡里诺这样只知道贪图享乐的家伙，从不看报纸，而怕听到关于自己丢脸种种的非议，对于外界的消息，这几天他更刻意回避，所以虽然已经吃过一次亏，但对于韩雨的情况，却仍然…一无所知。

    与那日晚宴不同，当时总统请客，安全自然不会有问题，他所带的几个保镖，平时更加擅长迎奉拍马，实力则没有什么出彩之处。

    卡里诺虽然是纨绔子弟，却也还明白吃一堑，长一智的道理，上次吃了那么大的亏，今天出来，所带的保镖可就是精挑细选，数量也整整多出一倍。

    念及至此，气焰顿时嚣张了起来，环顾左右：“给本王将他拿下。”

    “殿下。”旁边的跟班意欲相劝，这儿毕竟是圣紫罗兰，并非属于帝国管辖，如果事情闹得太大，不好交代啊！

    可惜皇子哪里听得进去，心中本来就恨死了韩雨，现在正好报复，而韩雨也想着给姐姐出气，于是动手也就成了顺理成章的事。

    外界盛传韩雨已踏入星空，真实的情况当然并非如此，不是实力却也远非保镖可及，当然，对方也不会太差，毕竟，是皇子亲卫。

    如果单打独斗，胜负没有悬念，甚至能在韩雨手下撑过十招的也少，不过他们当然不会讲什么公平，自然是以多打少，一拥而上。

    蚁多咬死象，韩雨毕竟只有两手两脚，如果被五六个战士围攻，倒还可以从容应付。可远处还有魔法师偷袭，弓箭手骚扰，刺客更是虎视一旁，虽未落败，形势却也不妙。

    “真是太不要脸了。这么多人围攻一个。”

    “就是，以多打少，算什么英雄？”

    “明明就是无赖而已。”

    …

    胳膊肘没有往外拐的道理，韩雨可是自己的同学，学生们自然是向着他说话，更何况那所谓的殿下看着就讨打。

    做为兰特斯联邦最高学府，有权有势的学生很多，虽然这个无赖自称星耀魔法帝国皇子。但大家也不怕，管你什么皇室贵伲都不该来自己的母校撒野。

    其他专业地学生也就嘴上说说，精神支持，可看热闹的年轻人中，魔法与武技班的也不少。韩雨本来就是他们的偶像，怎么能看着他吃苦头，既然对方想要群殴，自己这边…似乎也没有守规矩的必要。

    也不知谁带地头。年轻人们一拥而上，转瞬间，人数之势逆转，保镖们被扁得惨不堪言，二皇子也被围住。一顿暴打，很快，就变成了猪头。

    “住手！”

    一声大喝传入同学们的耳朵。学院警卫队终于姗姗来迟，其实也不算太晚，这位恶心的二皇子性命还是无忧…最多在医院躺上几个月。

    既然警卫队插手，而自己也已替姐姐出气，韩雨也就将卡里诺交给他们处理，拉着姐姐的手，向校园深处而去。

    真是士别三日，当刮目相看，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，伊莉娜虽然和韩雨聚少离多，但平时可没有少听说这位结拜弟弟的事迹。

    仔细打量了一圈，与第一次相识似乎也没什么区别，然而这短短的一年，韩雨却不再是那默默无闻地小子。

    如今谁没有听说过银色骑士，圣紫罗兰第一高手，续娜依殿下后的又一个天才，如果换一个人，肯定已骄傲无比，可在伊莉娜的眼里，弟弟依然是那个弟弟，傻傻的，有点冲动，却又很可爱的样子。

    不过现在…他是很多女孩子的梦中情人吧，想到这里，伊莉娜有些替媛媛担心，好友曾在她面前坦诚喜欢韩雨，不知道两人现在怎么样了？

    女孩子总喜欢八卦地东西，不过天使族的女孩子却比较害羞，不好意思开口，旁敲侧击。

    韩雨可拥有两世记忆，闻弦歌而知雅意，虽然是结拜的，但韩雨一直将伊莉娜当亲人，原本也没什么不好对她讲，问题是…不知道该这样解释。

    自己和媛媛非常亲密，但距离情侣，却差了那么一点点，这种两人感情上的事，讲给老姐听，也只会添乱，所以连忙岔开话题。

    伊莉娜微微一笑，见韩雨不愿多讲，也不介怀，反正一会儿…可以逼供媛媛那小妮子。

    虽然是从小玩到大地死党，然而媛媛精灵古怪，和她在一起的时候，自己可是吃了不少亏，幸好风水轮流转，自从媛媛喜欢上韩雨，与自己一起逛街，她再也不敢跟自己抢同时看中的化妆品和时装，这种感觉实在是爽。

    两人一边闲聊，一边走，媛媛现在并不住在学校中，同地球一样，许多大学生都喜欢去租房，就算是名牌大学，一般说来，集体宿舍的环境也不爽，而外面，想干嘛干嘛，人，没有谁不喜欢自由。

    媛媛租的房子位于校园北门附近，环境非常优雅，然而韩雨和媛媛敲了半天门，里面却无人答应。

    今天周末，她应该没课啊，难道正好出去了，晕，不会这么巧吧！

    韩雨皱了皱眉，拨通媛媛地魔音石。

    无巧不成书，不幸还真被韩雨言中，此时，远在数百公里，媛媛正和秋雨、蜜儿一起，当然，她们可不是去旅游，而是做任务。

    虽然家境不错，但媛媛读书，却从不找家里要钱，一切支出，从学费到生活，全靠课外打工赚得。

    做为圣紫罗兰魔法专业第一高手，所谓打工，当然不是做家教或是去店铺里帮忙，媛媛可是A级冒险者，和秋雨、蜜儿组成的梦幻水晶冒险团在业界声名远播，前不久，两个丫头接了一报酬丰厚的任务，两个人做，实力稍嫌淡薄，于是便将媛媛也叫上了。

 第八章 天使族姐姐来访（下）

    音石的作用类似于地球的手机，然而却是通过空气中传递，理论上可以到达任何区域，然而水云星有一些地方，元素太过稀薄，或者极不稳定，联系不上也属正常。

    “媛媛不会有事吧！”伊莉娜有些担心，毕竟，一般说来，那样的地点，都是比较危险的所在。

    “安啦！”韩雨微微一笑，别人不清楚，他可是知道学姐的实力，能够保送魔法专业研究生的少女，绝对是高手无疑。

    媛媛应该是去做任务了吧，想到这里，韩雨有些羡慕，当冒险者，可比在冰淇淋店赚的钱多，自己是否也该考虑考虑了？

    好不容易有一个假期，媛媛却偏偏不见踪迹，伊莉娜有些泄气。

    “好啦，姐，不要那么沮丧嘛，媛媛姐不在，我陪逛好了，现在维多利亚，我可是很熟悉。”

    事已至此，伊莉娜也只好点点头同意了，这个弟弟，真的很关心自己。

    不过韩雨很快就后悔了，晕了，总算明白什么叫“作茧自缚”，原本韩雨是想带老姐去公园里玩，然而找地方吃饭，哪知道无巧不巧，碰上女性用品展销，从各国运来的时装，饰物，化妆品，应有尽有。

    不论人类、天使、还是兽族，只要是女孩子，天生就喜欢购物，这样好的机会，伊莉娜怎么可能错过呢，可怜韩雨变成了搬运工。

    “晕，明明是出来玩的。”韩雨小声嘀咕了一句，不过看见老姐开心的样子，笑着摇了摇头，只要她喜欢，似乎也不是这么累了。

    好不容易采购结束。伊莉娜向魔法师公会走去。

    韩雨一怔，难道老姐买东西买晕了头：“咳咳，姐，是不是走错地方了？”

    “没有啊。”

    “可我们去魔法师公会干什么？”

    “当然是办理快递了，难不成带着这么多东西在街上走。”

    “快递？”韩雨依然是满头雾水。完全不明白。

    「你不知道？」伊莉娜看着傻傻的弟弟，有点无语…都这么久了，他居然还跟初见时一样迷糊。

    不过傻傻的，好可爱的样子，耐心解释：“魔法师公会，可不仅仅考核评审法师，还有许多业务。”

    “业务？”

    “是啊，你想。像这种职业性质地公会，并非国家机构，没有预算，而他们要养活那么多办事人员，如果不开展业务，岂不是早就饿死。像我们用的魔音石充值卡，还有许多居家必用的小卷轴，都是由他们提供。”

    真是不听不知道，一听吓一跳。所谓的魔法师公会，倒有点向地球的跨国公司。

    伊莉娜微笑着摇了摇头，自己这位弟弟，还真是什么也不懂，决定帮他扫扫盲。继续讲：“魔法师公会不仅做业务，而且做地极大，去年的全球财富排行榜。他们位居前十。”

    “那第一是…”人都会好奇，韩雨亦如此。

    “当然是天风商会联盟的罗琳费恩家族。”

    伊莉娜讲到这里，突然想起一个传言，据说，韩雨曾两次救过罗琳费恩家的继承人，美丽与智慧的化身，月玲娜小姐，听说两人还传出过一些绯闻…当然，这些都是小道消息。

    说话间，两人已来到了柜台前，伊莉娜示意韩雨将手里的东西全递上去：“你好，我要办理特快专递，这是地址。”

    水云星没有邮局，信件与包裹都是交由魔法师公会处理，所谓的特快专递，就是通过魔法阵，将物品传送出去，安全快捷，当然，价格也不菲。

    以伊莉娜的收入，其实负担不起，不过上次假期，韩雨去过老姐家，虽不是贵族，却也很有钱，眼前这点花销，不算什么，仔细想想，认识地人当中…似乎只有自己很穷。

    “好的。”

    办理业务的小姐回过头，将物品称重打包，魔法师公会效率很高，仅仅用了两分钟，就一切OK。

    从大厅里出来，艳阳高照，不过微风却送来了凉爽，天气并不炎热。

    “姐，去哪儿吃饭？”

    看看时间，已临近了中午，韩雨觉得肚子有点饿，虽然手头并不宽裕，但老姐远道而来，当然应该由自己请客。

    “傻瓜，跟我客气什么？”

    从媛媛哪里，伊莉娜也了解到韩雨不少情况，自己这个弟弟，真的令人有点无语，一方面，是身为偶像的银色骑士，另一方面，却又穷得一塌糊涂，虽说男子汉在逆境中成长得赶快，伸手向人要钱不是好习惯，但如此坚持，也未免有些…离谱。

    凡事该有个度！

    听说他在学院里经常喝稀饭，念及至此，天使少女一阵心疼，拉着他的手：“走，姐姐请客。”

    晕，一定是媛媛姐打小报告了，韩雨有些懊恼，但盛情难却，而且毕竟是自己姐姐，没必要分那么清楚，所以韩雨也就不再推迟。

    半个小时后，韩雨和姐姐坐在了雪伊莱快餐连锁店里，同地球地肯德基、麦当劳一样，时尚的快餐永远是年轻人的最爱，原本伊莉娜想带弟弟吃大餐，可韩雨觉得没必要这么麻烦。

    魔法录音石里播放着时下最流行的MV，:韩雨肚子不饿，吃得也不多。

    “姐，我好了。”韩雨伸手招来侍者：“多少钱？”

    那位女服务生大约十八，九岁年纪，娇小玲珑，背后的尾巴，显示她有兽人血统，而狐狸一族，可是以出美女而闻名哦，嗯，长得确实不错，

    的看了一眼英俊帅气的少年：“您是韩雨先生？”

    似乎没必要否认，韩雨也有点头疼，再这样下去，自己都快成明星。

    “嗯。”

    少女显得很高兴：“真的是您，小姐吩咐，您在罗琳费恩家消费。不用给钱，签名就可以。”

    “玲娜地意思？”

    韩雨有些不解，自己虽然私下里和罗琳费恩家结盟，但却是秘密，她这么做。岂不是引人怀疑，但在韩雨的印象里，月玲娜绝对是非常聪明的女孩子，她这样做，究竟有何用意？

    抬眼间，却发现老姐正似笑非笑地看着自己，晕，貌似刚才对罗琳费恩小姐的称呼太亲昵的点。不敢不再横生枝节，签名以后，走出了快餐店。

    其实倒是韩雨多心，天使少女虽然也听过他勇救月玲娜的传闻，但罗琳费恩小姐的身份何等尊贵，水云星首富。同时还位列水云星三大绝色美女，银色骑士虽然声名鹊起，但伊莉娜真没想过他俩会有什么关系。

    逛了整整一个上午，韩雨有些累了。但姐姐好不容易休假，当然要好好陪一陪她，接下来准备去动物园。

    虽然名称相同，但地球地猛兽无外乎狮子，老虎。而水云星的物种更加丰富，这儿关着的，可是各种魔兽哦！

    魔兽。恐怖的代名词，在普通人眼里，们拥有尖牙利爪，嗜血成性，高阶的，甚至可以使用魔法，其实，这完全是误解，魔兽中也有许多可爱，无害的小东西。

    “晕，不会吧！”

    半个小时后，韩雨带着伊莉娜来到水云星最大的动物园，然而眼前的情景却让他目瞪口呆，放眼望去，一片人山人海…汗，自己是不是弄错了，这儿并非动物园，而是世界杯决赛地门票预售点。

    虽然是周末，但这情景未免也太夸张了。

    伊莉娜也很惊讶，眼前这情景，就算排到明天，恐怕也无法买票进园。

    “弟弟，算了吧，我们去别的地方玩。”

    韩雨摇了摇头，虽然对他而言，去哪儿都一样，但眼前的情景，实在太奇怪了，如果不弄清楚，恐怕晚上会睡不着觉。

    正想找人询问，恰好一队导游小姐走了过来，与地球的动物园不同，这儿关着的，是各种魔兽，普通人从未见过，所以通常是让游客二十人一组，由一位导游带着，一边讲解，一边游园。

    “小姐，请问…”

    “先生，有什么问题您请说。”一位导游小姐停了下来，态度好好哦。

    “是这样的。”韩雨看了看排队购票地队伍：“我想问问，发生了什么事，人怎么这么多？”

    “什么，你不知道？”

    导游小姐好奇的看了看这位英俊帅气的少年，最近他们一直打广告，难道眼前这位从不看影像水晶球？（相当于地球的电视。）

    汗，真地被她猜中了，韩雨最近很忙，确实没有看电视的时间。

    见韩雨呆呆的表情，导游小姐噗嗤一笑，缓缓讲出了原委：“因为他们，都想要来这里看龙。”

    眼前这位美女不会是开玩笑吧！

    看龙，就算吹牛也太离谱了点。

    “我骗你干嘛？”导游小姐撇了撇嘴：“他们来这里，真的是为了看龙，土属性的高等巨龙。”

    少女地表情非常严肃，韩雨也渐渐笑不出来了，对方确实不像撒谎，旁边更有人证实了她的话。

    但…这可能嘛！

    龙族，高贵、强大而稀有的生物，如果们地数量有人类的十分之一，不，百分之一，那我们绝不再是这个星球的主宰，可怕的龙息，恐怖的龙压，还有令人惊叹的物理攻击与防御力，誉为仅次于神的生物。

    虽然严格说来，龙确实也算魔兽的一种，但能够征服们的，只有踏入星空的绝世强者啊。

    将高等巨龙放在动物园里让人们参观，这种事情，别说做，听都没有听说。

    韩雨觉得像做梦！

    那位导游小姐的俏脸也有点红，显然正处于兴奋中：“我也觉得不可思议，但真的有龙，我们都亲眼见过。”

    “啊！”

    伊莉娜一声轻忽，脸上难掩欣喜之色，也难怪，除了在影像水晶球里，便是各国的高官贵族，也极少有人亲眼见过巨龙，那可是传说中仅次于神的生物。

    天使少女也想要亲眼一睹，可转头看了看那排得长长的队伍，这个愿望恐怕是无法实现了。

    韩雨和伊莉娜虽然聚少离多，但感情却非常好，姐姐不过是想进动物园，这种事情还难不倒他。

    悄悄将伊莉娜拉到一边，开始寻找僻静的地点，天使少女有些奇怪：“弟弟，你干嘛？”

    “找个没人的地方翻墙进去啊！”

    汗…伊莉娜一呆，心中感动，弟弟对自己真好，但他也未免太没有常识了吧！

    美丽的水云星是一个尊重强者的世界，魔法与武技非常普及，虽然高手并不多，但这小小的围墙能挡住谁啊，别的不说，但论自己，手无缚鸡之力，不过拥有天使族血统，也可以用羽翼飞过去。

    而在围墙背后，有很多魔法陷阱，贸然进去就会被触动。

    如果换一个人，肯定知难而退，但韩雨却丝毫也不在意，魔法陷阱而已，以自己的实力，破解没有问题。

 第九章 巨龙发飙（上）

    韩雨表情轻松，伊莉娜略一沉思也回过神来，暗笑自弟可是堂堂的银色骑士，这样的小场面岂会在他眼里。

    然而过程却没有想象中那样顺利，韩雨虽然已经很小心，却还是触动了陷阱，保安闻风而至，不过韩雨闪人的速度更快，当他们赶到的时候，早已不见了踪影。

    “呼，好险。”伊莉娜拍了拍胸脯，刚才真是被吓了一跳。

    动物园里的魔兽很多，但两人却没有心情欣赏，天使少女仅仅想要看龙，而韩雨更是好奇无比，那一次思贝儿闯祸，自己服食圣水后曾与巨龙交手，亲身体验过那可怕到极点的力量，难以想象，这样强大的生物，他们怎么能够制服？

    跟着人流，韩雨和姐姐像龙馆而去，这儿人更多，不过有韩雨在一旁，两人没费多少力就挤了进去。

    “这就是…巨龙？”

    视觉的冲击永远比传闻更有震撼力！

    不止是天使少女，整个龙馆的游客都目瞪口呆的看着眼前的庞然大物，数十米长的身躯，巨大的双翼，可怕的鳞甲与利爪，浑身散发着可怕的霸气…真的是巨龙，土属性的高等巨龙。

    传说中，是仅次于神的生物，然而此时，龙游浅滩，却被关在巨大的铁笼里。

    与普通的魔兽不同，巨龙的智慧几乎能够与人类相媲美，从的双眼中，韩雨看见的是无尽的愤怒，不时用头与囚禁的铁笼撞击着。

    然而，却没用！

    这要放在平时，简直不可想象，以龙族的力量。别说小小囚笼，就算山，也能被撞出一个窟窿，不过铁笼却是被放置在一个巨大地魔法阵中，韩雨可以感觉到那源源不断注入的力量。

    封印的力量！

    封印师。是一个比较特殊的职业，与魔法师类似，但并不学习六系元素魔法，仅仅是煅炼精神力，通过某种特殊的能量转换，他们可以用精神力封锁敌人地行动，不过水云星数千年来，还从来没有出现过进入星空的封印师。此刻能够困住巨龙，应该是集合了不知多少人的力量。

    虎落平阳，龙游浅滩，韩雨不知道谁这样大胆，抓住巨龙后居然送来动物园供游客参观，对于高傲的龙族而言。这样的侮辱会令发狂，韩雨心中隐隐有些不安。

    虽然巨龙的力量完全被压制住了，这种压制，不仅仅是肉体。还有对元素的控制，高贵的土属性巨龙，此刻连龙息都喷不出来，但为了安全，动物园还是设立了警戒线。游客只能在十米以外参观。

    原本，安全措施已做得非常好，巨龙也是生物。力量再强，总也有限度，这么多封印师联合压制，绝对挣脱不了，可世界上地事情，之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。

    俗话说：“千里之堤，毁于蚁穴。”，一个小小的失误，可能就会酿成难以想象的后果，他们忽视了外在的因素。

    韩雨和姐姐正津津有味的欣赏巨龙，前方却突然传来一阵喧哗吵闹之声，原本这也不算什么大事，公告场所，人又很多，难免磕磕碰碰，偶有争执，也是很正常的事。

    可争吵地两个年轻人却并不普通，两个冒险者，而且还是魔法师，实力也还过得去，刚开始也就拌嘴，可随着争吵的升级火气也越来越大，这时候，用嘴巴显然已无法解决问题，两人念起了咒语。

    “晕，公共场所使用魔法打架，这两个小子，也太轻浮了一点。”

    韩雨皱了皱眉，却也没有上前阻止，这时候，大家都急着往后退，人如潮涌，很容易受伤，他可不能将姐姐一个人撇下，反正动物园保安很快就会赶来。

    魔法对战乃流矢乱飞的代名词，幸好大家见机得快，因此倒也没有人受伤，可…一串火球却向着囚禁巨龙的铁笼飞了过来。

    如果撞在结界上也无伤大雅，连巨龙都能困住，区区连珠火球泡也冒不起来，可连珠火球却落在了地面地魔法阵上。

    力量虽小，可在一刹那，却破坏了元素的平衡，巨龙的智慧，并不输于人类，悠长的生命，经验更是非常无比，如此好的机会，岂容错过，全力一击，向铁笼撞去…

    嘭！

    一声巨响，人们吓了一跳，转头望去，发现囚笼依然无损，不由松了口气，然而他们并不知道，结界已被破开了一条小口子。

    千里之堤，毁于蚁穴，封印师地结界非常完美，如铁板一块，巨龙也没咒念，现在的口子虽小，却有了施力的方向…脱困已不再是梦想。

    原本匍匐着地巨龙，此刻已站了起来，巨大的龙翼呜呜扇动，眼睛中冒着怒火…

    韩雨已经察觉出有些不对…不会这么倒霉吧！

    随着时间的推移，结界的缝隙越来越大，巨龙用身体疯狂的撞击囚笼，原本在远处注入精神力的封印师们，这时也赶了过来，距离越近，压制的效果越好，可现在…是否还来得及？

    居然有近千人，韩雨看了都有些晕，怪不得连巨龙也吃亏，游客们大多是普通人，但他们并不傻，眼前的混乱…难道巨龙将挣脱囚笼？

    刚才光顾着看热闹，这时候才想起传说中巨龙的可怕，如果逃出来，后果不堪设想。

    恐惧如同瘟疫一样，迅速在人群中蔓延，人们开始争先恐后的涌出龙馆，韩雨虽然要镇定得多，实力也增长很快，但也没自大到可以挑战巨龙的地步，更何况姐姐还在身边，聪明人要懂得趋吉避险，三十六计…闪！

 第九章 巨龙发飙（下）

    而，却差了那么一点点，已经来不及了！

    “吼！”

    一声悠长的嘶吼，龙啸九天，连头顶的云彩也为之震散，龙威散开，动物园的魔兽全都瑟瑟发抖，哗啦，结界上的裂缝越来越大，终于承受不住那可怕的力量，碎裂开来，封印破除，施术者也受到反噬，无数封印师一口血喷了出来。

    巨龙已飞临天上，双目中尽是怒火，注视着下面渺小的生物，龙族不仅力量强大，也是异常高傲的生物，冒犯者，必死，可居然被人们关在笼子里展览，愤怒可想而知，张开大口，一口吐息喷了出来。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，以自然界的六系元素为界，龙的属性，亦分为六种，眼前这头，身上的鳞甲呈暗黄色，乃土属性巨龙，虽然的吐息没有火系的杀伤力大，却带有强烈的毒性…

    这种毒，对高手只会产生头晕，麻痹等作用，然而此刻下面的，却大多是普通人，如果让吐息扩散，后果不堪设想。

    见到巨龙临空，下面早已慌成一团，哭声，喊声，惊叫声响成一片，虽然里面也有少量战士与魔法师，但谁敢挑战巨龙，眼看惨剧就要发生…

    一层保护膜出现在了空气里，阳光下，泛着美丽的淡蓝色光泽，挡下了吐息，是那些封印师的结界，然而此刻，没有魔法阵辅助，他们撑不了多久。

    “晕，我怎么这么倒霉！”

    看着半空中愤怒的巨龙，韩雨欲哭无泪，也不知道那路神灵与自己有仇，似乎每次出来玩总会遇见倒霉的事。

    看了看旁边吓得脸色苍白的姐姐。韩雨拍了拍她的香肩，以示安慰，一边想着该怎么办，以自己的实力，带着姐姐闪人。并不难，可看着这么多无辜者受难，又于心何安？

    那么…战？

    韩雨摇了摇头，现在地自己，可不是巨龙的对手。

    明知送死的事情，韩雨可不会傻傻的去做，再说，巨龙也不是自己招惹来。走心中不忍，打又打不过，唯有静观其变好了。

    封印师数量虽多，然而实力高强的却少，没有魔法阵地支持，在巨龙的攻击下相形见拙。防守越来越吃力。

    人们的哭喊声更大了，不少人眼中浮现出绝望…

    “弟弟，怎么办？”

    韩雨挠了挠头，实力不足。急也没用，安慰道：“姐，放心，别忘了，这儿可是联邦首府。在等一会儿，一定有援兵。”

    韩雨的猜想没有错，说曹操。曹操就到了。

    韩雨话音刚落，就看见远方的天际，出现了一群黑点，一阵悠远的龙吟传了过来。

    “龙！”

    人们惊呆了，不会这么倒霉吧，难道亵渎了巨龙的尊严，引来龙族报复，一头巨龙的战力就相当于一位星空高手，这么多…还让不让人活？

    韩雨有些奇怪，据他了解，巨龙可是独居动物，从没听说有成群结队地，巨大的恐慌，反而让人们愣在原地，其实如果真来了那么多龙，整个联邦首府，恐怕也会化为尘埃，逃也没用。

    随着距离的接近，那群黑点逐渐清晰，人们脸上的恐惧也转化为了惊喜。

    “感谢天神，是飞龙骑士团。”

    飞龙骑士团，联邦三大元帅之艾比特的亲卫队，里面全是精挑细选的战士，实力远非一般地军团可比，绝望中突然看见一丝生机，人们喜极而泣，然而韩雨…并不乐观。

    这仅是一个巡逻小队而已，区区十余骑，虽然他的战力确实非常可观，但面对巨龙，还是弱了点。

    他们的坐骑为双翼飞龙，属于低等龙族的一种，就魔兽地标准而言，很厉害，可面对真正的巨龙，未战，就已经不愿上前。

    巨龙的龙威，让们非常不安，一名骑士竭力安抚着坐骑：“大人，怎么办？”

    卡瑞皱了皱眉，他也没想到会遇见这样的事，联邦首府，怎么会有巨龙出现，就眼前这点人，上无异于送死，但总不能眼看着百姓倒霉。

    如果是别的军队，就算不

    也缺乏挑战巨龙地勇气，但身为艾比特的亲卫队，星出来，怎么能给大人丢脸？

    稍一犹豫，手里的战枪高高举起：“为了骑士地荣誉。”

    黄龙卡多亚斯很愤怒，非常非常愤怒，俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”，这话对龙来说也一样，人类真是卑鄙无耻，前几天打劫了一个商队，获得了很多亮晶晶的宝贝，卡多亚斯大人数着财宝，兴奋得睡不着觉，龙就有这样的嗜好。

    没多久，的龙穴来了几人，卡多亚斯不以为意，巨龙，可是食物链顶端的高贵生物，打劫区区一个商队，难道还怕报复，而且从这几个小家伙的身上，实在感觉不出力量。

    事情有些出人意料，这些人居然不是商队请来的佣兵，而是附近的居民，说龙象征着吉祥，自己住在这里就是给他们带来了运气…

    具体说了什么也记不清了，反正很多很多奉承的言语，马屁人人爱听，这龙屁也让卡多亚斯浑身舒爽，于是大方的问他们是否有事相求，这么好的机会这些人居然说没有，仅有的愿望就是卡多亚斯接受他们的供奉。

    这一来，让巨龙也有点受宠若惊，已经活了一千岁，对人类的风俗很了解，这些微小的生物不是只供奉神吗，但礼多人不怪，他们一片心意，仁慈的黄龙自然不会拒绝。

    供奉当然有贡品，水果卡多亚斯不吃，牛羊嘛可以考虑，别人那么热情，不好不给面子，但人类非常狡猾，防范之心也不能尽去，能克制龙的东西不多，毒药没有效果，卡多亚斯闻了闻，没有让不舒服的气味，于是放心大快朵颐。

    在这以后，这些虔诚的村民每天都会给带来好吃的东西，开始卡多亚斯还略有防范之心，随着时间的推移，越来越淡，每天吃饭，睡觉，数财宝，日子过得舒坦而愉快。

    然而古语说得好，无事献殷勤，非奸即盗。

    可惜骄傲的黄龙并不懂“天下没有免费的午餐”这个道理，见天天放心大吃大喝，人们又给送来了美酒。

    这个东西味道不错，第一次饮酒的黄龙如是想…就是太少了。

    人们送来的美酒逐天增加，卡多亚斯的酒量越来越大，可还是不过瘾，直到有一天，人们将带到了一个水潭的前面，黄龙惊喜的发现，里面全是酒啊！

    这一次黄龙喝爽了，可也醉得一塌糊涂，人事…龙事不知，然后那位被打劫的商人冒了出来，近千封印师合力，将卡多亚斯封印在结界里，龙穴也被洗劫，宝物收刮一空。

    欲哭无泪啊，黄龙总算明白什么叫做“一失足成千古恨”，然而噩梦才刚刚开始…

    对方虽然卑鄙无耻，可输了就是输了，原本卡多亚斯也无话可说，要杀要剐悉听尊便，哪知道对方却将送到动物园。

    打破头也想不到是这种结果，让和低等魔兽一起被人们参观，卡多亚斯要抓狂了，龙族的耻辱啊，水云星历史上，还从来没有出过这样的事。

    愤怒，可结界将的力量完全封印了，我为鱼肉，人为刀俎，反抗也没用，卡多亚斯自杀的心都有了…喝酒怎么会喝出这种结果。

    但还不能死，要报仇，冒犯巨龙尊严的家伙一定会后悔的！

    只要耐心，机会总会有，受困半个月以后，终于逃出了牢笼，自由的空气真好，卡多亚斯的报复开始了。

    看着临空飞近的骑士，卡多亚斯不屑的摆了摆尾，就这几条小杂鱼，人类果然只会耍阴谋诡计，张口就是龙息。

    “小心，里面有剧毒！”

    骑士们散开，单挑他们当然不是巨龙的对手，就算力量合在一起也远非所敌，所以队长已定好了策略，骚扰，尽量拖延时间，等待救援，飞龙骑士团和凤凰军团的驻地距离首都并不远，只要两位元帅，任中有一个得到消息…

 第十章 鏖战巨龙（上）

    对巨龙的龙威，双翼飞龙非常胆怯，但在主人的催促到了近前，只是…浑身都在打颤。

    这样的情况，还能战斗吗，韩雨摇了摇头，说实话，他对艾比特的印象并不好，这位元帅阁下的实力毋庸置疑，可给人的印象却太工于心计，与娜依姐姐的关系颇为紧张，对银色斗气也有觊觎…

    虽然没有证据，可上次总统晚宴上的遇袭，韩雨总感觉与他有关系。

    韩雨不屑于艾比特的人品，但对于他的飞龙骑士团还是非常肯定，里面都是百战精英，实力不用说，勇气更不俗，一个区区的巡逻小队，就敢面对巨龙不退。

    勇气可嘉，但战斗，仅靠勇气解决不了问题，关键是…他们的攻击无法对巨龙够成威胁。

    龙，做为仅次于神的生物，拥有难以想象的强健肉体，饱含斗气的战枪偶尔命中，居然刺不破的鳞甲，这种情况，即便再勇敢的战士，信心也会受到沉重打击。

    伤亡不可避免的出现，在龙威的压迫下，坐骑的灵活性降低了一倍有余，可战士们凛然不退，飞龙骑士团没有逃兵。

    底下也很安静，人们鸦雀无声，他们怎么忘了，巨龙是无比强大的生物，除了星空高手，一般人哪能制服？

    援兵怎么还不来？

    韩雨心焦，官员们也同样着急，维多利亚虽是联邦首府，军队驻地离此却也有一段距离，集结需要时间，警察倒是有大把，可有用吗，巨龙可不是人多就能对付的啊！

    形势越来越危急。又有两个骑士受伤，游客们已濒临绝望，千钧一发之际，一道绚丽的魔法划破天际，砸在巨龙头上。

    一个巨大的光球由远及近。转瞬即至，流光散去，显出三道火红的身影，这种颜色的军服，是凤凰军团所特有，娜依姐姐地部下。

    说来也巧，埃蒙特，芙瑞拉。莲塔三人正好有事来维多利亚，听说不知道从哪里冒出来一头巨龙，现在局势已非常紧张，他们自然不能袖手旁观，也都急急的赶了过来。

    在凤凰军团，他们属于大队长一级的军官。或许是阿蒂娜依自己性别的缘故，凤凰军团中女性的比例很高，男人则少，像现在地三人当中。芙瑞拉，莲塔都是巾英雄，但绝对不要因此而小瞧了她们的实力哦。

    与飞龙骑士团一样，凤凰军团同样是什么职业都有，见巨龙逞凶。埃蒙特，芙瑞拉立刻持剑冲了上去，魔法师莲塔则念起了咒语。

    被一记魔法砸到。以巨龙的变态防御当然不可能受伤，但黄龙卡多亚斯怒气更炽，卑鄙的人类，果然只会偷袭…这位龙老兄的眼力有问题，莲塔明明是精灵魔法师，但在看来，这些小生物都长得一样。

    扭头冲了过来，经过刚才的激战，飞龙骑士团巡逻小队的成员大多失去了战斗力，而凤凰军团的三位长官实力高出不止一筹，他们想帮忙也没处插手。

    埃蒙特队长具有兽族血统，虽然用剑，却比寻常地宽了一倍有余，剑背极厚，使起来虎虎生风，威力不用讲，可惜这次碰见了巨龙，别看龙身体庞大，动作却灵活无比，眼见埃蒙特一剑斩来，也看出他的实力远非刚才那些小杂鱼可比，但还是不放在眼里，龙尾一摆，就仿佛一条鞭子般抽了过来，埃蒙特根本来不及变招，唯有硬抗。

    “噗――”

    虽然用了“卸”字诀，可那股巨力还是埃蒙特无法承受的，鲜血喷得满天都是，这还由于芙瑞拉和莲塔帮他分散了龙的注意，否则结果会更遭。

    真是百闻不如一见，虽然早就听说了巨龙的强大，可也没想到如此夸张啊，幸好凤凰军团也是千锤百炼，三人虽然吃了小亏，却并不慌乱，硬拼是不行了，他们也选了拖字诀。

    可惜黄龙不吃这一套，人家卡多亚斯也是吃一堑，长一智的主儿，人类最卑鄙了，小心他们又玩阴谋，还是报了仇赶快跑。

    …看来这位龙老兄也信心不足。

    战斗开始了，龙息满天，魔法耀眼，三人想拖，龙却想要速战，飒是好看，可双方地差距毕竟明显，很快三人就接连受伤，战斗力不断下降。

    “唉！”

    韩雨叹了口气，游客可以不管，飞龙骑士团的成员更与自己无关，可眼前…这三人是凤帅的部下，如果见死不救，以后哪儿有脸去见娜依姐姐啊！

    “姐，待在这里不要乱动哦，我去帮帮忙。”

    此时游客们已不再奔逃，韩雨所选的，又是比较安全地所在，姐姐只要留在原地，应该不会有危险。

    韩雨说完，不等回答，已经窜了出去。

    轰！

    璀璨的银色斗气猛然喷射而出，耀眼夺目，韩雨化为了一缕流星，像半空飞射而去，黄龙正打得顺风顺水，怎么也没想到又有敌人杀到，而韩雨速度极快，猝不及防之下，已然中招。

    古语云，龙有逆鳞，触之必怒而杀人，这逆鳞，正是龙的软肋。

    龙的防御极强，然而这里却是例外，卡多亚斯一声怒吼，已然受伤。

    一个空中翻转，低头就咬了过来，对于到龙肚子里游玩，韩雨可没有什么兴趣，急速退后，巨龙岂肯甘休，张开巨口，吐息。

    一道黄色的能量波喷涌而出，里面还含有毒素，即便是高手，也会产生麻痹作用，韩雨不敢大意，双手虚抱于胸前，银光迅速凝聚。

    “闪光炮！”

    轰！

    一声巨响，韩雨上来就和黄龙硬拼了一击，被向后震了出去，卡多亚斯欲哭无泪，龙身体表面防御自然变态，可吐息时要张嘴，刚才爆炸近了点，牙被崩掉一颗。

    晕，破相了，巨龙也爱美，立刻杀气腾腾地冲了过来。

 第十章 鏖战巨龙（中）

    雨虽然被震飞，但这点小场面，当然不可能受伤，见己，并不后退，反身迎了上去。

    韩雨虽然没有踏入星空，但实力已相当不俗，战胜巨龙是不可能的，但同样落败也不会那么快。

    至少有力量搏一搏。

    天哪，居然单挑巨龙，所有人都惊呆了，但炫目的斗气，又令他们恍然，原来是最近热炒的银色骑士，俗话说耳听为虚，眼见为实，虽然新闻媒体的宣传铺天盖地，但哪里及得上他们亲眼目睹银色骑士战斗的英姿…帅就一个词。

    凤凰军团的三位大队长更惊讶，与普通民众不同，他们岂会相信炒作，不到二十岁进入星空，简直吹牛不打草稿，除了尊敬的娜依殿下，哪里还有这样的天才。

    可事实就在眼前，虽然传言有夸大，可韩雨的实力真的好强啊，他们三人也只能拖，可韩雨却敢与巨龙硬碰，实力不用说，光这份勇气就令人佩服。

    三人都不知道，他们心目中的大英雄，此刻正暗暗叫苦，晕，原本仅仅是想试一试自己的力量，没想到却被这头疯龙没完没了的缠上，又不是我将抓来动物园，找我拼命干什么…人家卡多亚斯是想报毁容之仇。

    一人一龙是越打越凶，韩雨也火了，见巨龙一爪袭来，不躲不闪，斗气凝聚如箭，射向巨龙的左眼。

    打蛇打七寸，扁龙扁逆鳞，其实龙的弱点也并非仅有那一处，眼睛同样是要害，卡多亚斯也被吓了一跳，虽然这一爪可以将韩雨重创。但自己变成“独眼龙”，那岂不是更加毁容？

    得不偿失的事情卡多亚斯是不会干的，向左一闪，气箭落空，而的那一爪也同样没有命中。

    “果然不愧是食物链顶端的生物。”韩雨呼呼地喘着粗气。如果巨龙的数量再多一些，人类绝不会是水云星的主宰。

    摇了摇头，想这些不着边际的事情干什么，转头瞧了瞧三个傻愣愣的军官：“拜托，我是来帮你们地耶，你们难道就站在一边？”

    “抱歉。”

    三人回过神，敬畏的看了韩雨一眼，英雄出少年。原本以为是炒作，没想到银色骑士真的盛名无虚哦，得他相助，打败巨龙不敢想，但应该可以拖到援军赶到。

    下面的人群也欢呼了起来，为战士们大打。卡多亚斯更不爽，卑微的生物，以为可以阻止自己报仇？

    一种奇怪的音节从口里吐了出来，土元素开始波动。龙语魔法？

    韩雨吓了一跳，倒不担心自己的安危，而是下面的人，他在书籍里看过，龙所使用地魔法都是大面积杀伤。

    不能让有施展的机会。

    三位军官想法也一样。两名战士立刻扑上前阻止，可是根本就来不及，还是韩雨反应快。手一挥，两道银链电射而出，目标…巨龙因为念咒语而张开的大嘴。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳，巨龙刚刚才被崩了牙齿，可不想再有第二次，躲闪来不及了，唯有闭嘴，咒语一停，龙语魔法也被打断，心有不甘啊…人类果然阴险。

    战斗进入了僵持阶段，当然，巨龙处于绝对的上风，但想要打败眼前的敌人，也不是一时半会儿就能够办到。

    卡多亚斯气得怒吼连连，韩雨他们更急，巨龙的攻击实在是凌厉，这样硬撑不是办法…好想逃跑啊！

    可逃解决不了问题，总不能丢下游客们不管，晕，自己怎么总这么倒霉啊！

    急中生智，韩雨脑海里突然闪过一道灵光，自己逃不行，但可以将巨龙引远，只要没了后顾之忧，那时候再闪人又有何难，这么简单地道理，刚才怎么没有想起？

    于是，依计行事。

    可世界上的事情，总是说说容易，做起却难，卡多亚斯被关在笼子里供游客们参观，给龙族丢尽了脸，此刻想要报仇，哪有那么容易离开？

    见韩雨闪人，也并不追赶，回过头，攻击封印师所布下的结界，晕，这头巨龙还真难缠。

    做为凤凰军团的将领，除了拥有过人地实力，头脑也必不可少，三位军官很快就看出了韩雨的想法，可面对执着报复的巨龙，他们也无计可施啊！

    韩雨皱了皱眉，要想巨龙来追，唯有先将彻底激怒，危险肯定是有，但值得一冒。

    “你们掩护我。”

    三人点点头，埃蒙特，芙瑞拉，持剑分从左右冲了上去，芙瑞拉也用魔法攻击，吸引巨龙的注意，他们的实力当然不及韩雨，但也绝对属于高手之列，攻击对于巨龙也有一定威胁…可以将打得很痛！

    卡多亚斯也不能完全无视，而韩雨则漂浮于原地，等待时机，没有了他，双方实力差距更大，芙瑞拉还好，毕竟是魔法师，只需要在远处攻击就可以，而两位战士，身上地伤不停增加。

    如果换做其他人，即便有相同实力，肯定也已胆怯，然而凤凰军团可是由阿蒂娜依一手带出来，不论面对任何强敌，也没有胆怯一词，士兵如此，将领更是。

    埃蒙特身为男人也就罢了，即便芙瑞拉，身为女儿身，却也巾帼不让须眉，他们受的伤虽重，终于也给韩雨创造了机会。

    即便星空高手，也难免有疏忽的时候，巨龙虽强，但与绝世高手相比，毕竟还要差上一些，出现破绽，并不奇怪。

    只见张开巨口，向埃蒙特喷出吐息，尾巴却像灵巧地鞭子，朝芙瑞拉抽了过去，攻势无懈可击，可注意力却离开了虎视在旁的银色骑士。

    机会，稍纵即逝，韩雨等了这么久，怎么可能错过，璀璨的银色斗气喷涌而出，变得更加夺目，这一击，他要用全力…

 第十章 鏖战巨龙（下）

    不入虎穴，焉得虎子！

    韩雨攻击的是巨龙防守最强的地方，头部，再精确一点，鼻子，与人的五官位置相似，鼻子位于龙嘴上方，张嘴就可以喷出吐息，卡多亚斯也没想到韩雨这么大胆，疏忽之下，中招。

    轰！

    韩雨全力一击威力非同小可，更何况鼻子虽然没有眼睛这么脆弱，但也绝对属于弱点之一，最重要的是连着泪腺…

    黄龙只觉双眼一黑，金星乱冒，然后大滴大滴的眼泪就不受控制的落了下来。

    “妈妈，看，大坏龙被银色骑士打哭了耶！”

    一个七、八岁的小女孩拉了拉母亲的衣角。

    “没羞，那么大的个子，打架还哭鼻子。”一个差不多大的小男孩在旁接口。

    …

    俗话说：“童言无忌。”，两个小孩子不懂事，无心之语谁也不会在意，偏偏却传入了黄龙的耳里。

    卡多亚斯撞墙的心都有了，丢脸啊，这样的耻辱怎么洗刷得去？

    简直比被关进动物园供人们参观还丢脸，毕竟，那是自己受了暗算，可刚才…虽说落泪是因为牵动了泪腺，可事实就是事实，龙族一样喜欢八卦的东西，如果这个消息传开，自己以后没脸做龙了。

    没想到仇没有报反而陷入了更加尴尬的境地，可怜的卡多亚斯气得差点吐血，一声悲愤的龙吟，真是闻者落泪，听者伤心，这时候哪还管得了底下的游客，双眼冒火，像韩雨扑了上去。

    计策成功！

    韩雨早有心理准备。自然不会傻傻的与他硬扛，按照计划…闪人。

    银光淡去，变为了青色，原因无他，风属性斗气的速度最快。打是打不过，可龙想要追上韩雨，也不是那么容易。

    “我们怎么办？”

    三位将领对视一眼，虽然他们的军衔相同，但身为魔法师地莲塔主意最多，另外两人向来都听她的。

    “跟上去看看。”

    女法师稍一沉吟，就做出了决定，韩雨一个人太危险。虽然他们也帮不上什么忙，但总不能袖手旁观。

    一人一龙速度极快，维多利亚占地虽广，却没用多久，就来到了近郊，而这时。卡多亚斯已扑到了他的身后，数次张口撕咬，却总是差一点点，气得怒发欲狂。而韩雨脸上，也露出了几分疲惫。

    “可恶的人类！”

    空气中的土元素开始暴动，几乎到了惊人地程度，地面裂缝，不远处的山体崩塌。土系禁咒，山崩地裂！

    这样大威力的魔法，居然瞬发。卡多亚斯确实被气疯了，即便龙的身体，也难以承受反噬，但为了杀死将打出眼泪，大失面子的家伙，也顾不得了。

    韩雨经验丰富，但对方不按常理出牌，也没料到龙会拼命，晕，这么近的距离，禁咒根本躲不过去，自己…该不会挂在这里。

    吓了一跳，但当然不会坐以待毙了，斗气展开，全力防御。

    然而，没用，禁咒的威力远比想象的还要惊人，自己地保护膜，仿佛大海里的一叶孤舟，随时都有可能沉没。

    大滴大滴的汗水从韩雨的脸庞滑落下来，韩雨是用毅力在支撑，但随着时间的推移，保护膜也有崩溃的迹象，形势危急无比。

    已到了千钧一发地境地，然而就在这时，突然一个人，硬是穿过禁咒肆虐的空间，来到了他的面前。

    不可想象，禁咒掀起了能量风暴，居然还有人能畅行无阻，好奇心可以杀死一只猫，韩雨虽然危在旦夕，仍然忍不住转过头去。

    “娜依姐姐！”

    天无绝人之路，古人诚不欺我，看着眼前的少女，韩雨又惊又喜，凤帅微微一笑，玉手伸出，一股强大地火属性能量以她娇躯为中心像四周蔓延开去。

    轰！

    卡多亚斯等大了龙眼，满脸的不能置信…禁咒居然被顶了回来，做梦，一定是做梦！

    但梦境怎么这么真实，反弹的禁咒威力虽然减小了不少，却结结实实的轰在了的身上，噼里啪啦一阵乱响，巨龙庞大地身躯被抛飞了出去，许多树木被撞到。

    来得早不如来得巧，阿蒂娜依原本不在军营，刚刚回来就听见首都出现巨龙的消息，即便以凤帅的镇定也有些愕然…这太不可思议了点。

    不敢大意，她立刻像维多利亚而去，刚刚接近郊区，却发现一头疯龙在追韩雨，而且居然不计后果使用禁咒，这么近地距离，凤帅如何不急，但她也来不及阻止，唯有全力赶去。

    好在还来得及，卡多亚斯这时也爬了起来，呜呜，难道真是流年不利，有些畏惧的看了看前面的少女，那小小的娇躯里，却蕴含着连也为之战栗的力量。

    黄龙不傻，知道龙族非常强大，但人类这种渺小的生物中，却有一些异类，们遇见也要吃亏，可眼前这个…未免太年轻了点吧！

    “韩雨，没事吧？”

    韩雨摇了摇头，娜依姐姐既然来了，危险也就过去。

    卡多亚斯虽然心惊胆战，却还想要试探一下，仰起头，龙威放出，阿蒂娜依毫不在意，脸上依旧挂着笑意，可惊人的气势却将龙威逼了回来。

    “你为什么要来维多利亚捣乱？”

    韩雨一怔，娜依姐姐质问巨龙，难道这个大家伙会说话，卡多亚斯低下头，好龙不吃眼前亏，眼前这个女子，打是打不过，如果不讲出理由，自己性命堪忧，于是只好老老实实的讲出原委。

    如何抢劫商队，如何被人所骗，又如何喝醉后被抓到动物园…

    阿蒂娜依目瞪口呆，韩雨也当场傻掉，不会吧，世界上居然有龙这么倒霉？

    听了卡多亚斯的遭遇，两人面面相觑：“韩雨，你说怎么办？”

    原本阿蒂娜依以为有龙胆大包天，居然来联邦首都捣乱，现在听了，原来另有隐情，这头龙如此倒霉，也不想再难为，于是便问韩雨的意见。

    “你走吧！”

    黄龙大喜，原本以为自己死定了，没想到韩雨居然网开一面，看来人类中也有好心人啊，仇是报不成了，但劫后余生让黄龙更加珍惜生命，不敢嗦，向天空中飞去。

    阿蒂娜依转过身，正想与韩雨说话，突然秀眉一皱：“谁，出来！”

 第一章 凤凰出世（上）

    “殿下！”

    残阳如血，禁咒肆虐后的土地，显得一片荒芜，仅有几棵残存的小树，也变得焦黄而干枯，埃蒙特，芙瑞拉，莲塔从树后的阴影走了出来，单膝跪下。

    韩雨舍身引开巨龙，三人放心不下，尾随而来，没想到遇见了元帅。

    做为凤凰军团的一员，对于火凤神女，他们如神一般崇拜，高贵、睿智、美丽、强大，阿蒂娜依在他们的心目中，就是完美。

    唯独没有见过凤帅这么温柔的一面…这个韩雨究竟是谁？

    阿蒂娜依也有些尴尬，没想到是自己的部下，远处传来一阵喧哗，官员们得到巨龙离开的消息，赶来处理善后事宜，阿蒂娜依并不想与他们见面，应付这些人太麻烦。

    回头看了韩雨一眼，凤帅身形一闪，已经消失不见，韩雨也跟着离开，姐姐还在公园。

    巨龙事件烟消云散，有惊无险，总算没有引起太大的波澜，很快，另一事件吸引了水云星各大媒体的视线。

    第二只凤凰出现！

    凤凰，传说中的百鸟之王，与龙同为神兽，然而从品阶上讲，还要更胜一筹，龙，虽然稀有，但放眼全球，总还有那么几百头，而凤凰，则千年难得一见，水云星历史上，龙骑士的数量固然稀少，而能够与凤凰缔结契约的，仅阿蒂娜依一人而已。

    物以稀为贵！

    神兽亦如此，凤凰现世，让星空高手们也心动不已，然而接下来传出的消息，则让他们泄气。

    凤凰得到了光明神教的庇护，光明神教。水云星历史最为悠久的势力，在各国都拥有大量信徒，虽然他们并不干政，与各国皇室政府相处和睦，但谁也无法忽视他们的影响力。

    美丽的水云星。拥有高度发达地文明，在六系元素魔法中，光明之力可以驱除病患，治愈伤痛，而教会中拥有大量光明祭司，经常在各地义诊，很得人心。

    光明神教的当代圣女，就是六位大魔导士中光系的伊莲娜大师。

    大量的信徒。良好的声誉，加上超绝实力，便是踏入星空地各位强者，也不敢轻易开罪光明教会。

    ***

    圣城，卡尔多斯

    “圣女殿下，真要将这个消息发布出去？”

    宽敞明亮的光明圣殿。一位美丽的女子刚刚做完祷告，她穿着圣洁的长袍，大概四十余岁，容貌虽非绝美。然而浑身上下却散发着母性与仁慈的光辉，仿佛伟大的神使。

    “恩吉莉娜，凤凰乃百鸟之王，是最受宠爱的神兽，象征祥瑞。我们应该遵循的愿望。”

    “可是…”站在下面地红衣主祭欲言又止。

    “下去吧，按照神鸟的吩咐，将的愿望公诸于世。”

    “是。尊圣女谕。”恩吉莉娜退了出去。

    …

    很快，一个惊人的消息风靡水云，受到教会庇护的神鸟，表示将自己寻找一位主人。

    …这只凤凰是不是有病？

    得到光明神教的庇护，已没有人敢打地主意，放着自由自在的生活不过，给自己寻找主人？

    大惑不解，但缘由并不重要，星空高手们暗暗窃喜，可很快，他们就再一次受到打击。

    凤凰，比巨龙更加稀有，自己选择主人，这种事情闻所未闻，原本条件苛刻，大家也可以理解，可从光明教会得到的消息，是不是太…离谱了些。

    首先是年龄的限制，凤凰表示，地主人一定要年轻有为，性别不限，但年龄一定不能超过三十岁。

    …无语。

    众所周知，神兽乃食物链顶端的可怕存在，有资格成为他们主人的，只有踏入星空的绝世高手，可这样的人，放眼水云星，也屈指可数，不到三十地，更只有阿蒂娜依一个。

    俗话说一山不容二虎，娜依殿下身边已经有一只凤凰了，所以她也不在考虑的范畴。

    那么，水云星的绝世强者，居然没有一个符合要求，有没有搞错，别说高手们不满，普通人也同样疑惑，很快，光明教会又带来了凤凰地解释。

    所说的年轻有为，并不一定要具有强大的力量，所谓三十六行，行行出状元，出色可以有很多种解释，各个领域都会有拔尖的人才，只要看得上眼。

    人们彻底晕了，相对无言，关于神兽的传奇也听过不少，可这么有个性的凤凰，倒还真是第一次遇到。

    顿时各大媒体大炒特炒，普通人茶余饭后也津津乐道，关于凤凰择主的讨论风靡全球。

    很快，光明教会也发出了邀请，按照凤凰的要求，水云星各行各业的少年英杰，将于二月，会聚圣城，幸运儿成为百鸟之王的主人。

    如果放在一年前，这一切都将与韩雨无关，然而士别三日，当刮目相看，如今的银色骑士，早已不是当年那默默无闻的小子，韩雨，也是被邀请的目标。

    而更令他意外的是，娜依姐姐将陪他前往。

    …这是不是有点夸张？

    能与娜依姐姐在一起，韩雨当然很开心，但他也明白木秀于林，风必摧之的道理，凤帅可不是普通的女孩，同她一块儿，太引人注意。

    火凤神女笑了笑，不以为意，这一次虽然是邀请各行各业的少年英杰，但总体说来，还是以战士与魔法师的比例最大，其中有不少都是星空高手与大魔导士的弟子。

    人类是最善于变通的生物，自己不行，由亲近的人取得也可以。

    凤凰，不论对谁，都具有莫大的吸引力。

    有这么多高手做陪衬，阿蒂娜依与韩雨一起，也就并不那么引人注意。

 第一章 凤凰出世（下）

    城卡尔多斯，位于星耀魔法帝国境内，当然并不属于而是由光明教会控制。

    这里居住着近二十万信徒，就城市的规模来说，只能算中等，但却是无数人心目中的圣地。

    “这儿就是卡尔多斯吗，真美！”

    韩雨从凤凰背上轻轻跃下，与阿蒂娜依一起踏上这片美丽的土地，水云星拥有高度发达的文明，然而在这里，却完全看不见现代化设施，仿佛穿越时光隧道，来到了遥远的中世纪，风车、古堡、由石头堆砌的房子…

    整个城市给人一种清新朴素的气息，远处的教堂，不时传出圣洁的吟唱，洗涤心灵，感觉非常舒适。

    做为水云星三大美女之一，同时又是有史以来最为年轻的星空高手，联邦元帅，阿蒂娜依不论走到哪里都是焦点，可唯独此处却是例外。

    人们当然认识凤帅，目光中也透着崇拜，可他们并没有像其他地方的人一样扑过来，而是微微躬身，行礼之后就做自己的事。

    “呼！”

    韩雨松了口气，娜依姐姐让凤凰在这儿降落，约他逛街时，韩雨很惊讶，娜依姐姐难道不怕…她的FANS可是比明星还多啊！

    现在释然，圣城的民风果然与其他地方不一般。

    火凤神女以前曾来过这里，卡尔多斯的居民都是最为虔诚的信徒，对于世俗的东西，他们要比其他人清心寡欲。

    这儿的风景非常美丽，城市虽然赶不上维多利亚繁华，但市面上的商品也很多。

    “韩雨。”

    回眸一笑百媚生，火凤神女虽然没有言明，但显然。是想要少年陪她逛街，这个要求可以理解，不论阿蒂娜依的实力多么令人惊叹，不论她的身份有多么尊崇，美丽地凤帅。正当妙龄，别的女孩子在这个年纪，逛街都是最大的爱好之一，而阿蒂娜依却不可以…

    “娜依姐姐，我陪。”

    凤帅的脸上满是笑意，含情脉脉的看了看旁边地韩雨，他真的很善解人意，在这里。少了疯狂的FANS，，的火凤神女，终于可以自由自在的呼吸新鲜的空气。

    两人手牵手在街上漫步，也就卡尔多斯，如果换一座城市。韩雨肯定会被凤帅的崇拜者们砍死。

    说是逛街，然而与普通地女孩子不同，阿蒂娜依自十五岁崭露头角，身周就一直被耀眼的光环笼罩。她所做的都是惊天动地的大事，买东西砍价却属于菜鸟等级，幸好元帅的薪水非常丰厚，阿蒂娜依并不在意，其实到了她这样的地位与实力。金钱本就没有了意义，所买地东西也并不缺，仅仅是为了尝一尝购物的感觉。

    韩雨在一旁微笑相陪。唯一郁闷的是…娜依姐姐明明带着空间戒指，为什么要自己帮她提东西？

    “这东西我先看到的。”

    “那又如何，我已经付给了老板金币。”

    “…凡事总有个先来后到，怎么不讲道理？”

    “反正我已经买了，想要这样，划下道儿来吧！”

    …

    一阵吵闹传入耳朵，听声音是两个女人，内容也不稀奇，两人同时看中了一样东西，然后争相购买，这种事情，不论前世地球，还是如今水云星，韩雨都曾见过多次，小小争吵，并不感兴趣，然而阿蒂娜依却从未见过，兴致勃勃地拉着韩雨挤了进去。

    围观的人并不多，但比较意外的是居然有一队圣殿骑士，那是光明教会的直属武装，规模不大，然而战斗力却非常惊人，可以与凤凰军团相比。

    圣殿骑士由最虔诚的信徒组成，侍奉主神，代表着教会地荣耀，便是各国皇室贵族，也同样不卖面子，可现在，那位领头的骑士长却满脸焦急，额头上沁满了豆大的汗滴。

    …这位兄台是不是有些过虑，两个女子为买东西争吵而已。

    等等，这个声音有点耳熟！

    韩雨转头望去，然后就呆呆地张大了嘴巴…不会吧！

    站在左手边的女子，一身漂亮时尚的打扮，从外表

    大约二十七八岁年纪，然而韩雨却知道，其实远远不认识――风系的海伦娜大师。

    魔法界的奇迹，水云星有数的高手，六位大魔导士之一。

    此时这位风系至高无上的存在，穿着刚刚发布的新款时装，为了一串项链与人争得面红耳赤。

    韩雨头上冒起豆大的汗滴，苦笑无语，如果各国的风系魔法师，知道他们的偶像，心目中神一般的存在，有这样的一面，天知道会是怎样梦想破灭的画面…

    再看看那串罪魁祸首的项链，确实很美，做工精巧，也难怪她们喜欢，但却并非什么宝物，也就一普通的饰品而已，值不了几个钱，何至于…

    两人渐渐的都吵出了火气，海伦娜秀眉微皱，一股磅礴的精神力如海潮怒涛般汹涌而出，韩雨被吓了一跳，这位大魔导士前一阵曾在圣紫罗兰停留，机缘巧合，与自己相当投缘，两人平辈论交，在特色技，魔法元素的微操上给了他很多建议，在韩雨的印象里，海伦姐姐和蔼可亲，怎么可以为买东西像普通人动手？

    大惑不解，然而以自己的实力，根本就来不及阻止，正在焦急，突然又感觉到一股可怕的气势，强大到令人战栗，并非阿蒂娜依，那是一股完全陌生的气势，像精神力卷了过去。

    轰！

    仿佛两道巨大的海浪撞在了一起，受到气机的牵引，四周的云彩聚集在了头顶，变成了漩涡一样的形状，幸好地面倒没有什么损失，两人不约而同压缩了受波及的区域。

    是那个与海伦娜吵架的女子！

    真人不露相在这里得到了最好的诠释，以韩雨如今的实力，居然也走眼了，转头望去，是一位有着绿色秀发的女子，尖尖的耳朵，预示她有精灵族血统，但并不纯正，眼眸的颜色，显示她还是天使族的后裔，这并不奇怪，水云星各族相处和睦，通婚是很正常的。

    从外表上看，也同样二十余岁年纪，但韩雨知道，这并不真实，她的身上，释放出可怕的压力，能够拥有这样气势的，只可能是――星空高手，而实力到了那个境界，长生不老或许夸张，但生命确实会变得非常漫长，而且在大部分时间里，都可以保持青春年少。

    怪不得敢与大魔导士抢东西，怪不得海伦姐姐会像她动手，原来是同一等级的高手，娜依姐姐所说没错，虽然凤凰对于主人有年龄要求，但如此盛事，各国高手也都赶来了。

    幸好是圣城，这样的事情如果发生在其他地方，绝对会令人们晕倒…一位大魔导士和一位剑圣为了一串价值两枚金币的项链剑拔弩张，欲大打出手。

    但就算是卡尔多斯，这样的事情也非常头疼，光明教会确实地位超然，但踏入星空的高手，也不是可以轻易招惹的，海伦娜大师和阿莉雅剑圣起冲突，谁敢干涉，领头的骑士长冷汗满身，如果让他们打起来，整个圣城会遭到难以想象的破坏，唯一的办法就是去请圣女殿下，但…远水解不了近渴啊！

    该怎么办？

    明明是一件小事，可两位大人却动了真火，与火凤神女的情况相似，海伦娜和阿莉雅也是万众瞩目的名人，在其他地方逛街不可能，好不容易在这里可以享受购物的乐趣，居然有人抢自己看中的东西。

    是可忍，孰不可忍！

    风元素开始暴动，阿莉雅的斗气也冲天而起，战斗大有一触即发之势。

    “两位大人，冷静，冷静啊！”

    圣殿骑士欲哭无泪，这时候想要劝架也不可能，暴走的元素和斗气形成了力场，以他们的实力根本就无法接近。

    看热闹的人全闪了，唯有店铺老板呆呆的瞪大了眼，这串项链也就值两枚金币，大魔导士和剑圣真会为伤了和气？

    如果不幸真的发生，圣城将面临一场浩劫，这也将成为水云星千年来，顶尖高手间最为莫名其妙的一场对战。

 第二章 圣山奇遇（上）

    两位姐姐，小事而已，请不要伤了和气。打”

    伴随着悦耳动听的声音，一个迷人的靓影走进了那危险的区域，不论是暴走的元素还是可怕的斗气，都如清风般拂过她的身体，恍如未觉。

    “阿蒂娜依？”

    “正是小妹。”娜依回过头，盈盈行了一礼：“阿莉雅姐姐，上次一别，您可是越来越漂亮了。”

    汗，凤帅也会拍马屁，但好话人人爱听，尤其是女人被夸奖容貌，阿莉雅的脸上露出一丝笑意：“胡说八道，谁不知道，才是誉满水云的绝色美女。”

    这一打岔，气氛缓和了一些，韩雨也松了口气，原来两女认识，他也连忙来到海伦娜的身边，由于两人相识，非常熟悉她的出手方式，所以破开元素的阻隔并不困难：“海伦姐姐。”

    海伦娜一怔，刚才只顾着吵架，倒没有留意周围，总统生日晚宴后，她就离开了圣紫罗兰，如今他乡遇故知，自然非常开心。

    两人也聊起了别后的情形，周围的人目瞪口呆，虽然一场大祸消匿于无形非常开心，但这个转变是不是…有些戏剧。

    火凤神女自然是人人认识，她与精灵剑圣阿莉雅乃闺中密友也众所周知，可…那个少年是谁？

    大家只看见他与凤帅手牵着手而来，等等，手牵着手，两人什么关系？

    卡尔多斯的居民确实比其他地方的人清心寡欲，但也不是一点都不关心八卦新闻，更何况火凤神女可是全球男性们最梦寐以求的女子。

    绝世的容颜，超绝的实力，显赫地地位，再加上聪明睿智。当这几者混合在一起，神也无法抵挡那份魅力。

    然而这样的女子，眼界自然也极高，不论各国的皇室贵伲高官才子。她一个也看不上，可现在…居然和一个少年手牵着手，这意味着什么？

    而那个少年，不仅与火凤神女的关系非同一般，和海伦娜大师也很熟悉，可…大家盯着韩雨看了半天，实在想不出踏入星空之境的绝世高手中有这么一个人来。

    会在这个时间来圣城地，除了看热闹的高手。就只有受到邀请的少年英杰，难道…

    银色骑士声名鹊起，但影响还远远还没有到达卡尔多斯，这里的居民自然不认识韩雨，但现在看他的目光已变得不一般，能够得到凤帅亲睐。亲昵称呼风系大魔导士海伦姐姐的，又怎会是普通人。

    有了两人相劝，这架自然打不起来，可问题没有解决。那串项链怎么办？

    元素恢复了平和，斗气消散，可剑圣与大魔导士的目光在空中相触，依然有噼里啪啦的火光冒出来，韩雨无言。修身者必先修其心，这两位地实力已经到了这样的境界，怎么脾气还像小孩子。

    凤帅机智百出。可遇见这样的事儿，一时也想不出主意。

    “咳咳。”韩雨站了出来，还是他的反应比较快：“海伦姐姐，阿莉雅小姐，我有一个提议…”

    众人的目光都被吸引了过来，两女也没有异议，现在的形势，显然她俩谁要得到这串项链都不现实，那么听听旁人地建议。

    韩雨看了看风系的大魔导士：“海伦姐姐，这串项链，可不可以让给我？”，然后又转头望向美丽的剑圣：“行吗，我想将送给娜依姐姐。”

    韩雨说这话可是经过深思熟虑，诚然，这串项链做工精巧，非常漂亮，可也并非什么宝物，海伦娜和阿莉雅远远犯不着为到出手的地步，刚才闹得剑拔弩张，主要还是因为意气。

    而自己这么说给两人都找了一个台阶，一方面，自己和海伦娜相交莫逆，让给自己，她应该会同意，而另一方面，自己也对阿莉雅言明，得到项链后会将转送给阿蒂娜依，这位美丽地剑圣小姐既与娜依姐姐是闺中密友，也就没有拒绝的理由。

    两女果然点了点头，她们也仅仅是不想让对方得到而已，韩雨的提议更是将两人的心理都照顾到了，怎会不同意。

    “老板，你的金币。”

    “不用，刚才那位小姐已经付过了。”

    “现在是我买，当然应该我付钱。”

    韩雨将金币塞在他地手里，珠宝店老板也只能战战兢兢的接受，怪事年年有，今年特别多，怎么也想不到，一件并不值钱的项链，差点引发两位绝顶高手地大战…实在是离奇。

    圣殿骑士们更是感激，如果不是韩雨，此事绝不会完，如果真打起来，那将是圣城的劫难。

    而韩雨现在也该履行自己的诺言，他来到阿蒂娜依的面前：“娜依姐姐，送给，不知道我有没有荣幸给带上。”

    静…周围唯有风儿吹过的声音。

    气氛有点诡异，转过头，韩雨才发现大家都看着自己。

    他们的眼神好奇怪啊！

    韩雨到底有着两世的记忆，稍一凝神，就反应过来，顿时脸色大变，晕…他们不会是误会了吧！

    仔细想想，很有可能，自己买下首饰，送与美丽的少女，还微笑说想给她带，是人都会把两人想成一对情侣。

    虽然…韩雨也很希望是，但毕竟自己和娜依姐姐的关系还没有走到那里，忐忑不安的看了看阿蒂娜依，真怕她生气。

    美丽的火凤神女俏脸通红，长这么大还是第一陷入如此尴尬的境地，这个小笨蛋，阿蒂娜依当然知道韩雨是无心的，初衷是想给海伦娜和阿莉雅解围，没想到却将自己陷了进去。

 第二章 圣山奇遇（中）

    话怎么也不动动脑子，阿蒂娜依虽然尴尬，但心中却甚至还有一点点甜蜜，但要在大庭广众让韩雨替她带项链，这话实在说不出口去。

    两人僵在了那里。

    场面有些好笑，但没有人敢笑出口…生怕凤帅脸红之下发飙。

    “好啦，小妮子，你们回家后再慢慢带。”

    真是风水轮流转啊，刚才是韩雨帮两女解围，现在却又轮到阿莉雅投桃报李，只是…这话怎么听着这么暧昧。

    回家带？汗，果然是越描越黑。

    但韩雨又不好解释，其实也不想解释，悄悄的把项链塞在了娜依姐姐的手里。

    事情解决了，他们都不想留在这里，不论是海伦娜与阿莉雅，还是韩雨同阿蒂娜依，此地都代表着尴尬，离开是共同的选择，然而不知道有心还是无意，他们居然走在一起。

    圣城的居民确实比较清心寡欲，但这么大的八卦，是人都会有好奇心，可没人敢跟上去，开玩笑，两位踏入星空的战士，一位大魔导士，跟踪他们，惹火了，神都救不了自己。

    热闹与生命，聪明人都知道该怎么选择。

    “嘻嘻，这么优秀的小哥，比偶像明星还帅，我们的神女也动了凡心，老实交代，他是谁。”

    韩雨无语，这位真的是剑圣吗，若非亲眼所见，真的难以相信，阿莉雅平易近人，性格极好相处，就是…太八卦了点。

    不知道的人，绝想不到眼前这位美丽的女子乃星空高手，多半会将她当成偷偷混进城的记者。

    能这么调侃凤帅的也就只有她了，阿蒂娜依俏脸通红，大叹交友不淑，而韩雨则脸皮较厚，装成没听见就好。

    “哼，连他也不认识，大名鼎鼎的精灵剑圣，原来如此孤陋寡闻。”

    虽然项链之事已完美解决，但并不代表阿莉雅与海伦娜之间就平安无事，大魔导士淡淡讥讽了一句，火药味儿又浓了起来，但也算变相给他俩解围。

    阿莉雅秀眉一挑，当然，现在两女已冷静下来，并不会因为口角就发生大战，海伦娜对她看都不看，转头望向一边的少年：“韩雨，这次来是受教会的邀请吧，因为那只凤凰，娜依此行也是帮你，放心，再算姐姐一份儿。”

    “韩雨，韩雨…”这个名字好熟悉，阿莉雅皱了皱眉：“似乎在哪儿听说过，对了，银色斗气。”

    阿莉雅居住的地方离兰特斯联邦较远，但也隐隐听人们提过一个少年，有着与众不同的斗气，那是超越了六系的范畴，美丽而璀璨的银色，奥妙而神奇，原本她这次出行，一是想要看看凤凰择主的盛事，另一个愿望，就是亲眼目睹那被人们吹得神乎其神的斗气。

    没想到未到兰特斯，却在这儿碰上了正主儿，眼前这个帅气、顺眼的少年，就是传说中的银色骑士…而且他与自己的好姐妹阿蒂娜依，有着非同一般的关系。

    原本刚才的解围，就让大名鼎鼎的精灵剑圣对韩雨有好感，而海伦娜所说的言语，更像是对自己示威，做为星空高手，阿莉雅也是争强好胜的主儿，不管是帮好姐妹，还是攀比，怎么可以落后于那该死的魔法师，一把扯过韩雨：“别听她的，那女人是扫把星转世，想要凤凰吗，姐姐帮你。”

    “扫把星？”火凤神女差点笑出来，阿莉雅的嘴还是跟以前一样毒，这么讲过分了点，见她与韩雨关系融洽也很开心，现在觊觎银色斗气的不再少数，自己一个人实在难以周全，韩雨进入星空需要时间，有这么一位大本事，又喜欢护短的姐姐自己也安心点。

    海伦娜的脸上则挂满了黑线，这女人叫自己啥，是可忍，孰不可忍，魔法元素又暴走了起来。

    “海伦姐姐，阿莉雅姐姐，们冷静点。”韩雨也是打蛇随棍上的主儿，剑圣与大魔导士连皇帝、总统都想要尽办法才能巴结，这么好的机会怎么可以错过，那姐姐叫得一个顺口：“们俩前世无冤，今世无仇，给小弟一个面子好不好。”

    “哼。”两女不再说话，她们也不是不知轻重，这种级别的战斗，圣城至少毁一半，那结果是谁也无法承受。

    “呼。”

    韩雨松了口气，阿蒂娜依也有些无语，一路上他俩小心翼翼，两位大姐总算没再挑事儿。

    逛街肯定不合时宜，这时候唯一的选择就是到圣殿去。

    卡多亚斯依山而建，虽被称为圣城，然而真正的圣殿却是在城外。

    正如一句古诗所言“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

    光明教会的圣殿所选的也不是最高的山峰，比格里斯峰，海拔两千五百米，风景如画，如传说中的仙境，所谓地杰人灵，在这儿修习光明系的魔法与斗气，事半功倍。

    当然，做为圣殿所在，不是什么人都可以上来，除了常驻人员，其他人想要来圣殿沐浴神恩，起码要得到红衣主祭一级大人物的首肯。

    当然，这一群人都是有资格的，韩雨本就是教会邀请的贵客，其他三女虽然没有请柬，但火凤神女、精灵剑圣、风系至尊不论走到哪里，都会让人们受宠若惊，圣殿对她们而言，也不是禁地。

    沿着小道上山，他们并没有飞行，一是表示对教会的尊敬，第二是为了好好欣赏风景。

 第二章 圣山奇遇（下）

    时正值二月，美丽的比格里斯，刚刚迎来了第一场雪裹，虽是冬季，却万物常青，这儿本就是光明元素大量汇集之地，圣殿祭祀们修行时所带来的魔法波动，连植物也受益。

    一望无垠的冰雪世界，鲜花却怒放盛开，幽香萦绕在空气里，确实是一大盛事。

    “好美！”

    韩雨深深呼吸，神清气爽，然而就在这时，噗，一团冰冷冷的事物，撞进了颈项里，激灵灵的打了一个寒颤，是雪。

    回过头，罪魁祸首阿蒂娜依正向远处逃去，银铃般清脆的笑声划破空气。

    “好哇，偷袭我。”

    韩雨不甘示弱，从地上抓起一个雪团，开始了反击。

    海伦娜一呆，正看着两人嬉闹，突然也是一团雪飞了过来，阿莉雅反应更快，在这里动手有些小题大做，然而打雪仗一样可以报仇，早就因为刚才的事憋了一肚子气，正好可以借此良机好好教训那讨厌的魔法师。

    于是剑圣与大魔导士也用雪仗代替决斗，在雪地里大打出手。

    当然，玩闹也好，报仇也罢，到了她们那个境界，肯定是要讲究公平的，海伦娜不会使用魔法，阿莉雅也自觉将战斗力降到了最低，两位令人敬畏的绝世强者，此时就与普通人无异。

    原本是捉对厮杀，可冰雪无眼，很快就变成了混战。

    阿蒂娜依、韩雨、海伦娜、阿莉雅用雪团打得天昏地暗。

    “哈哈，好久没有这么痛快了。”

    韩雨丢掉手里的冰雪，直接坐了下去，呼呼的喘气，将战斗力降到普通人的水准，这么闹了半个小时。居然感觉很累，然而心情却好得出奇。

    自从来到水云星，与师傅住在深山时过得很苦，来到圣紫罗兰后也一直为生活奔波，身份曝光以后更忙着提升实力。难得向现在这样没有压力。

    再转头看看三女，哪还有一点剑圣、魔导士的形象，美人如玉，头发上还挂着冰雪，她们也很开心，当实力进入星空，走到哪里都受人尊敬，高人就要有高人的样子。然而成天摆谱儿真地好累，还是喜欢这样无拘无束的生活。

    打雪仗，已经好多年没有玩过。

    这一闹，四人间拉近了不少，便是海伦娜和阿莉雅也不再有敌意，当然。两人的目光对在一起，依然是不屑的转开…呵呵，星空高手与大魔导士，有时候真的像小孩子。

    “几位姐姐。我们继续赶路。”

    休息了一会儿，韩雨提议，他们也并不是真地很累，只是难得享受这普通人的生活，然而话音未落。一声咆哮传入了耳朵。

    树上的积雪被震得噗噗往下落，一头像狮子样的生物出现在了视线里，只不过与草原之王不同的是。浑身雪白，额头上的独角熠熠生辉，强大的力量逸散出来。

    九阶魔兽！

    绝对恐怖的代名词，这要放在其他地点，造成地只能是灾难，便是A级.然而四人却神色不变。

    火凤神女，精灵剑圣，风系至尊，再加上韩雨，这样的组合，别说区区九阶魔兽，便是遇上了神，也可以拼上几个回合。

    实力是信心的保证，韩雨当然不会让她们动手，这样的强大魔兽，正好可以用来做对手。

    战斗可以更快提升实力，然而想打也不容易，才刚刚踏出一步，就被拉住：“别急，这是圣殿的守护兽之一。”

    “守护兽？”

    “嗯。”美丽的火凤神女点了点头：“由教会收服，做为神殿地看守。”

    韩雨已经无语了，光明教会不愧是有着悠久的历史，居然可以驯服九阶魔兽。

    “们是最好的邪恶狩猎者，用光明的气息就可以获得们地善意。”

    阿莉雅解释，然而说说容易，他们一行，魔法也好，斗气也罢，没有一人是光系，但不要紧，无法获得善意，就用实力压服，龙有龙威，星空高手的气势，一样可以将可怕的魔兽压得抬不起头。

    “阿莉雅姐姐，不用着急。”火凤神女拉住了精灵剑圣的玉手：“交给韩雨就可以，他可以获得雪狮的善意。”

    “我？”韩雨一

    过很快就明了了火凤神女之意，银色斗气可是全属性

    “乐意效劳。”

    韩雨微微一笑，虽然与三女关系良好，但她们都是水云星顶儿尖儿地高手，与她们一起，有着莫大的压力，总算有机会露一手。

    吼！

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，包裹在银光中地少年，显得神秘而帅气，阿蒂娜依和海伦娜也就罢了，她们与韩雨本来就熟，也知道他的实力，而阿莉雅…

    传闻不如见面，原本已经听说过银色骑士的一些事迹，没想到见面后更有震撼力，距离星空也仅有一步之遥，他这个年纪，天才真的可以与阿蒂娜依当年相比，难怪凤帅会这么在意。

    然而这仅仅是奇迹的开始…

    望着包裹在银光中的韩雨，雪狮发出一声愤怒的咆哮，强大的力量让魔兽有些忌惮，但还不足以令退却。

    用爪子刨着雪地，积蓄力量，准备攻击，然而就在这时。不可思议的事情发生了，银光渐渐隐去，取而代之的是光明，更加耀眼的光明，已经完全淹没了韩雨的身体。

    纯正的光明之力！

    雪狮愣了，做为九阶魔兽，也是有智慧的，虽然并不是很高，但也会简单的思考，可眼前…可怜的魔兽满脑袋全是问号。

    不过很快，就从迷糊中清醒，被教会收服以后，变得对光明元素亲近，而韩雨此刻的光明之力纯正无比，那强大而浩瀚的光属性斗气。

    魔兽可没有人类那么多花花肠子，既然韩雨身上有喜欢的力量，那就是友非敌，雪狮停止了咆哮，收回了爪子，来到韩雨的身边，轻轻蹭他的手。

    呵呵，好像小狗。

    韩雨微微一笑，拍了拍雪狮的头：“去吧！”

    简单的言语还是能听懂的，低低咽呜了一声，几个纵跃，很快便消失在了茫茫的雪海里。

    “天哪，居然可以转换属性！”

    阿莉雅陷入了呆滞，实力到了她那样的境界，能够令其动容的事情实在是不多，可现在，除了惊奇还是惊奇。

    “除了光明，还能转换成其他属性吗？”

    “当然可以。”回答的却是阿蒂娜依：“风、土、水、火、光、暗，六系无一不行。”

    “天哪，这么神奇的斗气，还有你的天分，韩雨，假以时日，水云星第一高手，非你莫属。”

    “这倒不一定。”

    “嗯？”阿莉雅一怔，娜依怎么回事，好奇的看了看火凤神女：“难道认为几年以后，还有人打得过韩雨，或者就是自己。”，说到这里，不怀好意的一笑：“嘻嘻，以你们的关系，似乎也没有分出胜负的必要。”

    “讨厌，胡说八道。”凤帅脸上升起一朵红云，但现在可没有时间与她嬉闹：“我是说怀璧其罪，以为什么人都像我们的精灵剑圣心地这么好，银色斗气固然神奇，可正因为如此，也引来了许多人觊觎，前不久，韩雨才遭遇了星空高手的袭击。”

    “星空高手做刺客，明抢暗夺？”阿莉雅吃了一惊：“谁这么恬不知耻？”

    “我也不知。”凤帅摇了摇头，此事确实奇怪，放眼水云，进入星空的也并不多，每一个都大名鼎鼎，可那个人，却从没有见过。

    俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”，人类的贪欲是无穷的，银色斗气引来的势力，连凤帅也感觉有些应付为难了，她需要朋友的帮助。

    阿莉雅就是不错的选择，本身就具有星空的实力，又与自己交好，俗话说机缘巧合，原本自己还想此事结束后再去拜托，没想到会在圣城见到，最妙的是，经此一闹，她与韩雨也成了朋友，所以凤帅才故意用言语点出，希望她能够援助。

    能够进入星空，阿莉雅自然也很聪明，阿蒂娜依的意思她怎么会不懂，原本与她的交情就不会袖手，更别说看韩雨顺眼得不行，微笑着说：“放心好了，韩雨可是一直喊我姐姐，怎么能让他白叫，想动他，先过我这关再说。”

 第三章 英贤会聚（上）

    还有我。”

    海伦娜原本就与韩雨交好，现在自然更不能落人后，只不过这一次，应该不是为了与阿莉雅针锋相对了。

    阿蒂娜依微微一笑，松了口气，总算不用那么担心，韩雨有了精灵剑圣和风系至尊的承诺，再加上自己和本身的实力，无论谁想要动他，都需要好好考虑，这次圣城之行真的很值，就算得不到凤凰认主，收获也已经令人满意。

    接下来的旅程一帆风顺，两个小时后，他们到达了山顶，规模恢弘的圣殿掩映着皑皑的白雪，显得庄严而美丽。

    “圣女殿下，兰特斯联邦元帅阿蒂娜依，自然之国的精灵剑圣，还有风系的海伦娜大人，已经到了。”

    “嗯。”圣女回过头，一向平静的容颜上也有些诧异，这一次凤凰择主，吸引了全球大部分绝世强者的目光，他们或是陪同晚辈弟子，或是为了一睹盛事，但实力到了这个境界，大都喜欢独来独往，三人联袂而来，实属罕见。

    “走吧，我要亲自迎接！”

    “是的，大人。”

    红衣主祭退了下去，如果是一位星空高手或者大魔导士，并不用劳动圣女，可三位同时驾临，非同小可，教会也不能等闲视之。

    悦耳的光明赞歌响起，风铃轻轻摇曳，一排排的神殿女侍和祭司鱼贯而出，这是教会欢迎最尊贵客人的礼节。

    众人都愣了，年轻人还好，虽然收到邀请的都是各行各业最顶尖的精英，但在这里，实在没什么资本，可前来观礼的星空高手和大魔导士则比较郁闷。当初自己来时，也没有受到如此隆重的欢迎，究竟谁，有这样天大地面子，三位红衣主祭。圣女，同时也是光系的大魔导士，全都亲自迎接。

    实力到了他们那个境界，世俗的权利、金钱都看得很淡，但不代表无欲无求，剑圣，大魔导士走到哪里，便是皇帝、总统也会倒履相迎。可今天居然有人面子比他们还大…想不好奇都不行啊！

    人天生就是好奇的动物，星空高手也不能免俗，全都出去看热闹了。

    气氛庄严而肃穆，在两位白衣神侍的引领下，韩雨一行人踏入了光明教会地圣地，的建筑风格。怎么说呢，有点类似于古希腊时期，只不过规模更加宏大，建筑也更加华美。

    光明教会如此隆重的迎接。韩雨还好，毕竟是第一次来，可其他三女脸上分明都写着意外，但转念间，又很快释然。毕竟，无论任何势力，都不能忽视三位绝世高手的存在。

    原本先到。心有不服的其他强者也心平气和，怪不得，别人可是三位联袂而至，在实力相若的情况下，数量占优势。

    高手的心气平了，可年轻人们却激动了起来，虽然他们杰出，但毕竟年少，还不够成熟，小声的议论悄悄传入耳朵：

    “天哪，兰特斯联邦地火凤神女，最年轻的星空高手，同时还是水云星三大美女之一。”

    “精灵剑圣阿莉雅，传说她拥有一半精灵族和一半天使族的血统，不仅实力惊人，而且有着非凡的美丽，盛名果然无虚。”

    “还有风系至尊海伦娜大人，听说她成名已经超过两百年，怎么还这么年轻？”

    “你白痴啊，实力到了他们那个境界，虽非长生不老，但生命也变得非常漫长，而且大部分时间里，都可以保持年轻美貌。”

    这句解释让旁边的几个小女生听得悠然神往…这可比什么美容护肤都更加有效。

    放眼望去，到处都是崇拜的目光，水云星是一个尊重强者地世界，然而由于天生的制约，魔法要好一点，而战士的进阶女生要远比男性为难，特别是星空之境，现在所知的绝世高手，大魔导士，男女各占一半，女性这边，分别是美人鱼女王叶琳娜丝、风系至尊海伦娜和教会地光明圣女，可谓巾帼不让须眉。

    而战士方面，则比较惨，进入星空很难，可放眼全球，各国的男性剑圣加在一起，总有那么十几、二十个，总也上了两位数，可女孩子，就只有火凤圣女阿蒂娜依和精灵剑圣两人而已。

    所谓物以稀为贵，这个比喻用在此地虽不是很恰当，但道理还是一样的，女性突破斗气的瓶颈更难，阿蒂娜依和阿莉卡可是全水云星女性的骄傲，人气也远非其他剑圣可比。

    再加上海伦娜，以及这儿地主人圣女，除了人鱼一族独居深海，与大陆素无往来，女性的五位绝世强者中，现在已经聚集其四，盛况就一个词。

    然而让人们惊讶的还不止于此，一个少年走在三女地中间，这个…是不是夸张了点，虽然不少高手都陪同晚辈前来，可…反正不知道该怎么说才对。

    一时间，韩雨又成为了焦点，圣女也看了一眼这个奇怪的少年，回过头，脸上带着矜持而平和的微笑：“赞美仁慈的神，伊莲娜代表圣殿欢迎凤帅，阿莉雅阁下，海伦娜大人的到来。”

    “圣女殿下安。”

    伊莉娜不仅是光系的大魔导士，同时还是教会至高无上的圣女，身份便是五大强国的元首也有所不及，阿蒂娜依她们自然不敢怠慢，一起回礼，其实互相间也都认识，至少一面之缘肯定是有的，双方简单的闲聊了几句。

    “对了，这位小友是…”

    “圣女殿下，韩雨像您请安。”

    韩雨微微一笑，上前行了一礼，圣女有些诧异，其他星空高手带着子侄参见，都是由长辈引荐，这个少年怎么自己…看他的样子，又实在不像是不懂礼貌，那么就只有一种解释――他并非三女中任何一个的弟子，而是与她们平辈论交…但，这怎么可能？

    圣女殿下聪慧无比，可得出来的结论连自己也被吓了一跳。

 第三章 英贤会聚（下）

    奇的目光望了过去，美丽的凤帅居然脸上一红，虽然却也被她看在了眼里：“这位是我好朋友，韩雨。”

    静…唯有风儿呼呼吹过的声音。

    阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，她拥有神赐的容颜以及完美的力量，水云星男性梦寐以求的对象。

    可惜，这种高贵到极点的女子，哪有那么好追，别说获得美人芳心，便是想与她见上一面或者说上几句话也是难上加难。

    这是阿蒂娜依第一次承认自己有异性朋友，虽然仅仅是好朋友，但当一位高贵、美丽的女子这样介绍她的男伴时，嗯，大家可以随便想象…

    连圣女都愣了，其他人更是陷入了呆滞。

    大家知道，聪明人有时也会犯糊涂，韩雨现在正如此，在他看来，娜依姐姐的介绍并无不妥，仅说是好朋友而已，其实两人的关系要更加亲密，可这些人的反应…未免太奇怪了些。

    “阿莉雅姐姐、海伦姐姐，他们怎么了？”韩雨好奇的回过头。

    扑通…

    这句话更有震撼力，幸好在场的不是绝世高手就是超级优秀的少年英杰，拥有非同一般的心理承受力，不然真以为自己是白日里做梦，有没有搞错…不仅火凤神女亲口承认是自己的好朋友，而且他对阿莉雅、海伦娜的称呼也如此亲昵，这少年究竟什么来历？

    已经有好几个人晕了过去，韩雨，韩雨，这个名字…好熟悉。

    少数人想起了银色骑士的传闻，比六系属性更加优秀神秘的斗气，原本以为有夸大的成分。可看看与他交好的朋友…这个韩雨比想象的还要令人惊异。

    高手们非常吃惊，而来自各行各业地少年英杰更加郁闷，他们也是天之骄子，平时只会令人仰视，可见到这个韩雨…终于明白了人外有人。天外有天的道理。

    火凤神女亲口承认的好朋友，亲昵称呼精灵剑圣和海伦娜大人，这是什么概念，俗话说不怕不识货，就怕货比货，他们非常优秀，对于此行也都充满信心，可看看韩雨。不少人第一次品尝到了自信动摇的感觉。

    那种落寂也只有自己才知。

    “恩吉莉娜，四位贵宾的住宿由负责。”

    “是，圣女殿下。”

    女子恭敬地行礼，让红衣主祭亲自负责接待，也可以看出教会对他们的重视。

    晚上，圣女为来宾举行了一次欢迎晚宴。说是宴会，然而在圣殿这么庄严神圣的地点，喧闹当然是不可能的，其实也就是在一起聚餐。互相认识，菜谱也很简单，没有美酒，没有舞会，一切都显得亲切自然。

    凤凰择主。吸引了各行各业的少年英杰，虽然年轻，却都是声名显赫的人物。互相之间即使没见过，也都有听说，唯有韩雨整天忙着学习，以及为了生活而奔波，属于孤陋寡闻的主儿，但他不认识人家，可不代表这些人对他也没印象，今天中午的一幕，韩雨已经被大家列为头号危险地竞争对手了。

    能够同时获得火凤神女，精灵剑圣，以及海伦娜大人的好感，魅力简直变态，天知道这样的人是不是能轻易获得凤凰的亲睐？

    严重的危机感，但年轻人本就有着不服输的性格，更何况他们也很优秀，凤凰，百鸟之王，谁不想拥有？

    知己知彼，百战不殆！

    许多人都过来与韩雨搭讪，多了解了解对手地信息总会有好处，第一次见面，免不了要自我介绍一番，开始的时候还好，听多了不免晕头转向…关键是这些人的名字、家世、以及所从事的领域都是一讲一大串，韩雨又没有过耳不忘地本事，记得住才是怪事。

    然而他们可不这么想，能够来到这里的都是名人，街上随便找个路人甲也应该听说过他们，见到韩雨迷糊的样子难免心怀不满，以为银色骑士自持身价，态度傲慢。

    冤，冤到姥姥家了，韩雨岂是这种人，真是记不住啊…过去的十八年里，韩雨一直与师傅生活于深山里，还是第一次听说这些才子才女的名气。

    头上冒起豆大地汗滴，而这种状况阿蒂娜依也爱莫能助，美丽的凤帅也不好与韩雨显得太亲密。

    “韩雨同学！”

    如天籁般的声音传了过来，烦恼仿佛随风飘散，少年少女们停止交谈，抬头寻找声音传来地地点，一个纤巧的人影，优雅的走了过来，无法形容的美丽，令呼吸也几乎停止，拥有这种魅力的只可能是――罗琳费恩家的月玲娜小姐。

    “玲娜，是？”

    韩雨一怔，有些意外，不过很快又反应了过来，

    位美丽的女子，可仅仅是出生于世界首富家族，她也四岁起就帮助打理家族产业了，雪伊丝冰淇淋连锁更是她一手打造的优质品牌，月玲娜，对于商业一途，乃是千年难遇的奇才，而这次凤凰择主，并非仅限于力量，除了魔法武技，其他领域优秀也一样可以，所以玲娜受到邀请，一点也不奇怪。

    其他人无语，这个韩雨，居然和月玲娜小姐也有关系，水云星三大美女，他就认识其二，桃花运简直好得令人发指…幸好明月帝国的小公主没来，假如他们看见美希露见到韩雨时那羞涩的表情，肯定会直接晕过去。

    就现在，已经太有震撼力。

    别说这些年轻人，便是各位星空高手与大魔导士，羡慕的也不在少数，而能够令这种境界的人也为之嫉妒的，韩雨可算破天荒头一人。

    做为商业才女，月玲娜自然善于处理人际关系，更何况在坐的虽然是少年英杰，但比起罗琳费恩家的小姐，大部分身份还是要稍微差上一点，谁又会不给这位超级美女面子？

    韩雨总算被救出了“火坑”。两人来到外面，皎洁的月光洒下来，给万物蒙上一层轻纱，从这儿看星空，特别美。

    “玲娜。来这里，也是想要得到凤凰吗？”

    美丽的罗琳费恩小姐，比韩雨还要稍小一些，然而没人敢轻视这位美女，如果说阿蒂娜依是美丽与力量的代名词，那么她则完美地诠释了如何将美丽与智慧结合在一起。

    而她与韩雨间，还有一张只有他们两人才知道的协议。

    “是呀。”月玲娜点了点头，眼中闪过一丝狡黠之意：“没想到这一次。我们俩却成了竞争对手。”

    “如果想要凤凰，我可以帮忙。”

    “什么？”

    月玲娜吃了一惊，转头望去，少年的脸上，却丝毫没有玩笑的表情，地球的先贤曾讲：“做事情需要量力而行。”。虽然听娜依姐姐之劝，接受了教会地邀请，可对于凤凰，韩雨并没有志在必得的决心。

    对于百鸟之王。说一点也不在意肯定是自欺欺人，可以韩雨的经济状况，养宠物实在不是什么明智之举，更何况凤凰是比巨龙品阶更高的神兽，所需的费用更是惊人…就算把韩雨卖了也养不起。

    所以此行的目的主要还是增长见识。至于神兽坐骑，只要自己能够进入星空之境，迟早总会有。何必急于一时。

    所谓肥水不流外人田，自己和月玲娜本就是朋友，与罗琳费恩家更签有联盟协议，这位美丽的少女不止一次帮过自己，与其让凤凰落入其他不认识人地手里，倒不如帮助月玲娜…这可是一举数得好事。

    月玲娜淡淡一笑，对于韩雨的好意既没有表现得太兴奋，同时又礼貌的表示了谢意，大家风范，波澜不惊，美丽的罗琳费恩小姐，举手投足间表现出来的气质，皆让人倾慕不已，也就韩雨了，如果换一个人，恐怕连说话都不容易。

    不过假设永远是假设，韩雨又岂是普通人可比，阿蒂娜依、美希露、思贝儿，媛媛…美女见得太多了，抵抗力自然也就惊人，如今的银色骑士，面对这连神也为之赞叹地美女，说话依然如和普通朋友般，清晰而流利。

    月玲娜最欣赏的也就是这一点，美丽到了她那个等级，想要与人聊聊天，真的不容易，两人随意漫步，天色已经晚了，然而却不用担心安全问题，这儿可是圣殿。

    两人随口聊着一些轻松的话题。

    ‘韩雨，我知道你和娜依殿下有着非同一般地关系，却又怎么认识了精灵剑圣和海伦娜小姐。“

    汗，女孩子果然都喜欢八卦的东西，连美丽聪慧的月玲娜小姐，也不能免俗。

    韩雨当然是不会说的，自找麻烦的事情，聪明人都不会去做：“这个，虽然我们签订了盟约，但此问题，似乎属于个人隐私。”

    “做为朋友，互相关心一下可不可以？”

    “哦？”韩雨微微一笑：“那做为回报，我可不可以问玲娜一个问题？”

    “说啊！”罗琳费恩小姐倒是毫不在意。

    “玲娜，有没有喜欢过哪个男孩子？”

    韩雨捉黠地道，原本仅仅是想开一个玩笑，像月玲娜这么漂亮、聪明又超级有钱的女孩子，眼光肯定高得出奇，实在难以想象有哪一个幸运儿可以得到她的亲睐，韩雨也就想让这位天之娇女脸红一下而已，哪知道…

    月玲娜绝美地容颜上确实飞起两朵红云，可意外的是她水汪汪的大眼睛却飞快的瞟了一下自己，然后低下头去…

    眼花，一定是眼花！

    如果没有看错的话，那绝对是羞涩外加含情脉脉的表情，可韩雨实在难以置信，原本是想开玲娜的玩笑，可这结果…也太出人意料。

    一时间，他也陷入了呆滞。

    月玲娜的心更慌，对于韩雨，她确实有好感，平常，这位才女都能很好的掩饰自己的心情，可刚才…怎么也没想到这个坏蛋会胆大到调侃自己，一不小心就显露了真正的心意。

    脸红得像火在烧，不论她再聪明，也不论她有多么高贵，美丽的罗琳费恩小姐。毕竟是连初恋都没有过的女孩子，完全乱了方才，不知道该怎么办才好。

    “讨厌，就知道胡说八道。”

    跺了跺脚，转身就逃。或许这就是传说中的欲盖弥彰，原本韩雨还以为自己眼花，可这样一来，似乎…他也呆在了原地。

    *****分割线*****

    皎洁地月光洒下来，空气中弥漫着淡淡的香味儿，圣女凝望着晴朗的夜空，一阵细碎的脚步声由远而来。

    “贵客们都安排好了吗？”

    “是的，殿下。”

    红衣主祭恭敬地低下头：“食宿我都关照过。不会有纰漏。”，虽然教会地位超然，然而此次来圣殿的不是绝世强者，就是各领域最杰出的人物，实在马虎不得。

    房间陷入了短暂的沉寂，见圣女没有其他吩咐。恩吉莉娜正欲退出，突然一个声音传入了耳里：“此次凤凰择主，英贤汇聚，觉得谁最有可能胜出？”

    “问我？”恩吉莉娜轻轻喃呢。有些意外，但又很快释然，凤凰，百鸟之王，虽是火属性。却是最受宠爱的神兽之一，教义里，象征着吉祥与光明。得到承认的幸运儿，教会也会另眼相看，做为红衣主祭，最重要的职责就是辅佐圣女，恩吉莉娜想了一想：“此次邀请的是各行各业地人才，虽然都很优秀，但最杰出的莫过于罗琳费恩家的月玲娜小姐和银色骑士韩雨。”

    “他们两个么？”圣女闭上眼睛，良久才缓缓说出自己的评语：“月玲娜小姐确是人杰，聪明无比，以未满二十之龄就控制着如此庞大的商业，是凤凰的最佳选择之一，至于韩雨…”

    见殿下欲言又止，恩吉莉娜有些奇怪，毕竟，韩雨给他地印象太深，能够与兰特斯联邦的火凤神女，自然之国的精灵剑圣，还有风系的海伦娜大人平辈论交地少年，岂会是普通人，更何况在此之前，关于银色骑士的传闻，就已经神乎其神。

    “韩雨固然不错，但流言也有夸大的成分，他的天才，可以与当年的阿蒂娜依相比，但并没有进入星空之境。”

    殿下地话，自然不用怀疑，因为她不仅仅是教会的圣女，还是光明系的大魔导士，水云星最强大地存在之一。

    “可…”恩吉莉娜欲言又止：“就算如此，这次到来的毕竟都是年轻人，那些战士与魔法师，恐怕还是比不上韩雨。”

    “不，你错了。”圣女摇了摇头：“自然之国国师的弟子，德鲁依阿鲁卡诺，今年二十九岁，据说就在半个月前，刚刚进入了星空。”

    “什么？”

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，上面分布着大大小小数十个国家，其中以兰特斯联邦，明月帝国，天风商会联盟，星耀魔法帝国，还有北方的自然之国最为强大，被统称为五大强国。

    虽然诸国林立，然而相互间的关系，却十分和睦，这颗美丽的星球，已经有近一百年没有发生战争了。

    自然之国位于大陆之北，以崇尚自然闻名于世，精灵占了人口数量的三分之一，高居各国之最，而在职业的选择上，最热门的也不是魔法师与战士，而是德鲁依。

    这是一个十分特殊的职业，怎么说呢…应该是界于战士与魔法师之间吧，使用的魔法并不属于六系元素的范围，而是与自然界的植物有很大关系，所以也有人将其称为第七系――木系，而在近身搏斗的时候，也与通常意义的战士有很大不同，他们会使用变形术，在短时间内，将自己变成魔兽的形态。

    其他各国，也并不是没有人选择德鲁依这个职业，但非常罕见，而且水平也低，而自然之国恰恰相反，战士魔法师少见，德鲁依却兴盛无比，其中有他们的骄傲，进入星空的高手，国师迪克比纳斯，而刚才所说的阿鲁卡诺，就是他的得意弟子。

 第四章 天才德鲁伊（上）

    二十九岁进入星空，放眼水云星千年历史，也是值得绩，凤凰择主限定的年龄是三十，所以他也在邀请之列。

    如果再过几年，韩雨肯定稳胜于他，然而现在，这位年轻的星空高手，却比韩雨更有优势。

    “可是，从潜力上来说，银色骑士却远非他可比。”红衣主祭还是很看好韩雨。

    “嗯，但阿鲁卡诺也要重视，明天，他和其师就要来了，接待的事情交给。”

    “是的，殿下，属下一定尽心竭力。”恩吉莉娜退了下去。

    阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，清晨，万物从沉睡中苏醒，比格里斯峰沐浴着圣洁的气息，鸟儿在树上婉转的鸣啼。

    外面传来了一阵喧哗之声，韩雨刚刚走出屋外，就碰见了火凤神女：“娜依姐姐，出了什么事？”

    “自然之国的迪克比纳斯到了。”

    “嗯？”韩雨有些惊奇，星空高手与大魔导士确实等闲难得一见，然而由于凤凰择主的盛事，倒有大部分都汇集在了这里，昨日也是因为三位姐姐联袂驾临，圣女才破格相迎，今天究竟是何方神圣，为什么人们…

    “大家之所以如此，倒并非因为迪克比纳斯，而是他的弟子。”

    “阿莉雅姐姐。”

    韩雨回过头，就看见两个熟悉的靓影走了过来，经过那次雪仗嬉戏，阿莉雅和海伦娜也恩仇化解，可仍然免不了针锋相对，一边走一边斗嘴…剑圣与大魔导士，有时候还真像小孩子。

    韩雨摇了摇头，与阿蒂娜依迎了上去：“阿莉雅姐姐。您说什么，因为他的弟子？”

    这怎么可能…不在意老师反而重视徒弟，岂非本末倒置。

    “这不奇怪。”阿莉雅叹了口气：“我也是刚刚才得到消息，迪克比纳斯的弟子，阿鲁卡诺已进入了星空。”

    “什么？”韩雨呆了。一直以来以为自己是天才，一直以来也非常努力，有娜依姐姐指点，还有神秘的银色斗气，没想到年轻人中的NO却不是自己。

    有一点点失落，然而更多的却是兴奋，现在他也想到前殿去…想看看那是怎样地天才。

    与韩雨的热切相比，三女的表情却是大大的不以为然。二十九岁踏入星空，确实是值得骄傲的成绩，然而…也没什么了不起。

    与凤帅相比远远不及，而韩雨…他今年才十九岁，就已经在星空地边缘徘徊，当然想要突破瓶颈并不容易。虽然仅仅是一道门，相差一个境界，却是天渊之别，但以韩雨的天份。顶多两年，或者一年，甚至更短的时间，一定可以迈过这道坎。

    那时他才多大，阿鲁卡诺如何能与韩雨相比？

    可惜凤凰择主不是未来。而是现在，就目前的情况而言，阿鲁卡诺确实比韩雨厉害。

    圣女并没有出来。虽然她也关注这位前途无量的年轻德鲁依，但就目前而言，还不够让她亲迎的身份，昨天也是因为三位绝世强者同时驾临，才破格而已，负责主持的是恩吉莉娜红衣主祭。

    规格虽然低了一级，但人却更多了，毕竟这么年轻的星空高手，除了美丽与奇迹凤帅，已经有数百年没有出现，更何况还是少见地职业，德鲁依。

    又一阵脚步声响起，韩雨和三女同时到达了前殿，顿时，注意力被他们吸引了过去，毕竟，三位美女，还是三位身为绝世强者的美女走在一起，怎么都引人注意。

    “阿莉雅大人。”

    一位年轻人恭敬的行礼，他便是倍受瞩目的天才德鲁依，精灵剑圣也来自自然之国，虽然不像他的师傅一样参与政事，却也享受国之客卿的待遇，阿鲁卡诺自然认识。

    美丽地水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，魔法、武技非常普及，然而能够踏入星空的却稀有无比，而且一旦进入那个境界，很少会对世俗感兴趣，兰特斯联邦之所以被称为水云星第一强国，有很大原因就是地三位元帅，全都是星空高手。

    而其他国家，可没有这样的好运气，像自然之国，愿意任职的绝顶高手，便只有国师迪克比纳斯一个，精灵剑圣，则被奉为客卿。

    所谓客卿，怎么说呢…有点类似于地球大学里的客座教授，地位超然，不用分管具体事务，只有在国家面对巨大危机，比如说战争的时候，才会发挥作用，但水云星，已经和平了上百年，而且现在各国地关系也很和睦，所以这种可能几乎没有。

    义务不多，客卿的地位却高贵无比，开支由国家负责，而且见官大一级…其实纯属多余，就算没有这一条，又会有那个傻瓜官吏敢在星空高手面前摆架子。

    “不用多礼，阿鲁卡诺，听说你进入星空之境了，恭喜你。”

    “谢谢。”

    虽然自己现在也是星空高手，但毕竟才刚刚晋级，与声名远播的精灵剑圣相比，差距还是非常大滴，所以天才德鲁依还是一副低头受教地样子。

    海伦娜点了点头，这么年轻进入星空，还能做到不骄不躁，这个阿鲁卡诺确实了不起，可先贤说得好：“不怕不识货，就怕货比货。”，人也是一样的，看看旁边的韩雨，他的天才才真的是无人可比。

    至于阿蒂娜依，却是一点的也不在意，美丽的凤帅，今年也才二十四岁而已，当初进入星空之时，离自己二十岁生日，都还要差一个月，在她的眼里，这位所谓的天才，也就…一般般而已。

 第四章 天才德鲁伊（中）

    也许只有韩雨，才有可能超越自己当年的记录，想到这情脉脉的看了看旁边的韩雨。

    “这位想必是罗琳费恩家的月玲娜小姐，很高兴见到。”

    阿鲁卡诺向凤帅行了一礼，刚才四人来到前殿的时候，他第一眼就看见了这位如同美神维纳斯般的少女，无法形容的美丽，难道是仙子？

    安静，人们面面相觑，确定自己的耳朵没有出问题，刚才他称呼凤帅什么？

    似乎，好像…月玲娜小姐。

    “噗嗤。”

    某位受邀来到这里的少女笑了出来，众位强者也忍不住莞尔，见过迷糊的，没见过这么迷糊的，阿蒂娜依也好，罗琳费恩小姐也罢，虽然见过她们真人的少之又少，但做为名人，她们在影像水晶球（相当于地球的电视）上曝光的次数可是很频繁的，只要不是瞎子，应该都曾见过，而且那种动人心魄的美丽，怎么可能认错？

    实在太搞笑了！

    迪克比纳斯脸上挂了三条黑线，丢脸就一个词，其实这事说起来，还真不能怪徒弟，俗话说天才始于勤奋，阿鲁卡诺为了能够进入星空，最近几年几乎是“两耳不闻窗外事，一心只练德鲁依。”，除了吃饭睡觉，就是练功，哪有时间看电视？

    他也是这次出来，半路上听人吹嘘水云星三大美女，好奇之下打听了一些，据说，罗琳费恩家的月玲娜小姐，做为商业奇才，也是受邀的贵宾之一，而见到阿蒂娜依。他立刻被那不属于人世间的美丽征服，除了声名远播的三大美女，谁还有这样的魅力？

    凤帅与美希露公主都没有受到邀请，那么此刻会出现在这里地，就只可能是――月玲娜小姐。

    窈窕淑女。君子好。

    阿鲁卡诺已经被那惊人的美丽迷住，在他想来，罗琳费恩虽然是水云星首富，但自己可是星空高手，配他们的小姐应该没问题。

    也不知道这位哥们儿是傻，还是脑袋有问题，要不然就是天真得不通人情世故，星空高手在水云星确实拥有崇高的地位。但也不代表可以为所欲为，而且像他这样刚晋级的，还不在罗琳费恩家眼里，更何况…根本连人也认错。

    阿蒂娜依虽然年轻，眼光却很高明，对方虽然言语有礼。可眼中地欲望却毫不掩饰。

    顿时大怒！

    小子无礼！

    她可是火凤神女，联邦三大元帅之一，虽然有着绝世的容颜，是水云星所有男性心目中的完美偶像。可不论是谁，皇室贵僖埠茫星空高手也罢，当着凤帅的面，谁敢将心目中的欲望流露出一点。

    这小子。不过刚进入星空，就敢得意忘形，给他一个教训。

    阿蒂娜依抬起头。内敛的气势如海潮怒涛般狂涌而出，阿鲁卡诺惊呆了，脑中飞快的转过一个念头，这…难道不是月玲娜小姐，但现在显然没有时间来想这些，连忙抵御，可他本来就失去了先机，而实力也与阿蒂娜依相差了不止一个等级。

    如同受到了什么撞击，站立不稳，噔噔噔，向后退了出去，嘴角边也溢出一丝鲜血，这还是阿蒂娜依手下留情，仅仅是想给他一个教训，否则受伤不会这么轻。

    可惜对方不这么认为，迪克比纳斯神色一变，抢上几步，扶住爱徒，脸色已非常难看。

    一开始，他也觉得徒儿言语轻浮，可也没什么了不起，大不了点明让他像凤帅道歉几句，没想到火凤神女却这么不给面子，一出手就伤他的爱徒。

    星空高手都很骄傲，脾气自然不怎么好，迪克比纳斯也是成名多年地人物，放开阿鲁卡诺，一步步走了过来，空气仿佛凝固：“娜依殿下，我徒儿失仪，自然有我这个做师傅的教训，似乎不用假手于。”

    “哼。”火凤神女抬起臻首：“他既是对我无礼，又何必让别人教训，我自己不会么？”

    “…”

    迪克比纳斯气得脸色铁青，他成名已超过三百年，在他的眼里，火凤神女也不过是新人，居然敢对自己这么无礼。

    倒要看看她有什么本事，他的眼中闪着精光，火元素也开始在阿蒂娜依的周围凝聚…

    周围的人都愣了，谁想到会演变成如此情形，恩吉莉娜拉过一位神侍：“快，通知圣女。”

    这种级别，他们可没有劝架地本事，而其他高手，似乎并不打算说话，形势一触即发…

    “国师大人，请冷静一下。”

    伴随着清脆悦耳的声音，阿莉雅飘然下场，挡在了两人的前面，此时此刻，最有资格相劝的也就是她，美丽地精灵剑圣，同样来自自然之国，与迪克比纳斯虽然不熟，但也算同事，而她与阿蒂娜依素来交好，两人都会给一点面子。

    然而这仅仅是正常情形，此时迪克比纳斯怒火已掩盖了理智：“阿莉雅小姐，请不要多管闲事。”

    韩雨皱了皱眉，这老头还真是不知好歹，明明是他们不对，虽然对娜依姐姐有信心，但这儿是圣殿，动手不合适。

    “娜依姐姐，不要理他，我们走。”

    韩雨拉住少女的玉手，阿蒂娜依也不是冲动的性子，看了看神色焦急的祭祀，点点头。

    说起来，已算让了一步，可有些人，偏偏喜欢得寸进尺，凤帅的顾全大局，却被看成是软弱可欺，迪克比纳斯瞪了韩雨一眼，哪来地后辈小子，居然敢管自己的闲事。

    手一挥，两道寒光射了出来，分取凤帅和韩雨：“想逃么，没这么容易！”

 第四章 天才德鲁伊（下）

    韩雨如今的实力，如果心有防备，这样的攻击，也没起，然而他哪想到堂堂星空高手，居然也会玩偷袭这种把戏。

    寒芒如电，等到发现，哪还来得及躲闪，直接被打飞了出去。

    “韩雨！”

    阿蒂娜依挥手挡开射向自己的攻击，见到这般情景，俏脸惨变，可恶，美目中闪过深深的怒火。

    轰！

    璀璨的凤凰斗气喷涌而出，如火焰一般欢腾飞舞，整个人化为了一道鲜红的影子，向迪克比纳斯扑了过去。

    对方毫不示弱，一层明亮的光球包裹住他的身体，外面还有无数藤类植物不停的蠕动着，自然之力，也就是所说的木系魔法，这是德鲁依与众不同的战斗方式。

    嘭！

    一声巨响，红影与光球撞在了一起，不过双方虽然愤怒，都还是记得将能量压缩在极小的范围，而圣殿的建筑又曾得到顶尖光系魔法的加持，所以倒是没有大的损失。

    两人碰撞后随即脱离，迪克比纳斯向外面的高空中飞去，一来那里的环境对他更有利，二来圣殿如果被毁他也无法交差。

    等待火凤神女上来决战！

    可惜事情却大大出乎意料，还未等到阿蒂娜依，一道双刃龙卷已扑面而来，这么可怕的魔法，能够使用的唯有――大魔导士。

    “海伦娜大人，我又没得罪。”

    回过头，就看见一年轻漂亮的女子，然而目光中却全是恨意，可怕的精神力，还有那暴走的风元素，都告诉了他对手是谁。

    满头雾水。风系大魔导士，今天还是初见，似乎与自己无冤无仇，怎么会出手？

    “阿莉雅姐姐。”

    星空高手的攻击非同小可，更何况韩雨当时毫无防御。竟造成了短时间的昏厥，醒来后，发现自己正躺在一温暖地怀里。

    “你醒了。”

    美丽的精灵剑圣又惊又喜，见到韩雨迷茫的表情，安慰道：“别担心，娜依和海伦去帮你报仇了，她们俩联手，一定让可恶的老头吃不了兜着走。”

    当时见到韩雨被打飞。海伦娜和阿莉雅也被吓了一跳，此时见他醒来，总算松气了口，还好平安无事，否则自己也不会放过迪克比纳斯。

    轰！

    一声巨响传来，整个比格里斯峰都在震撼。人们抬头仰视苍穹，只见三团可怕的能量正在交战，连云彩也吹散到了天边。

    美丽地水云星，拥有高度发达的文明。魔法与武技非常普及，然而能够进入星空的，却非常稀有，而他们之间，如无特殊缘由。也不会轻易战斗，那场面，何止一个壮观来形容。所有人的目光都被吸引了。

    “可恶！”

    迪克比纳斯被震飞了，除了愤怒还是愤怒，想不通，自己与阿蒂娜依决斗，海伦娜为什么会插手，原本以为凤帅名气虽大，毕竟才二十四岁而已，在普通人眼里固然高不可及，但与自己相比，总还要差上一些。

    哪知道交手以后才知道错得离谱，阿蒂娜依与自己徒弟相比，还要小上一些，可实力之强，却不可同日而语，便是自己，也没有丝毫把握，更何况旁边还有一位风系的大魔导士。

    原本，实力到了他们这个等级，交手肯定是一对一，以众凌寡，为人不齿，然而迪克比纳斯似乎忘记，他自己还曾无耻的偷袭，阿蒂娜依和海伦娜现在可不是与他比武，而是替韩雨出气！

    对付这种人，本不必讲什么规矩！

    美丽的火凤神女，娇躯包裹着鲜艳的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，带给人地，是如同胜利女神一样的压力。

    而她对面，海伦娜一身刚刚发布的新款时装，看上去，就像白领丽人一样漂亮而时尚，玉手将秀发轻轻挽过耳际，珍贵的魔法饰品闪过动人而森寒的光芒，周围的风元素令人心悸。

    被包围在中间地迪克比纳斯心都凉了，喉咙一阵发苦，现在都还不明白，为何会演变成如此形势，即便以他的性子，心中也生出了怯意…毕竟谁单独面对火凤神女与风系的大魔导士，都是有败无胜之局。

    倒霉就一个词！

    然而现在却无法退却，面子只是原因之一，关键是伤了韩雨，阿蒂娜依和海伦娜不会轻易放过。

    唯有硬撑下去！

    “看来迪克比纳斯不会有好果子。”

    “是呀，他刚才偷袭确实欠妥，也算教训吧！”

    “呵呵，那家伙性格古怪，人又拽，我也早就看不顺眼。”

    …

    此次凤凰择主，水云星十之八九的绝顶高手都到了，然而却没有一个人愿意相助，甚至还幸灾乐祸地居多，看来这位哥们儿确实该好好反思一下人品了。

    与迪克比纳斯师徒刚到不同，其他人昨日都见到韩雨和三女一同而至，虽然也猜到关系肯定不一般，却也没想到这么好，仅仅是伤到韩雨，火凤神女和海伦娜就一起发飙…而精灵剑圣虽然没有出手，表情也同样难看，可怜的德鲁依，恐怕做梦也想不到那轻率的出手，会同时将三位绝世强者都得罪了！

    天空中的战斗激烈无比，而迪克比纳斯落败已仅仅是迟早的问题，阿鲁卡诺倒是想要帮助其师，然而浑身发寒啊，所谓少年得志，以二十九岁之龄进入星空，确实是值得骄傲地成绩，原本以为从此前途一片光明，随心所欲，可现在…才知道其实是井底之蛙，原来同是星空高手，相互间竟有这么大的差距，假如自己面对阿蒂娜依，海伦娜，或者师傅，能接住他们几招…根本就不是同一个等级。现在的战斗，自己连插手地资格也没有。

 第五章 凤凰择主 （上）

    请住手！”

    轻柔平和的声音传入耳朵，一个人影插了进来，她穿着雪白的长袍，大概四十余岁，容貌虽非绝美，然而浑身上下却散发着母性与仁慈的光辉，仿佛伟大的神使，这种实力，这种气质，放眼水云星，也仅一人，光明圣女，同时也是光系的大魔导士――伊莲娜。

    “娜依殿下，海伦娜大人，迪克比纳斯国师，三位都是教会的贵客，可否给我一个面子。”

    三人陷入了沉默，光明教会虽然从不过问政事，然而影响力却是给非常巨大的，谁也不能轻视，喧宾不可以夺主的道理大家都懂，来到圣殿，于情于理，都应该听伊莲娜相劝，可今天已经闹到这个地步，仇肯定是结下了，就这么算了？

    气氛陷入了僵持。

    “娜依姐姐，海伦姐姐，谢谢，请到此为止。”

    又一个人飞了起来，好汉不吃眼前亏，迪克比纳斯早就想罢手了，问题的关键在于另外两位，而想要劝住她们，最佳人选莫过于韩雨。

    人们的目光也集中在帅气的少年，御风飞行，却不使用斗气，这样的实力，距离星空也仅一步之遥啊，而他…才多大点年纪。

    原本大家更多的是关注阿鲁卡诺，可想想他实际要比韩雨大上许多，从潜力来说，所谓的天才德鲁依，根本就没办法和银色骑士相比。

    “至于你。”韩雨看了看强大的迪克比纳斯：“总有一天，我会亲自讨教。”

    星空高手韩雨见过不少，可这么无耻的还是第一次遇到，背后偷袭，娜依姐姐和海伦娜他很感激，可有什么恩怨。男子汉应该自己解决。

    韩雨说得很豪气，可在小心眼人的眼里，这就是挑衅，迪克比纳斯气得话都说不出来，但看看表情不善的凤帅。还有海伦娜…好汉不吃眼前亏，他也只能这样安慰自己。

    这件事情一闹，两师徒肯定是黯淡无光，胜负还在小事，毕竟他是同时面对凤帅和风系的大魔导士，关键是那次偷袭太丢面子，师傅不用说，徒弟也一样。进入星空就得意忘形，活该被教训，而他与韩雨相比，真地要差上一大截。

    现在的实力不过是暂时，武技修行更看中天分与潜力，而在这上面。放眼水云，恐怕也很难找到有人能与银色骑士相比。

    而除此之外，大家也在猜韩雨和三女究竟是何关系，朋友是肯定的。但会不会更进一步呢，毕竟当时的情形，见到韩雨被打伤，火凤神女和海伦娜当场就发飙，精灵剑圣虽没有动手。但关心之情也溢于言表。

    这三位是谁，任何一个名字都光辉无比，水云星最顶尖的强者之一。不管韩雨和她们究竟是好朋友还是别地什么关系，都是令人想不佩服也不行。

    原本对于银色斗气，在场的也有人心怀觊觎，实力到了他们那个等级，对世俗的东西可能不是太感兴趣，但六系全属性斗气，想想就具有无限的吸引力，虽说修身者必先修其心，但星空高手，也并非全都光明磊落，人非圣贤，谁又能做到无欲无求？

    但现在，却要好好想想了，对韩雨动手，就等同于同时挑战阿蒂娜依、精灵剑圣以及海伦娜，放眼天下，实在没有谁敢夸口有这个实力…根本就是不可想象的事，而韩雨也并非软柿子。

    唯一的可能就是找其他强者联手，可星空高手大多孤傲，相互间没几个是朋友，其他事情还好说，而这个…实在不怎么光明磊落，独自做一票也就罢了，联合，可能性不高。

    “没事吧！”

    韩雨摇了摇头，虽然没有防备，但迪克比纳斯当时也是随手攻击，受伤也就一般而已，过去的十八年里，他与师傅住在远离人群的深山中，经常以猎取魔兽为食，这种程度，也就家常便饭了，更何况这儿是圣殿，最不缺地也就是祭祀，正是韩雨出言，才化解了那场危险的战斗，圣女为了表示感激，派来的治疗师竟是红衣主祭…大材小用就一个词。

    原本按照计划，人到齐以后就会去见凤凰，由百鸟之王选择自己的主人，然而此事一闹，也唯有改变，日程安排推迟到明天。

    “神官大人，凤凰是怎么样的？”

    恩吉莉娜一怔，好奇的看了韩雨，别人没见过百鸟之王不稀奇，可韩雨与凤帅地关系…谁都知道阿蒂娜依是目前唯一的凤凰骑士，他应该很熟悉。

    凤凰，做为比巨龙更加高阶的神兽，原本，百年也难得一见，可现在，除了阿蒂娜依所有，又出现了第二只，这是否有什么预示？

    还有眼前少年所掌握的银色斗气。

    “对不起，这个要靠你自己去感受。”

    恩吉莉娜摇了摇头，做为红衣主祭，仅次于圣女地大人物，她肯定见过神鸟，但这次凤凰择主，公平肯定是必要，所以在他们见到凤凰以前，不能透露任何有用的信息。

    “好了，你伤没大碍，好好休息，明天将很重要。”

    “谢谢。”

    韩雨点点头，其实对于凤凰，他真的没什么野心，想想现在的经济状况，如果和百鸟之王签订契约，那就多一张吃饭的嘴，想想就很头疼。

    答应过月玲娜，说过要帮她，男子汉大丈夫，说话要算话，而且让罗琳费恩小姐成为凤凰地主人，对自己也有利，不过说说容易，具体怎么帮…韩雨心里一点也没底。

 第五章 凤凰择主（中）

    晨，温暖的阳光洒下来，将温暖送与大地，美丽的比又迎来了新一天的开始。

    “克劳西斯，早！”

    “早！”

    韩雨像一位略嫌腼腆的少年打招呼到，这位哥们儿身形微胖，憨态可掬，然而也是教会邀请的贵宾之一，当然，并非属于战斗职业，而是天才…小厨师。

    不用奇怪，这次凤凰择主，条件是少年英杰，而且领域不限，不论任何职业，只要出色就可以。

    他也是韩雨来到圣殿后认识的朋友之一，前面发生了一系列事，让银色骑士耀眼无比，而韩雨的随和，更赢得了不少人尊重，这些人或许年轻，但都是各领域最优秀的人才，与他们结下友谊，对于韩雨是有利无害滴。

    用完早餐，人已经聚齐，除了来一睹盛事的绝世强者，剩下的都是各领域的少年英杰，而百鸟之王的主人，将从中产生。

    凤凰虽得到光明教会的庇护，然而所居住的地点，并不在圣殿，而是比格里斯峰下的山谷。

    “好漂亮啊！”

    望着眼前的美景，韩雨除了赞叹还是赞叹，仿佛来到了传说中的仙境一般，甚至找不到一句恰当的形容词，仿佛初见娜依姐姐时的情景重现，世界上竟有如此美丽的地点。

    其他人的表情也差不多，尤其是超级强者，除了赞叹大自然的神奇，还感到无比充沛的灵气，心动就一个词…如果在这里修炼，绝对事半功倍。

    当然，也仅是想想，毕竟。这儿是光明教会的圣地。

    美丽的山谷里，鲜花遍布，溪水潺潺，小湖悠远，风景秀美已到了一个极致。很多植物韩雨都不认识，凤凰择主，乃是大事，除了三位红衣主祭，连圣女也陪在一边。

    除了植物，草丛花堆里不时还跑出一、两只小动物，但都是弱小，没有战斗力的那种。即便魔兽，也都是零级，仅适于做宠物，虽然是暂居，但好歹也是凤凰地领地。

    一山不容二虎，百鸟之王的居住范围。岂容其他强大魔兽存在，而这些弱小的，因为品级相差太远，反而没有大碍。

    “哇。好可爱！”

    “天哪，居然是树袋兔。”

    一声夸张的欢呼，把正欣赏美景的韩雨吓了一跳，不满地看了看旁边的小丫头，米娜。十七岁，长得一般，很柔弱的小女生。鼻梁上还架着一副眼镜，然而可别小看她，天才魔兽学家…呃，用地球的话说，就是著名生物学者，对于魔兽的熟悉，她绝对可以排前五，而其他几个，都是七老八十了，这一惊一咋的丫头，也是被邀请的贵宾之一。

    树袋兔，百年前风靡一时，超级可爱的宠物，可惜现在已经灭绝了，她也仅仅是在书里见过，没想到这里还有，小丫头兴奋极了，想要去追，树袋兔受惊之下，慌不择路，撞到前面地少年，可怜那位哥们儿正走在湖边，而路又比较滑…

    扑通！

    好大的水花。

    “索多普少爷！”

    这位是星耀魔法帝国某位贵族之子，同时也是水云星魔法游戏大赛连续三届冠军…汗，这次凤凰择主，还真是什么领域的天才，全都邀请了进来。

    不过现在不是想这些的时候，救人要紧，韩雨游泳的技术也一般，但以他的实力，根本不用这么麻烦，一潭小湖而已，手一招，水如受到挤压一样，像两边分开，那位兄台也就不难自己走出来。

    “谢谢。”

    韩雨摇了摇头，仅仅是举手之劳地小事，自己虽然和星耀魔法帝国的两位皇子有过节，但眼前这位哥们儿，却看着顺眼。

    小小的插曲，很快便烟消云散，大约半个小时后，他们来到了山谷的中心地带。

    “天哪，这…这就是传说中地百鸟之王吗？”

    望着眼前那美丽到极点的生物，高手们还好，毕竟他们的见识不一般，而年轻人一个个被震得话都说不出来…当然，韩雨除外。

    那么的高贵，那么的华美，强大地气势弥散开来，然而因为没有敌意，反而给人一种亲切舒适之感

    真是百闻不如一见啊！

    难怪巨龙与凤凰相比，也要逊色一点，如果能够成为的伙伴，年轻人们热血如沸！

    圣女缓步上前：“依丝米卡娅，按的要求，我已经带来了合适地人选。”

    依丝米卡娅？

    是凤凰的名字吗？

    只见那美丽的神鸟，冲圣女点了点头，感谢她为自己的事情而奔波，目光向在场的年轻人一一瞟了过来。

    并不需要介绍，凤凰的神识可以感受这里面是否有需要的人选，所谓各领域最杰出的少年范围太大，但能够与订立契约，优秀是必备条件。

    目光落在阿蒂娜依身上时被震了一下，凤帅来此是陪韩雨，但她太年轻了，从年龄与能力来说，完全符合，可惜…她身上有同类的气息，依丝米卡娅也很惋惜，听说在自己出世前这个大陆已经有了一位凤凰骑士，难道便是她？

    唉！

    动作晚了一点，阿蒂娜依是最适合的人选，然而阿蒂娜依身边已经有一只凤凰了，依丝米卡娅也只能无奈的放弃。

    好在还有其他可以选择。

    凤凰的探查并没有花费太久的时间，很快，一个声音响了起来，是很好听的女子声音，这只凤凰是雌性？

    当然，这不是重点，对于神鸟会说话也没有人奇怪，像们这样强大的存在，智慧并不会低于人类。

    “月玲娜！”

    所有人的目光都集中于美丽的罗琳费恩小姐，水云星三大美女之一，千年难见的商业奇才，难道她获得了凤凰的亲睐？

    倒也并不奇怪，虽然来此的都是各行各业最优秀的人才，但月玲娜小姐绝对拔尖。

    只是…未免简单了点！

    韩雨松了口气，凤凰他养不起，与其让一个毫不相识的人得去，同月玲娜签订契约算是最好的结局。

    可惜凤凰的声音并没有就此停下来，稍稍一顿，又转头看向另一个少年。

    “克劳西斯！”

    那位腼腆的天才小厨师，原来仅仅是第一轮筛选，接下来，又点到几个名字。

    韩雨、米娜，索多普。

    加上前面两位，入选的一共五人，NO，还没有结束，凤凰的目光最后落在一人的身上：“阿鲁卡诺！”

    迪克比纳斯松了口气，昨天的一幕，让他丢尽了面子，对于凤凰更是志在必得，什么狗屁少年英杰，他不相信凤凰会选择一个没有力量的废物，而自己的徒弟是唯一进入星空的，机会肯定要大得多。

    其他人则有些泄气，毕竟，谁不想得到神鸟的眷顾，但机会只有一个，不过他们虽然年轻，却都是各领域最优秀的人才，这点承受力还是有的，目光落在了前面的六个幸运儿身上，谁可以脱颖而出？

    月玲娜，罗琳费恩家族的继承者，水云星三大美女之一，美丽与智慧的才女！

    米娜，出身与明月帝国的贵族世家，魔兽与生物学最权威的专家，性格活泼却又有点迷糊的少女。

    克劳西斯，家乡是北方某小国，据说仅是平民，然而对于做菜却有着非同一般的天赋，七岁那年，被游历大陆的美食之王看中，收为得意弟子，而他现在的烹饪水准，已有青出于蓝之势！

    索多普，星耀魔法帝国贵族，但这哥们儿，却没有令人讨厌的纨绔子弟习气，唯一的爱好就是打游戏，且技术惊人，是水云星魔法游戏大赛三连冠得主！

    阿鲁卡诺，自然之国国师迪克比纳斯的亲传弟子，天才德鲁依，以二十九岁之龄进入星空之境，虽然不是历史上最快的，但也是值得骄傲的成绩。

    最后一位，韩雨，神秘的银色骑士，没有人知道他的来历，然而这一年来，却如同彗星般崛起，有着举世无双的银色斗气，且潜力惊人，同火凤神女有着非同一般的关系。

    这六人之中，除了韩雨和阿鲁卡诺，其他四人，都属于非战斗职业，凤凰会怎样选择？

 第五章 凤凰择主（下）

    家很疑惑，而期待的成分更多，然而凤凰却沉默了下

    “我希望你们两之间一战！”

    最后的幸运儿，肯定是各自职业中最强的，其他四人，在擅长的领域里都独一无二，可以直接晋级，但韩雨和阿鲁卡诺却需要分个胜负！

    “这不公平！”

    关心则乱，一仙乐般的声音插了进来，大家的目光都被吸引了过去，是大名鼎鼎的火凤神女。

    “对不起，娜依殿下，这一次是我选择主人，所以条件当然由我定！”

    对于阿蒂娜依，凤凰也很客气，眼前这位年轻的女子，拥有超绝的实力，而且她与自己的同类，还定有契约。

    “是的，请元帅阁下不要干预依丝米卡娅的选择！”连圣女也开口了。

    阿蒂娜依无话可说，海伦娜和阿莉雅的表情也同样不好，当初她们说好了帮韩雨，可现在却只能眼睁睁的看着他陷入被动。

    阿鲁卡诺，在她们眼里，不过小菜一碟，力量的追求是没有极限的，星空高手之间的差距也很明显，这位新晋级的德鲁依，以她们的标准衡量，不过是菜鸟，可他毕竟是进入了星空。

    如果再等上两年，不，哪怕仅仅一年，韩雨对上他，绝对有胜算，可现在，境界上毕竟差了一点。

    这凤凰真是太没眼力了，韩雨今天还不到二十，可阿鲁卡诺已年近而立，现在的实力不过是暂时，两人谁更有潜力傻瓜也看得出…凤凰是不是受了人家的贿赂？

    心中不满，却偏偏不能干预，郁闷就一个词。

    阿鲁卡诺则兴奋的看着韩雨。昨天他和老师丢尽了面子，起因是阿蒂娜依，帮凶则是风系的大魔导士，可他同样恨上了韩雨…这家伙也不想想自己的过失。

    但小心眼地人就如此，虽然心中恨得吐血。但他也不是白痴，实力摆在那里，报仇根本就没有胜算，自取其辱而已，可人算不如天算，没想到这么快机会就摆在了自己的面前。

    什么银色骑士？

    奇怪的斗气也好，天才也罢，反正他没有进入星空。阿鲁卡诺有绝对的胜算，而因为昨天的过节，他要地也不仅仅是胜利，可以趁机好好的折辱韩雨…德鲁依开始了YY。

    三女虽然担心，但没有人劝韩雨放弃，她们也清楚韩雨的性格。再说想要成为高手，艰苦的磨练是必须…但这一次，还真是考验。

    很快，人群散开。对于这一场战斗，大家都很期待，所谓外行看热闹，内行看门道，非战斗职业的少男少女。仅仅是觉得精彩，而对于各位高手而言，这两人在年轻人一代。也算顶尖，神秘的银色斗气，听说具有六系全属性，而另外一个，则是比较稀有的职业，德鲁依，值得期待。

    战斗也没有什么特殊的规矩，毕竟事关凤凰择主，而不是一般地比武游戏，胜负要么一方认输，要么取得压倒性优势。

    “请多多指教！”

    阿鲁卡诺虽然决定了要好好教训韩雨，但表面上依然一副友好切磋的表情，这样可以消除对方的戒心，换一个人，可能会被迷惑，可韩雨有着两世记忆啊，那点花花肠子，实在没什么创意。

    “彼此，彼此！”

    懒得和他多言，璀璨的银色斗气冲天而起，虽然听说过，但真正目睹，还是让人们感到一阵炫目，多么美丽的斗气啊，包裹在银光中的少年，帅得一塌糊涂，那是真正超越了自然界地六系属性，充满了神奇与奥秘。

    而且实力不弱，已经在星空的门口徘徊了，他这个年纪…前途无量就一个词。

    阿鲁卡诺也有些诧异，没想到这小子的实力这么强，看来想要轻松取胜也不容易，强大的气势释放出来，虽然在其他绝世强者地眼里他不算什么，但确确实实是踏入了星空，而且这个地方充满了灵气，对于德鲁依来说，非常有利。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，魔法与武技非常普及，然而能够进入星空的，却属于稀有动物，别说普通人，就是很多高官贵族，一辈子也不曾见过，普通地武者面对他们时，压力可想而

    战斗最讲究气势，阿鲁卡诺也想一上来就给韩雨个下便削削火凤神女的面子。

    想法是好的，可惜有点太自以为是。

    韩雨距离星空之境，确实还差了一点，但那样地高手，可不是第一次面对，与娜依姐姐、海伦姐姐的切磋可以不算，便是生死相搏，他也曾经历过，虽然当时与琳学姐联手，但那神秘刺客的实力，无疑也远胜于眼前的德鲁依，更何况韩雨还有两次和巨龙对战的经历！

    从气势上压倒他，开玩笑，便是娜依姐姐那样的高手，也做不到！

    狂妄是要付出代价的，韩雨反击了回去，阿鲁卡诺做梦也没想到对方气势如此犀利，一时大意…出丑的反而是自己，噔噔噔退了三步，脸色苍白无比。

    胸口血气翻涌，虽然并没有受什么伤，但丢脸，就一个词！

    可恶！

    不得不说，阿鲁卡诺还是很有天份的，不到三十进入星空，放眼水云星历史也是值得骄傲的成绩，得遇名师，本身又出身贵族，以前的岁月里，可以说一帆风顺，可越是这样，越受不得挫折，昨天的事情，丢尽了面子，今天本是报仇的良机，结果一上来，还是吃亏。

    郁闷得不行，阿鲁卡诺怒吼一声，嘭，衣服被撑破，肌肉鼓了起来，毛发变长，形象也随之改变，德鲁依的秘技――变形术。

    这是一个十分特殊的职业，怎么说呢…应该是界于战士与魔法师之间吧，使用的魔法并不属于六系元素的范围，而是与自然界的植物有很大关系，所以也有人将其称为第七系――木系，而在近身搏斗的时候，也与通常意义的战士有很大不同，他们会使用变形术，在短时间内，将自己变成魔兽的形态。

    当然，也不是想变成什么都可以，首先必须选定魔兽，然后亲手将其杀死并取得晶核，然后还要通过一系列秘术将其炼化，与本身融合，最后才能取得暂时变成那种魔兽的能力。

    换句话说，越高级的魔兽成功率也越低，变形术也有着使用上的限制，每一个德鲁依身上最多三枚晶核，如果想拥有新的，就必须将原来的某个做报废处理…实在是心痛无比。

    此时阿鲁卡诺的形象应该是八阶魔兽，铁甲魔狼王，顾名思义，特点自然是防御超强，当然，攻击也很可观，而与真正的魔兽相比，德鲁依的变形术还是有所区别，他是站立着，而非四肢着地，总体说来，更像狼族的兽人一些。

    八阶魔兽，等级已经很高了，比韩雨初来圣紫罗兰，与媛媛联手对付的双翼飞狮，还要高上一个品级，然而事异时移，韩雨也不再是当初的韩雨，区区八阶魔兽，还不放在眼里，可惜德鲁依还会神奇的木系魔法。

    而韩雨现在最迫切的愿望就是提升实力，放着凤凰的要求不说，其实他也想与这样的特殊对手交手。

    轰！

    两人撞在了一起，变身成魔狼王后虽然拥有尖利的爪子，可惜还是刺不破韩雨的斗气，两人硬拼了一记后并未分开，干脆就贴身肉搏了起来，从实力上来说，对方确实是星空高手，虽然是刚晋级的，但也要胜韩雨一筹，可惜这位哥们儿应该是闭门苦练的主儿，经验就远不及韩雨丰富…结果反而是他挨的拳脚居多。

    但铁甲魔狼王也不是信口所取的外号，那防御只能用变态来形容，德鲁依没有斗气防御，可挨了那么多下，愣是一点事儿也没有，而韩雨也吃了他两记爪子，总体说来，半斤八两。

    啪！

    两人分开，阿鲁卡诺一个翻滚，躲过韩雨凌空击来的一拳，手一伸，地上突然平白无故出现了无数蔓藤，如有生命一般，像韩雨缠绕。

    这就是传说中的木系魔法！

    别看那植物好像没什么了不起，却是坚韧得不可思议，韩雨挣了一下，居然没有挣开，当然，凭这个想要禁锢他的行动是不可能的，但高手过招，抓的本就是时机，这短短的时间，已经够做许多事…阿鲁卡诺扑了过来。

 第六章 星空德鲁伊VS银色骑士（上）

    险！

    旁观的高手们不由叹气，这个韩雨确实非凡，实力可观，可太大意了点，他是在与星空高手作战，这样的漏洞，足以造成致命的弱点。

    阿莉雅的秀眉也皱了一下，韩雨太年轻了，怎么犯这样的错误，对方的脸上带着杀气，他会不会因为昨天的事而…美丽的精灵剑圣紧张了起来，如果真出现那种状况，就算是违规，她也会出手，虽然认识的时间不长，但韩雨确实带给阿莉雅不一样的好感。

    阿蒂娜依和海伦娜却并不慌张，她们与韩雨认识的时间更长，也更了解，就实力而言，韩雨确实不及对方，但大意轻敌…笑话，这样的事情怎么可能出现在银色骑士身上。

    轰！

    空气中腾起一股热浪，周围的温度也升高了不少，那包裹着少年的银光，此时却变成了鲜艳的红色，那…代表火！

    万物相生相克，对付植物，当然火属性的斗气最有效。

    坚韧的蔓藤迅速被烤焦，发出“嗤嗤”的声响，轻轻一挣，就从身上脱掉，阿鲁卡诺吃了一惊，突然的变故，显然不适合再进攻，然而这时候想退，也已经来不及了。

    身形一闪，韩雨已迅速来到了他的前面，满天拳影化为暴风骤雨般的攻击，像敌人笼罩了过去。噼里啪啦…一顿暴打！

    阿鲁卡诺被狠狠的轰入了地下，周围的人目瞪口呆，前一刻韩雨还陷身危境，转瞬间却完全逆转，巨大的反差，连星空高手们也大出意外。

    好神奇的斗气啊！

    传说毕竟是传说。虽然早就听说银色斗气的神奇，然而六系全属性地说法还是让大部分高手嗤之以鼻…世界上哪有这样的秘技。

    然而传闻或许有夸大，亲眼所见却绝对不会有假，看看包裹在红光中的韩雨，真的是纯正的火属性斗气。

    阿鲁卡诺从地面爬了起来。鼻青脸肿，但并没有受到真正地伤害，铁甲魔狼王的防御是超强的，更何况他的境界也非韩雨可比。

    刚才的失误是因为太大意！

    受此挫折，阿鲁卡诺反而冷静了下来，前面的对手或许不如自己，但也并非可以轻易取得胜利，阴沟里翻船的事情绝对不允许。

    八阶魔兽的变身对付不了他。那就再加一级！

    阿鲁卡诺地身上释放出强大的气息，身体再一次开始变化，韩雨可不会傻傻的等对方准备完毕，身形一闪，化为了一团燃烧着的火焰，扑了上去。

    两人相隔并不远。然而地上却突然冒出了无数带刺的荆棘，火属性的斗气破去这样地障碍并不难，却需要时间。

    高手之争，形势瞬息万变。就这么短短的数十秒时间，当韩雨冲过阻碍，阿鲁卡诺已经变身完毕。

    “看来，韩雨有麻烦了。”

    “是啊，将是一场苦战。希望他能撑过这一关。”

    …

    海伦娜和阿莉雅叹了口气，阿蒂娜依却依然沉默不语，紧紧的盯着前面的战局。独自面对星空高手，对于韩雨，还真是一场考验，但是…她相信那勇敢开朗地少年。

    风，呜呜的吹过，烟尘消散，对方的形象出现于眼前！

    他的体型整整放大了一圈，身高已接近三米，皮肤上包裹着厚厚的硬甲，然而最可怕地，是背部、前胸、腹部、大腿、手臂多个地方居然长出了许多利刃一样的东西，整个人看上去，便像一件凶器。

    什么魔兽的形态是这样子？

    “天哪！”

    “不会吧，这是什么怪物？”

    “从来没有见过！”

    …

    在场地年轻人且不说，星空高手可是来了全球的十之八九，这些都是见多识广的人物，可面对阿鲁卡诺的变形术除了困惑还是困惑。

    迪克比纳斯有些得意，自然之国的生态系统高居各国之首，物种十分丰富，然而这种魔兽也十分稀有，阿鲁卡诺战胜也侥幸的成分居多，韩雨绝对没有机会的。

    能够让星空高手诧异的事情并不多，眼前的魔兽形态算是其中一种，感受着那威猛的气势，众位强者也来了兴趣，交头接耳的议论起来。

    “天哪，难道这就是传说中的金刚剑甲虎！”

    一声夸张的欢呼，把正在交谈的不少人吓了一跳，回过头，就看见两眼正冒着心心的小丫头，两只小手兴奋的抱在一起，鼻梁上架着一副眼镜，身材瘦弱，却是全球最知名的魔兽学者。

    此次凤凰择主，邀请的是各行各业的少年英杰，米娜也是其中之一，而且还通过了凤凰的第一轮筛选哦！

    “金刚剑甲虎？”

    在场的高手各自回味了一句，说话的人虽然年轻，却并没有人怀疑，在这个领域，她是最有发言权的专家之一。

    “小妹妹，说什么，金刚剑甲虎，那是什么东东？”

    阿蒂娜依冲米娜招了招手，她们三人之中，阿莉雅虽然来自精灵之国，但大部分时间，也是在世界各地游历，于这种魔兽，并没有听说过。

    所谓知己知彼，百战不殆！

    这是韩雨的战斗，于情于理，她们都不可以插手，但帮他了解一下对手的信息则可以的。

    “您…叫我？”

    看见凤帅微笑着点了点头，米娜兴奋得脸都红了，阿蒂娜依可是全球偶像级人物，尤其是女孩子，更是崇拜得不得了，在她们的眼里，火凤神女高贵、强大、美丽，简直就是完美的代名词，尤其重要的是，阿蒂娜依以二十之龄进入星空，这个记录，至今还没有谁可以企及…实在是给女同胞争气。

    要知道由于天生的限制，除了魔法师，六系至尊，男女各占一半，战士之中，虽然星空之境难以达到，但各国的男性剑圣加在一起，总也有十几、二十，反正是两位数，可女子，却仅火凤神女阿蒂娜依和精灵剑圣阿莉雅两人而已，其他特殊职业，强者的性别比例亦如此。

    女性进入星空，要远比男性更难，数量自是无法相比，可阿蒂娜依却创造了一个奇迹，她成为绝世强者之时，还没有度过二十岁生日，女孩子们崇拜得不得了。

    在生物领域，米娜虽然是天才，但同时，她更是凤帅的FANS，早就想找偶像合影了，只是性格腼腆，才没有付诸实施，现在，偶像居然主动叫自己…

 第六章 星空德鲁伊VS银色骑士（下）

    娜依姐姐，您有什么吩咐？”

    米娜激动得都快吐词不清，简直就像地球那些狂热的追星族少女。

    阿蒂娜依一愣，不过很快就反应过来，这样的情形，她可是经常遇到，只是没想到这位生物学才女，也是自己的FANS而已：“小妹妹，给我讲讲，金刚剑甲虎究竟是这么回事？”

    “嗯。”米娜猛点头，不远处的迪克比纳斯则咬牙切齿，该死，怎么忘了这儿还有一位专家，金刚剑甲虎的特点被公诸于世，就失去了突然袭击的效果，但他也不能阻止，毕竟，这并不算违规，而那小丫头，又得到了火凤神女的庇护，只能用眼神警告…可惜见到偶像的天才少女早就迷迷糊糊，只想着一会儿怎么像凤帅要合影签名照，对于迪克比纳斯的目光，完全无视。

    郁闷，就一个词！

    其他的高手也悄悄竖起耳朵，了解一下未知的事物，感觉总是不错。

    “金刚剑甲虎，生活于自然之国迷雾森林的幻境沼泽之中，数量及其稀有。”

    一句话就让众人愣了，同时也解开了他们的困惑，迷雾森林，自然之国最为出名的冒险者试炼地，各大学院，战斗与魔法系的同学实习的时候，大多去过哪里，同时也是魔兽狩猎者的乐园，魔晶还是很值钱的，就算低阶的皮肉也可以卖给服装店或餐馆，但大部分人都不敢深入，迷雾森林越往里走危险系数也越高，中心的幻境沼泽更被称为生命禁区，里面全是剧毒的植物和等级高到离谱的魔兽，便是星空高手或者大魔导士，也没有把握一定能够从里面走。

    在坐的强者都是水云星顶尖的人物。怕自然是不怕，但也没有谁会吃饱了撑地没事跑去那儿旅游，没听过金刚剑甲虎也在情理之中。

    “从品阶上讲，被划分为九阶魔兽，然而实际的战力却更强。体表的金刚甲坚硬无比，防御比刚才的铁甲魔狼王更胜一筹，而体表还生有钢刀。”

    “钢刀？”

    阿蒂娜依一愣，那些利刃不是骨质化的武器吗，怎么会是钢刀，其他剑圣大魔导士地头上，也满是问好。

    “这种魔兽是杂食性动物，除了吃肉与植物果实。对于铁等金属也很嗜好。”

    暴汗，无语，在场的除了圣女，其他人头上都冒起豆大的汗滴，怪不得先贤说：“世界之大，无奇不有。”。不论吃草吃肉都很正常，可这吃金属…真不知道的肚子是怎么长的，也能消化掉？

    “被吃掉的金属，经过沉淀。成为了魔兽身体的一部分，然后慢慢长出来，就变成了我们所看见的利刃，而地品质，足以与最一流的武器相比。”

    “所以金刚剑甲虎的攻击也同样可怕。单挑的话，不一定会输给巨龙。”

    阿蒂娜依、海伦娜、阿莉雅都沉默了，攻防一体的九阶魔兽。恐怕是迪克比纳斯亲自将其从幻境沼泽中引出来，阿鲁卡诺才有机会取得的晶核，再加上木系魔法，韩雨有胜算吗？

    轰！

    一声巨响，这一次却是韩雨被震飞，好可怕地力量，当然，就这种程度，还不足以让银色骑士气馁，但处境，真的很不妙，对方防御极高，普通的拳脚，很难造成有效杀伤，而那些利刃，也及具威胁，虽然刺不破韩雨的斗气，却也能造成极大地消耗，再加上与六系元素完全不同的木系魔法，韩雨能倚仗的，就只有经验与技巧。

    可恶！

    毕竟是单独面对星空高手，韩雨遇到有史以来最严重的危机了，一个侧身，闪开对方的攻击，眨眼间，韩雨已来到了阿鲁卡诺地后面，此时他所使用的，是具有被动加速效果的风属性斗气。

    “闪光炮！”

    韩雨地双手合在一起，斗气全部向着两掌间聚集，膨胀变成了一个巨大的光球，瞬时发射了出去。

    “嘭！”

    一声巨响，地面都仿佛为之颤抖了一下，高手们暗暗点头，韩雨真的不错，如此年轻就有这么惊人的实力，而且战斗的技巧也远非同龄人可比，经验丰富，在如此劣势下还可以创造出绝佳的攻击机会。

    可惜…效果不佳。

    闪光炮属于面杀伤的绝技，无法将能量集中于一点，如果换一个对手，有用，但阿鲁卡诺变身成金刚剑甲虎后，防御超强，只给他造成了轻伤。

    怎么会这样！

    “要赤手空拳打败这种魔兽，除非是像姐姐们一样的高手，而韩雨，需要武器。”

    所谓当局者迷，旁观者清，阿蒂娜依，海伦娜，阿莉雅的实力毋庸置疑，然而因为关心，她们也无法冷静思考，这时候，米娜及时提出了“专家建议”。

    真是一语惊醒梦中人，三女都暗骂自己笨，对呀，金刚剑甲虎防御超强，空手无法造成伤害，那武器又如何？

    三女相互看了一眼，火凤神女阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，然而这位美丽的女子，却很少使用武器，因为她擅长一项奇妙技能，斗气实体化，凤凰斗气所凝聚的武器，不仅大小、形状皆可随心，而且威力也足可以与神兵相比。

    海伦娜，风系最顶尖的存在，她所佩戴的魔法饰品简直就是神器，然而…总不能将耳环戒指借给韩雨。

    阿莉雅已是唯一的选择，美丽的精灵剑圣伸出玉手，空气如水纹般波动，她从储物空间中取出自己的神兵。

 第七章 星空银色骑士（上）

    剑名情韵，韩雨，接着。”

    一缕寒光划过空气，韩雨将情韵接在了手里，这是一柄很秀气的宝剑，华丽精美，剑身上还镶嵌有宝石，从外形上说，更像艺术品，然而剑圣所钟爱的兵刃，岂会华而不实，这可是水云星著名的神兵之一。

    “阿莉雅大人，这么做是不是不合规矩？”

    迪克比纳斯阴阳怪气的道，心中不爽，这个韩雨究竟什么来历，不仅火凤神女与海伦娜为了他与自己翻脸，连精灵剑圣也是这种表现，要知道兵器对于战士而言，有着非同一般的意义，岂是可以随便出借的，可阿莉雅却毫不犹豫。

    “哼。”

    俗话说爱屋及乌，换成讨厌也是一样，阿鲁卡诺让韩雨置身险境，阿莉雅看其师也不爽，理都不理，全当没有听见。

    “…”

    怎么说也是星空高手，且贵为国师，迪克比纳斯何时受过这种待遇，当场就要发作，阿莉雅岂会怕他，一副要单挑随时奉陪的表情，周围的人面面相觑，三女都对韩雨呵护备至，暗暗猜测他们间究竟是什么关系。

    “两位，请少安毋躁。”

    这时候，也唯有圣女开口，迪克比纳斯哼了一声，他也冷静下来，精灵剑圣盛名远播，自己也没有把握，而且看她与阿蒂娜依、海伦娜同气连枝，很难讲那两位会不会插手，好汉不吃眼前亏，虽然心中愤怒，但也唯有忍耐一途。

    一剑在手，韩雨渐渐扳回了颓势，金刚剑甲虎防御虽强。却也挡不住灌满了斗气的神兵。

    当然，做为德鲁依，阿鲁卡诺还可以使用木系魔法，可惜，韩雨也不是单纯的骑士。银色斗气本就神奇，再加上前一段时间海伦娜对于元素微操的指导，韩雨对于特色技的运用几乎可与法师相比。

    德鲁依特殊的战斗方式在韩雨面前并没有优势，当然，境界上他肯定要高一些，不过韩雨地经验却弥补了实力的不足，至少打到现在…势均力敌。

    “呼。”

    海伦娜松了口气，阿蒂娜依和阿莉雅的脸上也露出笑容。其他高手则暗暗点头，实力与境界并不能决定一切，这个阿鲁卡诺确实踏入了星空，可出手却与菜鸟无异，好多机会完全把握不住，虽有星空的实力。可发挥出来的，也就十之七八而已。

    此次凤凰择主，除了各领域地少年英杰，前来观礼的都是誉满全球的人物。韩雨和阿鲁卡诺的实力在他们眼中，或许不算什么，但一个是特殊职业，另一个的斗气也神奇无比，这场激烈的战斗。不乏可圈可点之处。

    “这样看来，谁胜谁负还真不好说。”

    “是啊，天才德鲁依也不过如此。他的经验太欠缺，境界也不稳定，如今发挥出来的，根本就不是星空高手应有地实力。”

    “见面不如闻名，阿鲁卡诺令人失望，还是韩雨比较有前途。”

    …

    人们的议论如针刺般传入耳朵，阿鲁卡诺脸憋得通红，怒，他可是天才，自然之国国师的弟子，出身高贵，从小就是被人们仰望的存在，何时受过这种奚落…加上昨天的挫折，新仇旧恨，整个人仿佛要炸裂开。

    吼！

    阿鲁卡诺仰天长啸，巨大的能量从他身上爆发出来，韩雨也敏锐地察觉到危险，及时退开，狂风吹过，美丽的山谷被破坏得一塌糊涂，压力，巨大的压力，迪克比纳斯的脸上满是惊喜，真是福兮祸所倚，祸兮福所伏，世界上地事没有绝对，在这种情况下，徒弟居然做出了突破。

    虽然在一个月前，阿鲁卡诺就已进入了星空，然而他的境界并不稳定，毕竟太高深，加上经验不足，面对韩雨，根本就没有发挥出真正的实力，而现在，他的状态却稳定了下来，真正意义上的星空境界。

    韩雨立刻陷入了危险，虽然经验比对手丰富，可阿鲁卡诺此时却超常发挥，而且也在快速适应，不能给他熟悉地时间，韩雨当机立断，一个闪身，已扑到近前，寒芒如电，宝剑劈了下来。

    被挡住！

    阿鲁卡诺化身的金刚剑甲虎本就防御超强，此刻更是表现出凶悍的一面，左臂隔开宝剑，右爪向韩雨胸前地空挡轰了下来。

    少年直接被击飞，半空中就喷出了一口血，阿鲁卡诺岂会给他喘气之息，虎吼着扑上，两人在半空中化为一缕银光，一丝黑芒，互相追逐，缠斗不休，但显然，韩雨完全处于下风，银光越来越淡…

    嘭！

    被轰了下来，然而还不等落入地面，无数荆棘与藤类植物就缠了上来，将他捆住。

    “不用挣扎了，火属性斗气也没用。”

    对方的冷笑传入耳朵，他没有撒谎，韩雨将斗气转换为火属性，可那些植物却不怕烧，实力稳定在星空后果然不同，这是韩雨第二次面对如此境界的高手，严格说来，上一次的刺客要难缠得多，可当时有琳在一旁帮忙，而现在却必须依靠自己的力量。

    阿鲁卡诺其实也并不轻松，虽然他的实力明显占优，但也不可能保证一点伤都不受，金刚剑甲虎防御虽强，但韩雨手中的情韵可是阿莉雅借与的神兵，搏斗中避开了要害，却还是留下了好几处伤口。

    可韩雨现在却被禁锢了行动。

    “嘭嘭嘭嘭！”

    有些沉闷的声响，阿鲁卡诺重重的击打在韩雨身上，虽然没有完全突破斗气，可却让那光芒更黯了一些，韩雨嘴角边也止不住溢出鲜血。

 第七章 星空银色骑士（中）

    息万变都不足以形容，短短的数分钟，形势居然变得蒂娜依、海伦娜、阿莉雅贝齿紧紧咬住嘴唇，火凤神女自不必说，另外两女对韩雨的好感也不一般，此刻感同身受，但她们都没有，也不能开口，韩雨虽然危急，可他的眼神却没有放弃，这个勇敢而帅气的少年，有着令人敬佩的毅力，可这种情况下，他怎么扭转战局？

    答案没有人知道，阿鲁卡诺也不信韩雨能力挽狂澜，虽然明知是痴心妄想，但对于凤帅，他真的很喜欢，或许是一见钟情吧，可他在阿蒂娜依眼里，却什么也不是。

    原本，这很正常，高贵美丽的火凤神女，本就是如女神一般的存在，被她无视并不丢脸，可令人意外的是，阿蒂娜依对韩雨却那样特别，呵护备至，虽然不能就此肯定两人是情侣，但肯定有着非同一般的关系，除了嫉妒还是嫉妒，趁此机会，阿鲁卡诺恨不得让韩雨从这个世界上消失。

    “圣女殿下，是不是该让战斗停止？”

    恩吉莉娜建议，毕竟这次凤凰择主由教会主持，如果出现伤亡，他们的面子也不好看。

    “再等一等。”

    圣女并未多言，韩雨形势确实不利，然而他的眼神依然坚定无比，再说…即便要叫暂停，似乎也不用自己。

    强者们也很欣赏韩雨的斗志，要想成为真正的高手勇气是必须，而境界上的突破压力则是最好的催化剂，置之死地而后生，就是这个道理。

    不过韩雨的力量虽然很强，距离星空却依然有着不小的差距，即便力量能够上一个等级。取胜地几率依然是微乎其微，毕竟，他太年轻了，从一开始，阿鲁卡诺就占了很大的便宜。

    如果这场战斗推迟个一年半载。胜负真的难料，而现在，面对觉醒爆发的天才德鲁依，韩雨即便能突破也没有机会。

    星空高手们也做出这样的判断，阿鲁卡诺就更有胜券在握地感觉，如今韩雨被恶魔荆藤缠住身体，连动都动不了，想要反败为胜。不过是痴人说梦而已，现在他想的不是如何获胜，而是怎样废掉韩雨。

    虽然阿鲁卡诺最希望的是让韩雨从世界上消失，不过看看旁边的火凤神女、精灵剑圣、还有风系的大魔导士，这个愿望显然不可能，那么就退而求其次。彻底破去韩雨的斗气，让他从此成为一个废人，高贵美丽的阿蒂娜依，总不可能喜欢一个废物。

    而这样的结果。自己也可用失手来推脱，毕竟是比武，谁都有拿捏不准力量地时候。

    算盘打得嘭嘭响，可惜韩雨并不是软弱待宰的羔羊，谁想要对付他。都要付出代价。

    带刺的恶魔荆藤越缠越紧，阿鲁卡诺一拳拳轰下，旁边的人都看得牙酸。不明白韩雨为何要坚持，他已经尽力了，这样的情况，认输不好吗？

    认输？

    在韩雨的眼中，这早已不是一场普通地比武，其他人毕竟是旁观，而做为当事人，他能够体会到那杀气，这根本就是生死对决，岂有认输的余地。

    而且人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，不论谁想要对付自己，都要付出代价。

    只不过这一次，却陷入了最大的危机，毕竟是单独面对星空高手，力量，需要更大的力量。

    韩雨处境艰难，阿鲁卡诺同样郁闷，现在韩雨完全处于被动，可过了这么久，他依然无法突破斗气，银色斗气地韧性真的令人吃惊，明明已经减弱了很多，可想要完全破除，却总是差那么一点，在六系元素中，即便最以韧性见长的水属性斗气与之相比，也远远不及。

    “可恶！”

    阿鲁卡诺快气疯了，一个闪身，已飞到了空中，变身成金刚剑甲虎后，身高本就接近三米，此刻更是又涨大了一圈，张开巨口，里面隐隐有红光闪烁。

    “恶虎魔光炮！”

    做为九阶魔兽，虽然无法和巨龙相比，但也属于拥有一定智慧的生物，战斗除了本能，还有着一些绝技，而德鲁依的变身术实在神奇，除了形态，居然连这些技能也传承了下来。

    “韩雨！”

    感受着那铺天盖地地能量，阿蒂娜依的脸色终于变了，她也没想到对方下手会如此不留余地，然而现在想要阻止，也已经不及了…

    阿莉雅和海伦娜同样俏脸惨变，其他剑圣大魔导士则心中叹息，阿鲁卡诺过分了，比武而已，居然不留余地，他这招，明显是想要置韩雨于死地。

    如在平时，韩雨或硬接，或躲闪，最坏的结果也就重伤，可现在，他被恶魔荆藤困住，百分之百陷入了绝境之中。

    “小姐。”

    林依心疼地看了看身边那如明月般美丽的少女，月玲娜修长的指甲深深的陷入了肉里，然而她却茫然不觉，这个韩雨，究竟有怎样的魅力？

    轰！

    一声巨响，整个大地仿佛都为之颤抖了一下，能量四散，幸好教会早已在周围设下禁制，否则这美丽的山谷恐怕也会被摧毁。

    万籁俱寂，唯有风儿吹过的声音，没有人说话，更没有谁喧哗，大家都盯着爆炸的中心。

    什么也没有…

    这不可能啊，不论韩雨是死是活，都不会什么也没有留下，众人除了惊讶还是惊讶，然而阿蒂娜依的脸上却露出一丝笑容，如冰雪融化，似百花盛开，世间没有一个字，一个词能形容那种美丽，而在一瞬之后，其他的高手也抬头仰视苍穹。

 第七章 星空银色骑士（下）

    卡诺，危险！”

    迪克比纳斯脸色大变，天空中原本被两人战斗所吹散的云彩不知为何又重新聚集了起来，呼啸而下，阿鲁卡诺虽然得到师傅的提醒，可闪身还是慢了点，虽然仅仅是擦过，可那坚韧无比的骨刃居然折断了…好惊人的攻击。

    难道是韩雨？

    云彩慢慢散去，露出了那帅气的少年，他的身上依然缠着带刺的荆棘，可韩雨却毫不在意，与刚才的愤怒，竭尽全力相比，此刻的他身上却带着一种平和的气质，普通人或许很奇怪，可在这不大的山谷中，却聚集了全水云星大半的高手，这种情形，他们再熟悉不过。

    古人曾用洞房花烛夜，金榜题名时来形容人生最得意的两个时刻，但洞房花烛也好，金榜题名也罢，又如何能够与武者、魔法师突破，踏入星空之境时的心情相比，那是一种玄妙的境界，根本无法用语言形容，只能亲身体会，可惜，放眼水云星，星空高手的数量也稀少得离谱。

    阿鲁卡诺以接近三十之龄进入星空已很令人吃惊，而且状态还不是很稳定，韩雨要比他小那么多，用天才都不足以形容。

    “娜依，当年进入星空时多大？”

    “嗯？”火凤神女一怔，好奇的看了旁边的精灵剑圣一眼：“问这个干嘛？”

    “看看和韩雨谁更天才啊？”

    “差两个月二十啦，而韩雨三个月前才过完十九岁生日，我可没办法与他相比。”

    “嘻嘻，居然能打破天之娇女的记录，韩雨真了不起。”

    …

    阿蒂娜依微微一笑，理了理被风吹乱的秀发。总算松了口气，要知道压力也是最好的动力，原本照自己估计，即便一切顺利，韩雨进入星空至少也需要一年。没想到在生死之间，进步会这么大。

    现在他与对手已站在了同一起跑线，拥有神奇的银色斗气，胜负…没有悬念。

    阿鲁卡诺气得吐血，他的老师脸色也很难看，怎么这么倒霉，星空境界啊，突破地可是瓶颈中的瓶颈。并不是生死与压力就行，当初他也受了无数的磨难，可韩雨…老天爷还真是不公平。

    人总是喜欢站在自己的角度，阿鲁卡诺抱怨韩雨进入星空太轻松，可他怎么知道韩雨为此的付出，从小就无休无止地练武。结束后还要…做家务，师傅那老头子实在太懒了，可对韩雨斗气的要求却很严格，十八年来经受的苦难岂是三言两语能够说清楚。但现在想想，却要感谢师傅，自己的基础要远比同龄人扎实，后来加上娜依姐姐的指导，无数次在生死之战中磨合。韩雨进入星空绝对没有运气或偶然的因素。

    一份耕耘，一份收获，可世人喜欢总注意那耀眼的光环。而忽视背后的汗水，天才也没可能不劳而获。

    韩雨握了握拳，轻轻一挣，那坚韧无比地荆藤如纸糊般断开，阿鲁卡诺也愣了，那可是比合金还要坚韧的存在，这个韩雨…

    心中有些戒惧，但并不放弃，星空之境可不是那么容易驾驭，就算冲破了瓶颈，自己已经一个月了，状态依然不稳定，顶着星空高手的大名，却难以发挥出真正实力，而这种情况，在座的强者也大都经历过，多这一年，少则半载，才能够使用这种状态，像现在，自己就属于愤怒后的超常发挥，他不信韩雨会例外。

    至于如此轻易的挣脱束缚，也不是没法解释，刚才地爆炸也许已经破坏了荆藤，韩雨不过是取巧而已，虽然不及韩雨，但无可否认，阿鲁卡诺同样是天才，面对强敌，当郁闷的情绪过去，他也冷静了下来。

    伤口迅速愈合，九阶魔兽的恢复力非常惊人，虽然德鲁依使用的是变形术，但魔兽地优点他也一脉传承。

    现在就看韩雨的表现！

    银色斗气冉冉升起，具体的量并没有增加太多，然而那耀眼的银色却更加炫目，包裹在银光中的少年，脸上表情一片平和，仿佛此战…他已胜券在握。

    “可恶！”

    阿鲁卡诺冲了上去，半空中利爪伸长，同时一些古怪地植物也从后面扑上，近身攻击与木系魔法同时使用，封死了所有的角度，如果是刚才的韩雨，虽然也能够应付这样地攻击，但手忙脚乱是一定的，可现在…面对缠上来的植物，斗气转换成青色，刷刷刷，数道风刃射出，坚韧无比的魔法植物立刻变成了残枝败叶，韩雨身形如鬼魅般消失，转瞬就来到了阿鲁卡诺的背后，对方攻击落空，韩雨却结结实实的一拳打在他的身上。

    好快的速度！

    这一击当然不足打败对方，德鲁依的身体并未落地，一道能量波甩出，借着反冲的力量弹身而起，再次冲了上去。

    两人开始了新一轮攻击，而下面高手们的表情则透着惊奇。

    “靠，这个韩雨的天分是不是夸张了一点。”…

    “不错，若非亲眼所见，我也不相信他刚刚才进入星空。”

    “状态稳定，不论力量，还是运用的技巧都比阿鲁卡诺胜上一筹，加上神秘的银色斗气，胜负…一点悬念都没有。”

    …

    高手们一边观战，一边低声点评，韩雨天份确实惊人，众人看法一致，迪克比纳斯叹了口气，再打下去没有意义：“卡诺，下来吧，我们认输。”

    认输？

    阿鲁卡诺怎么可能接受，在遇见韩雨前，他也是众星捧月的天才，人们看来的都是仰视的目光，可现在…

    太过顺利的人容易走极端，他不能接受，一定要让世人看看，谁才是年轻一代真正的天才。

    便是老师的劝阻也没用，阿鲁卡诺飞到空中，他的形态再次发生变化，身体周围都开始冒强光。

    “住手！”

    迪克比纳斯脸色大变，这小子，他疯了吗，居然使用禁忌的招数，变形术叠加，顾名思义，就是同时使用两个变形术并将们叠加在一起，威力倍增，但身体也远超负荷，在短时间内获得战斗力飞跃的同时，会留下可怕的后遗症。

    这可是拼命时才会使用的招数！

    想阻止已经来不及了，阿鲁卡诺已完成了铁甲魔狼王与金刚剑甲虎变形的融合，可怕的气势逸散出。

    韩雨的表情终于变得凝重，横剑当胸，火红色的斗气，冲天而起，亮的凤鸣，回翔于九天。

    “这，这是…”

    众人看看韩雨，又看看一脸平静的阿蒂娜依，银色骑士此刻使用的，是凤帅的绝技！

    可怕的斗气汹涌而出，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，向着德鲁依迎了上去…

    阿鲁卡诺岂会示弱，他也早在蓄力，准备给韩雨致命一击，张开巨口，里面的光波如洪水一般汹涌而出。

    “恶虎魔光炮！”

    招数还是刚才的招数，然而威力却有天壤之别。

    轰！

    地动山摇，一副末日来临的景象，禁制在一刹那崩溃，方圆数里，全都受到了殃及，整个地面，完全陷了下去，天空也仿佛突然黯淡，然后从两股巨大能量相撞的交接处，形成了一个半圆形的光泡，向着四周蔓延…

    “不好！”

    乳白色的能量以圣女为中心，迅速将周围的人护了起来，这么可怕的爆炸，星空高手们当然不怕，然而其他贵宾，却不能有损伤啊！

    感受着能量余波对护罩的冲击，伊莉娜也有些感慨，她不仅是教会的圣女，更是光系的大魔导士，水云星最强大的人之一，可现在，居然也能感到一定的压力。

    现在的年轻人真不得了，阿鲁卡诺也就罢了，毕竟使用了禁忌的融合之术，而韩雨才刚刚进入星空，居然就有这样的实力，简直不可思议！

    然而事实就是事实，阿蒂娜依实力增长之快，已经令人惊叹，可如今的韩雨，还要胜过当年的凤帅。

    烟雾消散以后，美丽的山谷一片狼藉，众人抬头望去，两人依旧悬浮于空中，然而状态却是完全的不同，韩雨的斗气黯淡了不少，身上却没有多少伤，而阿鲁卡诺就只能用惨不忍睹来形容，浑身上下，到处都是被剑气和爆炸所形成的伤口，他的变形术已经消失了，眼中满是不甘与愤怒，为什么，自己拼尽全力，结果还是输给了韩雨？

    愤怒，可他已经无力回天，“噗”，一口鲜血从口中喷了出来，阿鲁卡诺从半空中掉了下来。

    胜负已分，韩雨获得了最终的胜利。

 第八章 精灵剑圣的礼物（上）

    次凤凰择主，不论最后结果如何，韩雨已不虚此行，颈，进入星空，就是最大的收获。

    而这也创造了历史，水云星千年来最年轻的星空高手，比起当年的凤帅，韩雨还早了数月。

    人们看韩雨的眼神都不一样了，虽然没有人说，但十之八九，都认为他会是凤凰的选择，当然，最后的决定权还在神鸟手中。

    凤凰也有些意外，即便是在传承的记忆里，也从没见过如此优秀的人物：“韩雨，我愿同你缔结契约。”

    除了羡慕还是羡慕，虽然大家已经猜到结果，然而脸上的表情依然有些落寂，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，凤凰，传说中的百鸟之王，从品阶上讲，比巨龙还要高上一些，当然，以韩雨的实力，得到凤凰的承认，是再正常不过的事。

    “我…可不可以拒绝？”韩雨小声的说。

    “噗――”

    周围的人面面相觑，怀疑自己的耳朵是不是出了问题，连不论什么情况皆保持平和的圣女，脸上表情也有些错愕。

    凤凰择主，可那幸运儿居然不同意…这也太离谱。

    “韩雨，你说什么？”

    “就是，别开这样的玩笑。”

    …

    怎么可能有这样的事，凤凰可是比巨龙更加高贵强大的存在，能与缔结契约，便是星空高手也会欣喜若狂…实在想不出韩雨有什么理由不同意。

    凤凰也有点受打击，当然，身为百鸟之王，这点风度还是有，不过语气明显有些不悦：“为什么？”

    面对如此神兽，说一点也不动心绝对是骗人。不过以韩雨现在的经济状况，养宠物，实在不是什么明智之举，再说，自己还向月玲娜承诺。说会帮她与凤凰签约…食言而肥不是韩雨的风格。

    当然，明说肯定不行，养宠物…神鸟听了十之八九会暴走，韩雨可不会傻傻的触霉头。

    要知道在某些时候，某些特定的场合，善意的谎言比真话好，韩雨微笑着道：“尊敬地凤凰，很荣幸得到您的亲睐。但因为斗气，我不能与任何神兽签约。”

    这个理由实在是…众人无语，从没听说斗气的属性会影响与神兽缔结契约，但也难以反驳，毕竟，水云星历史从未出现过银色斗气…将信将疑。而以凤凰的高傲，自然也没有勉强这一说，依丝米卡娅将目光转在了其他人身上，已经通过帅选的还剩四位。

    高贵美丽地罗琳费恩小姐。迷糊的魔兽与生物学女孩，憨厚的天才小厨师，以及喜欢游戏的贵族少爷。

    他们没有力量，然而在各自的领域却是当之无愧的天才，凤凰会怎样选择？

    而韩雨也实现了自己的承诺。他能做到的也就这一步，最后能不能成为凤凰地主人，还要看月玲娜自己。当然，就目前的情况而言，罗琳费恩小姐，无疑要更加出类拔萃一些。

    “韩雨，为什么？”

    阿蒂娜依将少年拉到一旁，绝美的容颜上浮现出淡淡的薄怒，别人或许不知，可阿蒂娜依却了解银色斗气的全部秘密…哪有与神兽缔结契约冲突这一说？

    “娜依姐姐，对不起，但我有自己的考虑。”

    “什么？”

    凤帅皱了皱眉，这是她第一次对韩雨发脾气。

    韩雨一时也不知该怎么解释，所谓木秀于林，风必催之，银色斗气已经够令人觊觎，如果再加上与百鸟之王地契约，自己会成为众矢之的，此次教会之行，能够突破瓶颈，初入星空之境，已经令人欣喜，聪明人，要懂得放弃。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，凤凰这么受亲睐，并非因为品阶比巨龙高上一级，最重要地原因还是稀有，得到承认够拉风，但韩雨更注重实际，等自己实力再强一些，找头巨龙签约也差不到哪里。

    “好吧！”

    阿蒂娜依叹了口气，美丽的凤帅通情达理，只是放弃凤凰实在有些可惜，而这时神鸟也做出了选择，幸运儿是美丽的罗琳费恩小姐。

    这也在意料之中，入选的四人虽都非常优秀，但相较之下，还是月玲娜更加出色一些。

    凤凰终于有了归属，人们在叹韩雨傻的同时，对于月玲娜也非常羡慕，当然，并没有人心怀觊觎，毕竟，罗琳费恩家族地实力，便是星空高手，也不得不三思，为凤凰开罪水云星首富，这种事情没有谁会傻傻的去做。

    其实与万众瞩目的罗琳费恩小姐相比，韩雨收获更大，史上最年轻地星空高手，当然，他现在的实力，与那些成名多年的强者相比，还有很大距离，未来还需更加努力。

    然而事情总有正反两面，与韩雨和月玲娜愉悦的心情相比，迪克比纳斯师徒就只能用郁闷来形容，尤其是徒弟，本来是天之骄子，对于凤凰也志在必得，哪知道碰上韩雨却碰得头破血流，光环没有了，与凤凰签约变成了梦，剩下的便只有耻辱，当然，像他这种人，绝不会找自己的错，全部怪在韩雨，总有一天要报复。

    天下无不散的筵席，韩雨、阿蒂娜依、海伦娜、阿莉雅回到了圣城卡尔多斯，当初，他们是在这里相遇，现在也准备在这里告别，韩雨和阿蒂娜依回兰特斯，而另外两女也有各自的事。

    夕阳西下，天边漂浮着金色的晚霞，美丽的小城，沐浴着安静祥和的气息。

    “韩雨，临走前，姐姐有礼物要送给你。”

    ***

    虽然不愿意透露剧情，但为了怕被大家口水淹，这里说一下，想必不少兄弟看见韩雨没有成为凤凰的主人会很不满，嗯，请大家别慌，我之所以这样安排，是因为我们的主人公后面会签到更好，更牛的宠物，区区凤凰算什么，水云星还有两只，主人公要签就签更牛的宠物，为了下面的剧情安排，所以拒绝凤凰了，嗯，这个解释大家满意吧。

    而且说实话，凤凰也没有便宜外人啊，月玲娜跟韩雨什么关系，呵呵，不说了，大家都清楚，所以请放心阅读，后面有更好的宠物。

 第八章 精灵剑圣的礼物（中）

    礼物？”少年一怔，看了阿莉雅一眼，这位可是大名剑圣，出手必非凡品，最近自己正好很穷…

    会是什么呢，如果是神器，应该能卖上不少金币。

    幸好阿莉雅不知韩雨想法，否则非气得吐血，好歹韩雨现在也是星空高手了，想法怎么还这么的…俗气。

    真是不当家不知道柴米贵，星空高手也要吃饭穿衣，而韩雨这个月的生活费，仅剩下两枚银币…余下的一个星期，又只好天天喝粥度日。

    心中最想要的礼物莫过于金币，当然，嘴上不能这么说，韩雨微微一笑：“阿莉雅姐姐，这怎么好意思。”

    “没关系，也就我自己领悟出来的几项秘技。”

    原来如此，韩雨有些失望，阿蒂娜依却又惊又喜，要知道，虽然同是踏入星空的战士，但不同的人，对于斗气与剑技的领悟肯定不一样，不论对谁而言，这些都是万金难买的宝物，便是自己这闺中密友，阿莉雅也不曾透露半点口风，现在，却愿意对韩雨倾囊相授…典型的重色轻友。

    当然，心中还是高兴的成分居多。

    “韩雨，还不快谢谢。”

    见少年傻傻的愣在哪里，火凤神女还以为他高兴傻了，哪知道这小子正为礼物不是金币而情绪低落。

    传授并不是在这里，阿蒂娜依和海伦娜都没有跟去，这也有避嫌的意思，蓝多玛荒原，位于圣城以西约两百公里，也是一著名的冒险者试炼地，虽然距离很远。但韩雨进入星空后，飞行速度已远非往日可比，不过二十多分钟，两人就来到了目的地。

    在冒险者公会的指南里，这里属于B级冒险区。最强的魔兽也不会超过七级，但中心地带，也人迹罕至，当然，对他俩没有威胁，阿莉雅选中这里，也是为了防止有人打扰或偷学。

    蓝多玛荒原，顾名思义。气候条件十分恶劣，尤其是中心，土地干裂，寸草不生，四处可以看见魔兽地尸体。

    韩雨和阿莉雅一落地，就有数双眼睛盯上他们。独角怪蟒，在地球，蟒蛇一般无毒，可眼前这几条庞然大物。却是地地道道的魔兽，比碗口还粗，力大无穷，皮肤硬似钢铁，牙齿还含有致命毒素。根据个体不同，属于五阶到六阶的魔兽，而其中一头。更是比其余的粗大一倍，已经达到了七阶。

    独角怪蟒群居狩猎，一般的冒险者遇上了，只能用恶梦来形容，这儿虽然是B级冒险区:>.级冒险团，也有可能失手，可惜这次们遇见地是星空高手，面对扑上来的巨蟒，阿莉雅连斗气都不用，玉手伸出，茫茫一片薄雾，韩雨站在旁边，都感觉冰冷刺骨，而可怜的巨蟒们，全都变成冰雕了。

    汗，这就是差距，虽然韩雨如今也进入了星空，使用斗气对付这样的蟒群，也可以获胜，但绝做不到精灵剑圣这样举重若轻，如果自己和阿莉雅姐姐动手，不知道能不能撑过一百招？

    因为生活拮据而心情沮丧的韩雨重新振奋了起来，而刚才那片薄雾更令他疑惑，不像特色技，与魔法也不同，究竟是怎样的攻击？

    原本被两人气味引过来的魔兽也愣了，们的智慧当然无法和巨龙、凤凰那样地高贵存在相比，但也不是白痴，眼前这两个人很危险，显然不是猎物，本能让们不敢攻击。

    天色越来越阴沉，而阿莉雅的身边则笼罩着薄雾，寒光闪过，湛蓝色的斗气腾空而起，包裹住少女的娇躯。

    “这，这是…”

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，与六系元素魔法相对应，斗气也分为六种，蓝色，代表水，然而眼前地，显然与普通的水属性斗气并不相同。

    “看见了吗，这就是我的寒冰斗气。”

    “寒冰斗气？”

    “是的，水属性地一种。”

    阿莉雅微笑着到，然而此时，她身上却散发着冰冷的气息，便仿佛，雪之女神临世，不过韩雨的表情倒是让她诧异：“难道娜依没有对你说起？”

    “什么？”

    “哦，那时你的实力还不足以了解，她没讲也不奇怪。”

    晕，别打哑谜呀，不论前世在地球，还是如今转世到水云星，韩雨都是急性子，偏偏阿莉雅只说一半…也不知道是不是故意逗他玩。

    “好啦，别急，说给你听就是。”

    看见韩雨满头大汗的样子，阿莉雅有些好笑，韩雨还是韩雨，性格并没有因为进入星空发生丝毫改变。

    娓娓道来，其实此事在他们这样地高手中，并不是秘密，众所周知，除了韩雨这个特例，水云星的斗气共分为六种，分别与六系元素魔法相对应，然而在进入星空以后，斗气的性质却会渐渐发生改变。

    “发生改变？”

    “是地，也可以称之为进化，比如我的寒冰斗气，就是由水属性斗气逐渐衍化而来。”

    “晕，我也进入星空了啊，怎么没感觉？”

    “你？”阿莉雅瞪了他一眼，却也风情万千：“才刚刚迈入星空的门槛，变化微乎其微，能感觉出来才怪。”

    阿莉雅继续讲解：“进化出来的斗气会秉承最早的属性，然而品质却会更加优异，而根据个体的不同，以及对于武技理解的差异，进化出来的斗气也不同。”

    “比如说…”

    “比如，你是说举个例子，像我的寒冰斗气，就是由水属性斗气进化而来，冰是水的另一种形态，我的斗气，侧重点是寒冷。”

    “寒冷。”韩雨点点头，原来刚才将独角怪蟒冻成冰雕的，就是这种力量，进化出来的属性，难怪自己觉得与通常的特色技不同。

    “而除了寒冰斗气，水属性还可以进化出其他的，比如说侧重点是柔劲的斗气。”

    原来如此，那么娜依姐姐的凤凰斗气就是由火属性进化而来的了，韩雨点点头。

 第八章 精灵剑圣的礼物（下）

    韩雨讲解完了进入星空后的常识，阿莉雅开始了真正丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，然而进入星空的并不多，尤其是战士，女性中出名的也就阿蒂娜依和眼前的精灵剑圣而已。

    两人实力很强，然而对于斗气的理解却不一样，如果说阿莉雅是冰，那么凤帅则是火，俗话说山之石，可以攻玉，韩雨渐渐听得入神了。

    时光在不知不觉中流逝…

    “呼。”阿莉雅舒了口气：“韩雨，姐姐能教你的也就这些。”

    时间有限，阿莉雅传授的，都是自己武技修行时的心得，千万别小看哦，经验万金难买，们能让韩雨少走很多弯路，除此以外，还有阿莉雅的秘技。

    韩雨的天份不用怀疑，但仅仅记住这些就花了整整一夜，至于理解，则需要在以后的修行中慢慢体悟，而这样的结果，精灵剑圣已经非常满意…比想象的快得多。

    黎明的阳光洒向大地，给苍凉的荒原带来一线生机，韩雨抬头看看天色：“阿莉雅姐姐，我们该回去了。”

    “不，就在这里分手，我还有事，以后，我会去兰特斯看你。”

    “好吧！”

    韩雨点点头，虽然有些不舍，但他也明白天下无不散筵席的道理，有缘，总会再见面的。

    “那你可要好好努力哦，下次见面，姐姐会亲自考较你的进度，不要被我打得满头包。”

    …晕，说话留点情面好不好。

    “如果我赢了呢？”韩雨撇了撇嘴道。

    “哦，能打败姐姐。那么我嫁给你当作奖励好了。”

    “噗――”韩雨刚喝的一口水全喷了出来。

    “咳、咳、咳…”

    这个玩笑也开得太大了，看了看前面那一脸狡黠的美女，实在难以想象她具有绝世高手的实力，剑圣和大魔导士不都是冷冰冰，性格严肃吗…和电视剧果然是骗人的。

    “好啦。再见了。”

    阿莉雅走上前，轻轻和韩雨拥抱了一下，光芒闪处，已经消失不见了。

    阿莉雅走了，韩雨自然也要赶着回去，不知道娜依姐姐和海伦娜有没有等得心急，然而转头看了看四周，却发现一个严重问题…自己不认识路。

    来地时候。是跟在阿莉雅后面，没有用心去记，现在连圣城在哪个方向都不清楚。

    晕，怎么会遇见这样的事，这儿可是蓝多玛荒原中心，想找个人问问都不行。除了郁闷还是郁闷，然而留在这里解决不了问题，韩雨腾空而起，慢慢飞行。看能不能遇见人。

    运气不错，没多久就看见了一队冒险者，人不多，两男一女，实力似乎不弱。

    从天而降的韩雨将三人吓了一跳。立刻摆出战斗队形，看清楚是人后才松了口气，但依然没有放松警惕。为首的一个男子大约三十余岁年纪，从打扮上看应该是战士：“你是谁，来这里干什么？”

    这个问题还真不太好回答，总不能实话告诉他，精灵剑圣阿莉雅带自己来这里传授秘技，要知道星空高手在普通人眼里，可是神秘高贵到极点的存在，自己如果实话实说，肯定会被误以为神经有问题，为了减少麻烦，还是撒谎比较好。

    “这个，我也是来这儿试炼冒险地，结果遇见了可怕魔兽，激战中和队友失散了，现在迷了路…”

    这番说辞虽然简单，却没什么破绽，三人上上下下打量了韩雨一圈，只见他穿得破破烂烂，身上还有不少伤口…其实是与阿莉雅试招时弄出来的，当然，韩雨不会明说。

    在水云星，冒险者是一受人尊敬的职业，不过危险度也极高，所以即使是萍水相逢，有人遇见了困难，其他人也会尽力相助，这在业界，算是最基本的职业道德。

    “有什么可以帮你的？”

    “谢谢，如果能够送我出去，就感激不尽了。”

    “这个…”三人有些为难，要求很简单，但现在他们手里却有非常紧要的任务，耽搁不得。

    但总不能丢下韩雨不管！

    三人低声商量了一下，还是由那位骑士出面：“对不起，我们现在必须找到天使草的果实，如果不介意，请与我们一起，中午以前，一定送你出去。”

    所谓强宾不压主，更何况是自己有求于人，虽然还要耽搁一个上午，但现在也无法可想了：“好吧，那就打扰了。”

    互相做了自我介绍，为首的骑士叫拉里斯，人族，另外一位男性纳多，则来自兽人中地熊族分支，狂战士，最后一位女性，大约二十七八岁年纪，天使族，魔法师，对于韩雨的名字，他们没有表现出丝毫讶异，显然从未听说，这也好，省却了不少烦恼。

    “小雨，你应该还是学生吧！”

    小雨…韩雨头上冒起豆大的汗滴，都怪那老头子，当初取名也不帮我挑得霸气一点的，小雨，感觉像在叫女孩子，坚决抵制：“安蒂姐姐，拜托，喊我名字就好了。”

    女魔法师一愣，两位男士也大笑，弄得韩雨巨没面子，连忙回答他们的问题：“是的，我就读于圣紫罗兰战斗与魔法系。”

    “兰特斯地圣紫罗兰学院？”

    三人点点头，水云星三大学院之一，怪不得，但做为学生，来这样的冒险者试炼地还是勉强了一些。

    “韩雨，以后不要这么冒失，等你毕业后拿到了中级骑士的资格，再约上几位实力差不多的伙伴，才可以来这样地地方冒险。”

 第九章 谜一样的少年（上）

    级骑士？

    自己现在连星空都进入了…当然，这样的事实，还是不要说出来吓他们的好，韩雨点头受教：“拉里斯大哥，天使草的果实是什么东西？”

    “你问安蒂吧！”两位战士显然都不善于言辞。

    “天使草，一种很珍惜的植物，果实可以去除各种剧毒，数量及其稀少，而蓝多玛荒原正是其产地之一。”

    边走边聊，很快韩雨就从女魔法师的口中了解到不少信息，他们所属的金苹果冒险团虽然只有眼前三人，但却是具有A级资格的哦，在业界也算是声名远播，这次他们的雇主中了剧毒，必须天使草的果实才能医救，而且最晚不能超过今天下午。

    “韩雨，放心吧，虽然天使草生长的地方必定魔兽出没，但以我们的实力，保护你不成问题。”

    说话间，来到了一片沼泽，拉里斯上前看了看：“没错，天使草就生长与这里。”

    “韩雨，小心，跟在我的后面。”

    剧毒沼泽是蓝多玛荒原最可怕的地点之一，即便以金苹果A级冒险团的实力也不敢大意，狂战士纳多开道，拉里斯保护侧翼，安蒂断后，至于韩雨…则被保护在中间。

    很快，他们就被几双眼睛盯上，恶魔蜘蛛，六阶魔兽，近半米高，八只脚让移动速度极快，所喷出的蛛网韧性极强，而且还带有麻痹毒素，可怕的猎食者。

    “小心，不要让们缠住了。”

    一只六阶魔兽并不能对A级冒险团形成威胁，但十多只恶魔蜘蛛却让三人紧张，晕，运气怎么这么不好？

    两位战士立刻将韩雨和魔法师护在中间。安蒂则开始元素召唤，从精神力上看，比媛媛要差上一点，但也达到了高级魔法师的境界。

    轰！

    火焰四射，高级魔法之地狱火。恶魔蜘蛛退却，火系元素，正是们的克星，众人松了口气，然而就在这时，一只比人还高的蛤蟆从泥沼中跳了起来，纳多反应够快，狂战士不怕毒。迎着蛤蟆喷出的毒雾就是一板斧，将魔兽劈成了两半。

    “韩雨，你还好吧！”

    “没事。”少年摇了摇头，巨龙自己也PK过两次，这点小场面算什么？

    …

    一路披荆斩棘，遇见了N多魔兽。力也确实非凡，韩雨并没有机会出手。

    大约一小时后，他们来到了沼泽中心，微风吹拂。异香飘过，沁人心脾，安蒂满面惊喜：“快看，那就是天使草了。”

    顺着她手指的方向，韩雨抬起头。只见前面不远的地方，生长着几棵金色的小草，约有半人高。

    韩雨也很开心。总算完成了任务，不知娜依姐姐她们等急了没有，就欲上前，却被拉住，拉里斯神色凝重：「小心点，这附近可能有魔兽。」

    不幸还被他言中了，四周的沼泽开始冒气泡，便像是水被煮沸了一样，然后一个一个地蝎子从里面爬出来了。

    “天哪，是绝毒魔蝎！”

    不止安蒂，这一次连兽族勇士的脸色都变了，只有韩雨还满头雾水…绝毒魔蝎，那是什么东东？

    “有没有搞错，这儿不是B级冒险区吗，怎么会有这么可怕的魔兽？”

    绝毒魔蝎，典型的七阶魔兽，而且属于群居，即便是A级试炼地，遇见的可能性也极低，今天他们的运气…实在是让人无语。

    幸好只有二十多只，数量还不足以让人绝望，做为顶级冒险者，三人很快冷静了下来，现在要做的，是尽快闯出包围。

    “安蒂，一会儿用魔法吸引们的注意，采了天使草后赶快走。”

    “知道！”

    长久地合作，让三人配合默契，安蒂再次使用了地狱火，在她掌握的魔法中，这个威力并不是最强的，但用对付群居魔兽却最合适。

    与恶魔蜘蛛相比，绝毒魔蝎显然要彪悍得多，面对肆虐的火元素，不向后退，反而冲了过来…

    轰！

    拉里斯的身上猛然喷射出红色的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，周围地温度骤然升高，拔出长剑，向着魔蝎迎上，而纳多更加彪悍，变身成狂战士后，与冲在最前面的三头魔蝎硬扛。

    韩雨犹豫着要不要出手，但就目前的情况，似乎还不用。

    “你待在这里！”

    趁着两位队友吸引了魔蝎的注意，安蒂向着天使草飞去，只要采到，就可以突围，然而，就在这时，异变突起，沼泽炸开，又一头绝毒魔蝎钻了出来，地体型要比刚才的大出数倍，而且浑身是金色的。

    绝毒魔蝎王，真正的九阶魔兽，安蒂惊呆了，甚至忘记了躲闪，当然，以她的速度，也根本躲不开。

    毒钩已迎了上来，魔兽可不是怜香惜玉地主儿，眼看着女魔法师就要成为的食物，韩雨当然不会再袖手旁观…

    安蒂已经绝望，可闭上眼后却并没有感到痛苦，过了十几秒，重新睁开眼睛，才发现韩雨挡在她的面前，而暴躁地魔兽却有些忌惮。

    这是那个像他们求助的少年吗？

    三人目瞪口呆，其他的魔蝎也安静了下来，韩雨看了魔蝎王一眼：“我不想战，你们离开。”

    九阶魔兽，当然无法和巨龙、凤凰那样的存在相比，但智慧也不是很低，话不会说，但听懂却没有问题，此刻韩雨没有使用斗气，但毕竟踏入了星空，魔蝎王本能感觉到了危险，但就这样还不足以让放弃，人为财死，鸟为食亡，已经到口的食物要吐出去，哪有那么容易。

 第九章 谜一样的少年（中）

    蝎王低低的咆哮，韩雨更不爽，娜依姐姐和海伦娜还这废柴魔兽居然敢浪费时间，想死，那就成全你好了。

    轰！

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，而金苹果冒险团的三位成员已经惊呆了，这是什么，银色斗气…水云星千年历史，从未出现过这种斗气，难道是眼花了？

    可也没道理三人一起看错，而最不可思议的是韩雨带给他们的压力，恐怖而震撼的压力，他们也不是没见过世面的新手，这种感觉，除非是踏入星空的绝世强者，否则其他人根本就办不到。

    可韩雨，怎么看都不到二十的样子，看着那沐浴在银光中的少年，三人感觉像在做梦！

    这还…仅仅是开始！

    璀璨的银光慢慢退去，韩雨的四周却有薄雾升起，温度骤然降低，寒冰斗气，当然，韩雨的实力，还远远无法和精灵剑圣相比，但这模仿，也有五、六分相似，银色斗气，真的很神奇。

    水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    魔蝎王发出一声嘶吼，感觉到了巨大的危机，然而躲闪已经来不及，这招是阿莉雅的绝技，虽然韩雨现在最多也就领悟了一半而已，但这威力，对付已绰绰有余。

    美丽的水云星，拥有高度发达的文明，在六系斗气里，以火系最有攻击力。像阿蒂娜依的凤凰斗气，她所施展出来的绝技，每一招都惊天动地，而水系，或者其进化出来的寒冰。出招时或许没有那么大声势，但杀伤力却蕴之于无形。

    魔蝎王连血都没有喷，身上也没有多少伤口，却变成一座冰雕…不知能不能当成艺术品卖掉。

    拉里斯、纳多、安蒂全愣了，看向韩雨地目光五味陈杂，天哪，真的是星空高手，而且这么年轻…实在想不出刚才为什么会像他们求救。

    “你究竟是什么人？”

    “我是韩雨啊。”少年笑了笑。“好了，快采天使草吧，我们该回去了。”

    法漠迪，蓝多玛荒原附近的一座小镇，规模很小，然而做为冒险者进入荒原前的补给站。却颇为繁荣，武器店，酒馆，药剂师开设的小店。应有尽有，本镇地居民并不多，主要都是外来的冒险者。

    此时，在荒原的入口，四个冒险者引起了众人的注意。

    “天哪。是金苹果冒险团。”

    “听说他们接了天使草的任务，这么快就出来了？”

    “有什么好奇怪的，人家可是A级资格的冒险团。进B级试炼区完成任务，还不手到擒来的事？”

    “你知道什么，听说天使草生长地剧毒沼泽迁徙来了一群绝毒魔蝎，其中更有一只九阶的王者，我还以为他们回不来了。”

    …

    拉里斯看了那人一眼，此次确实情报出了问题，如果不是遇见韩雨，恐怕他们已埋骨荒漠，需要好好调查才可以。

    “咦，你们看，那人是谁？”

    众人的目光随之望去，脸上的表情也都变得惊异，在业界，金苹果冒险团赫赫有名，三个成员都是高手，可他们现在，却毕恭毕敬的簇拥着一年轻人，肯定不会是雇主，冒险者负责完成任务，但与雇主间的关系却是平等地，而他们对这个少年，却是发至内心的尊敬。

    韩雨也很晕，自从消灭魔蝎王后他们就是这表情，还一口一个前辈…自己有这么老吗，郁闷ing。

    纠正了好多次也不改，如果不是需要他们带路，韩雨早就想闪人。

    其实，也不能怪他们大惊小怪，要知道水云星是一个尊重强者的世界，而踏入星空的高手，只能用稀有来形容，别说普通人，便是各国地高官贵族，一辈子也不曾见过。

    其他人哪知道缘由，看韩雨的年纪也不像是高手，纷纷猜测是哪儿来的贵族，甚至说国王私生子的都有…真佩服他们的想象力。

    很快前方又出现了骚动，源头是因为两个女子，做为进入蓝多玛荒原地补给站，女冒险者很常见，可问题是这两位…太漂亮了，尤其左边一个，天哪，难道是美神维纳斯来到了人间。

    冒险者们一个个目瞪口呆，但没有谁敢无礼上前，这两位女子从容貌上看都很年轻，可身上却散发着危险的气味，一看就不是普通人，敢进入荒原试炼的冒险者实力肯定不会很差，眼光也毒，在没有弄清楚前，没有人会轻举妄动。

    “海伦娜大师！”

    安蒂满脸尊敬了迎了上去，在一次冒险途中，她曾偶然见过这位风系地大魔导士，其他人全惊了，能让金苹果冒险团的女法师如此尊敬，海伦娜，这个名字…

    难道是海伦娜-丽丝，风系的大魔导士？

    除了惊讶还是惊讶，众人虽然没有亲眼见过这位传说中的女子，但在报纸、电视上肯定看过与她有关的报道，不少人庆幸不已，幸好刚才没有挑事。

    安蒂虽然也实力不弱，但面对这位魔法界最巅峰的人物之一，也唯有仰视，激动不已，想要与偶像交流几句，然而海伦娜却完全无视，向旁边的少年走了过去：“韩雨，怎么去了这么久？”

    “抱歉娜依姐姐，海伦姐姐，我迷路了。”少年不好意思的挠了挠头。

    “娜依？”

    众人的目光重新聚集到旁边那绝美的女子，与风系的大魔导士走在一起，又具有这样惊世骇俗的美丽，难道是…兰特斯联邦的火凤神女？

 第九章 谜一样的少年（下）

    是一个令人惊讶的答案，但仔细想想，却合情合理，出世，教会广邀各行各业的少年英杰，各国的高手们也赶来一睹盛事，与海伦娜在一起的，应该就是凤帅无疑。

    可这个少年是谁？

    居然如此亲热的称呼她们两位！

    众所周知，兰特斯联邦的火凤神女，还有一个别称，叫做冰之女神，几乎难以接近，放眼水云星，也不知道有多少才子贵族想要俘获其芳心，然而根本就得不到一点机会，美丽的凤帅，几乎是异性绝缘体。

    而风系大魔导士的身份何等尊贵，这个少年居然亲热的叫她姐姐。

    众人惊讶不已！

    “迷路？”阿蒂娜依皱了皱眉。

    “是的。”

    一说起这事儿韩雨就郁闷：“阿莉雅姐姐也真是，教完了就走，把我一个人留在蓝多玛荒原中心，我哪儿知道回来的路，如果不是遇见了他们，现在可能都还被困。”

    阿莉雅？

    又一个令人惊叹的名字，难道是自然之国的精灵剑圣？

    众人已经无语了，水云星踏入星空的女子才几个，这少年居然与其中三位关系都不一般…有没有搞错？

    反倒是金苹果冒险团的人表现得镇静，他们知道韩雨也是星空高手，认识其他剑圣大魔导士也是应该的，只是他也太年轻了，难道是某位前辈返老还童？

    人越来越多，不止是冒险者，连小镇上的居民也都源源不断的涌入，火凤神女，还有海伦娜大师，居然同时驾临这里，如果不亲眼看一看，岂不是要亏死？

    两女皱了皱眉，韩雨也感觉不妙，人怕出名。猪怕壮，遇见这种情况，还是三十六计…赶快闪的好。

    三天后，韩雨和阿蒂娜依回到了兰特斯，而海伦娜，则赶去天风商会联盟办一件重要的事。

    再次看见阔别已久的母校，韩雨感慨万千，而令他意外的是。此次凤凰择主的内幕，并没有泄露，外界只知道美丽的罗琳费恩小姐，成为了最终的幸运儿。与凤凰缔结契约，而中间地过程，韩雨同阿鲁卡诺的争斗，以及成为有史以来最年轻的星空高手。除了当时亲眼目睹的人，并没有外传哦！

    这也算是意外收获，虽然再此之前，韩雨已经声名远播。但进入星空，毕竟是另一回事，更何况他比当年的火凤神女。还早了数月。

    十九岁的星空高手。绝对创造了历史。而韩雨现在还是学生，如果说出来。谁还敢做他的老师？

    对于学院生活，韩雨非常满意，自己要学的东西也很多，能够暂时保持秘密，是再好不过。

    和阿蒂娜依分手以后，韩雨没有马上回宿舍，离开了这么多天，他有些想念媛媛，虽然从容貌上说，学姐比不上水云星三大美女和小美人鱼，但和韩雨地感情，无疑是最深，四年的大学生活结束以后，做为魔法专业第一高手，媛媛放弃了军队和无数顶级公司的优厚待遇，选择了艰难的考研。

    与地球地教育制度相似，在水云星，本科后，还可以考研，但魔法专业的研究生，难度极为惊人，通常数十年才会有一个诞生，而媛媛选择这条荆棘之路，就是为了继续留在校园，能够与自己天天见面。

    美人恩重，韩雨又不是木头，怎么会不明白呢，只不过太多的感情纠葛，让他不知道该怎么回应罢了，可心目中，对于媛媛，无疑是充满了爱怜与歉疚。

    同地球一样，许多大学生都喜欢去租房，就算是名牌大学，一般说来，集体宿舍的环境也不爽，而外面，想干嘛干嘛，人，没有谁不喜欢自由，媛媛也是在外面租了一间小公寓。

    一来是清净，二来则是为更好地冥想，在少女眼中，光留在学院肯定不够，韩雨天份很高，银色斗气神奇无比，自己可不能被他落下太多，爱情是最好的动力，媛媛实力也是飞速增长，保研顺理成章，照这样下去，未来成为大魔导士，也不是遥远的梦想。

    “韩雨，你回来了？”

    看见站在门外的少年，女孩子掩饰不住脸上地欣喜，凤凰择主，教会邀请各行各业的少年英杰，韩雨也在贵宾之列，这才一个星期，怎么就回到了学院？

    对于女孩的问题，少年有些诧异：“媛媛姐，难道最近都没有看电视报纸？”

    “这…”媛媛吐了吐舌头，还真被他猜中了，最近一个星期，自己足不出户，还真不知道发生了什么。

    仔细看了看眼前地少女，韩雨神色一变：“学姐，究竟出了什么事，脸色怎么这么难看？”

    虽然比不上三大美女和小美人鱼，但媛媛也是极出色地美女，如今玉人清丽如昔，可脸色却苍白如纸，连秀发和皮肤也失去了往日地光泽，难道发生了什么意外的事？

    看见韩雨紧张地样子，媛媛心中感到一阵甜蜜，微笑着道：“没有啦，只是这一个星期，我在闭关，没有时间做饭，天天都吃方便面。”

    “原来如此。”韩雨松了口气，却又感到心疼…一个星期的泡面，前世在地球自己沉溺于网络游戏的时候，这种事情倒也做过，但自己毕竟是男孩子，学姐可是女生，怨怪的道：“干嘛这么拼，实力增长顺其自然就好。”

    说着就要往里走，然而却被拦了下来，除了意外还是意外：“学姐，怎么了，不欢迎我？”

    “不是。”

    媛媛本是很大方的女孩子，此刻却有些脸红，也难怪，闭关这一周，连饭都没时间做，房间更没功夫打扫，乱糟糟的，让心上人看到，实在是…

 第十章 暴打情敌（上）

    于学姐的解释，韩雨不以为意，这有什么，女生总是净，而男生宿舍却是脏乱差的代名词，媛媛住的地方再乱能乱到哪儿去。

    果然不出所料，也就一个星期没打扫，堆积了不少灰尘而已，被子什么的都叠得整整齐齐，和自己住的“猪窝”实在没法比。

    “坐！”

    媛媛给韩雨倒了一杯茶，少年凝视着她的眼睛，缓缓开口道：“媛媛，做我的女朋友好不好？”

    “什么？”媛媛惊呆了，以为自己的耳朵有听错。

    “我说，请做我女朋友。”韩雨大声重复。

    如今韩雨终于想通了，当看见媛媛消瘦的一刻，自己真的很心疼，既然互相喜欢，为什么要让彼此等待，真爱就需要说出来。

    现在真的很轻松，仿佛长久压在心底的一块石头终于落地，至于娜依姐姐，还有其他女孩…反正水云星由于男少女多，一夫多妻是很正常的，此事可以慢慢来。

    媛媛用手捂住小口，付出终于等来了回报，往事一幕幕在眼前流淌，与韩雨初识。联手对付双翼飞狮，渐渐的喜欢上了这个坚强，却有些笨笨的少年…

    一步步泥足深陷，直至落入爱情的漩涡无法自拔，但那可恶的人哪，对于自己的浓浓爱意却装作无知，人家可是女孩子，他怎么就不讲一讲绅士风度。

    就这样拖了下来，相互间越来越了解，感情也越来越深，然而却没有人将那层关系捅破，自己是因为不好意思，可韩雨，难道是因为迷茫，他与思贝儿、美希露的亲密自己又不是没看在眼里，甚至还有那可望而不可及的火凤神女，都与这可爱而又神奇的少年有着说不清道不明的关系…

    水云星三大美女。还有那位如公主般高贵却又调皮无比的思贝儿小姐，媛媛知道容貌无法和她们相比，但却从未放弃，也一直努力，自己或许得不到韩雨的全部，但只要获得他的真爱就可以。

    功夫不负有心人，当韩雨说出那句请做我的女朋友，少女真的很开心。清丽地容颜上浮现出淡淡的红晕。

    房间里静悄悄的，太阳透过窗户洒进来，照在两人的身上，凭添了一份温暖。媛媛静静的看着眼前的少年，阳光让他英俊的俏脸显得有些朦胧，眼神深邃而睿智，与同龄人相比。身上更有一种成熟的魅力。

    时间悄悄流逝，两人地唇不知不觉碰在了一起，初吻，青涩而甜蜜…

    唇分。浓浓的情意弥散在空气里。

    “咳，咳，咳…”

    “媛媛。怎么了？”

    看见女友用手捂住小口。韩雨顿时紧张了起来。媛媛以前冥想时曾出过岔子，肺部受伤…可自己用斗气帮她调节。应该好了啊，难道又有反复？

    “不是啦，昨天冥想时穿得有点少，可能是感冒。”

    韩雨松了口气：“媛媛，闭关了这么久，收获是不是很大？”

    “还可以吧！”少女微微一笑：“精神力增长得不多，但却有其他的体悟，总的来说，还是比较令人满意。”

    魔法师通过冥想提高实力，进度比战士还要更慢一些，以媛媛地年纪，有如此成就，已经很不容易。

    有情人终成眷属，两人终于挑明了关系，于情于理，都应该有所庆祝，烛光晚餐是不错的选择，做为兰特斯联邦首都，有格调的餐厅也很多，但问题是…韩雨很穷。

    媛媛倒是有钱，可第一次，怎么能让女朋友请客，虽然她并不介意，但说出去，实在是没面子。

    星空高手，不论走到哪一国，都会被奉为上宾，金钱、财富，想要多少都没有问题，像韩雨这么穷的，放眼水云星历史，还从未有听说…也算是创造了记录。

    “韩雨，你其实，可以当冒险者地。”

    媛媛提了一个建议，圣紫罗兰学院，又就读于战斗与魔法系，许多同学，都利用节假日去冒险者公会打工，报酬非常丰厚，除掉学费，还可以过上白领以上的生活，更何况韩雨的实力，比自己还要强上一些。

    “我也想啊，可没有冒险证，别人根本就不让接任务。”韩雨郁闷的说，如果可以当冒险者，自己何必过这穷困潦倒地生活。

    “这不是问题，你已经可以考了。”

    在水云星，冒险者是一非常危险

    ，为了减少不必要的牺牲，每一个冒险者在接任务前示相映地资格证明，不同地等级，所能接地任务也不同，如果没有能够证明其能力的资格证书，对不起，冒险者公会恕不接待哦！

    这是一非常有用地措施，就像在地球找工作时，用人单位需要你提供毕业证、学位证、计算机等级考试，英语等级考试一类的证书，以证明求职者的能力，道理是一样的。

    按照传统，即使是像圣紫罗兰这样首屈一指的名校，一年级新生所学的也是基础课，想要参加骑士公会或魔法师公会的考证必须到二年级才行，不过韩雨现在，已经符合条件了。

    听了女友的解释，韩雨不由大为惊喜，穷了这么久，终于熬出了头。

    “媛媛，走。”

    大约半个小时后，他们来到了目的地。

    做为兰特斯联邦首都，维多利亚也是该国冒险者公会总部所在地，望着眼前高大巍峨的建筑，韩雨暗暗感慨…冒险者公会真是太有钱了。

    平时人就多，更何况是周末，除了专职冒险者，还有不少学生，各式各样的校服，圣紫罗兰虽然有名，却不是该城唯一的学院，其实在维多利亚，重点大学就有好几所。

    接待大厅里人很多，对于媛媛，工作人员都表现出热情与尊敬，虽然还是学生，却是A级梦幻水晶冒险团的成员，实力高超，也算是业界的名人。

    奇怪的是她旁边的少年，看那好奇的表情就知道是新人，可媛媛却对他千依百顺，两人还亲昵的挽着手，难道是情侣…可一个刚出道的菜鸟怎么追得到媛媛？

    除了奇怪还是奇怪，而媛媛才不管旁边人的表情，心上人终于向自己表白，少女此刻的感觉就像是在云端，带着男朋友走向考核点，然而却看见一个人影，俏脸顿时沉了下来。

    “媛媛小姐，好久不见。”

    来者大约三十余岁，然而打扮却像十几岁的少年，很明显是在装嫩，长得还是比较英俊，就是表情有些…贱。

    怎么又是这只苍蝇，媛媛恨不得一个魔法将他轰出去，莫顿，很著名冒险者，也是业内的传奇人物，然而性格却非常无赖，在一次冒险途中，两人曾有一次合作，对于美丽而又有着如此实力的媛媛，莫顿惊为天人，立誓要追，媛媛怎么可能喜欢他，严词拒绝，然而这家伙的脸皮，却比城墙还厚，死缠烂打，如果是别人，肯定早就被魔法轰杀至渣，可这家伙无耻归无耻，实力却真的不弱，媛媛也拿他没办法。

    “可恨。”

    少女小心的看了看韩雨，生怕他生气，其实这倒是多虑，韩雨岂会这么小气，也知道媛媛对自己一往情深，倒是眼前这无赖，居然敢纠缠自己女朋友…找死。

    当然，韩雨也是讲道理的，至少目前，对方还没有出格的行动，只要他不挑衅，韩雨也不会出手，毕竟，今天也是好日子哦！

    “哟，这人是谁？”

    莫顿这时也走近了，看见媛媛亲昵的挽住韩雨，脸色也不好看，心目中的女神，自己追了这么久，也毫无进展，这小子…难道女生都喜欢小白脸？

    “韩雨，媛媛的男朋友。”

    在维多利亚，银色骑士非常有名，周围的人都露出恍然的表情，然而莫顿常年在外冒险，又从不看报纸电视，对这个名字，只感到陌生。

    听韩雨坦诚与媛媛的关系，除了狂怒还是狂怒，如果是无人的地方，奠定立马干掉韩雨，然而在媛媛面前，却要维持风度…脸都不停的抽搐。

    这小子的眼光也很毒，看了看两人所走的方向，装作不经意的问韩雨：“你是来参加冒险者资格考核？”

    “不错。”

    “这儿我有熟人，可以不用排队，跟我来吧！”

    “那麻烦了。”

    看见莫顿向前走去，媛媛连忙拉了拉韩雨：“别跟他去，这家伙很阴险，肯定不会有好事。”

    “安啦！”韩雨微微一笑，搂紧了女朋友的腰，艺高人胆大，韩雨虽然刚刚突破，但好歹也是星空高手，岂会怕这种垃圾，敢打自己女朋友的主意，一定要给他个深刻的教训才可以。

 第十章 暴打情敌（下）

    家伙还真没撒谎，直接带着他们就参加了测试，前面过，最后一关，则需要与冒险者公会的剑师比武。

    对手出现了，测试者居然是莫顿，媛媛脸色都变了，连忙质问旁边的工作人员，得到的回答也简单：“莫顿大人是维多利亚冒险者分部的副会长。”

    “怎么会这样？”媛媛惊呆了：“阴谋，这家伙以权谋私，因为嫉妒，他想要在测试中杀掉韩雨，到时候再推成事故。”

    简直太卑鄙了，然而一旦进入测试谁也无法阻止，结界由巨型魔晶提供动力，除了星空高手，谁也无法硬闯进去。

    如果韩雨有什么，媛媛也不想活了，当然再此之前，要将莫顿碎尸万段，形势非常不好，唯一庆幸的是，对方并不知道韩雨的实力，银色骑士可不是任人宰割的菜鸟，然而莫顿也不好对付，罕见的A级冒险者，要知道，以媛媛的实力，也不过是B级，而莫顿一个人，就具有整个梦幻水晶冒险团的实力，或许…还要更强一些。

    韩雨能否获胜！

    “小子，你究竟是什么人？”

    进入测试结界后，莫顿就露出了他狰狞的爪牙，反正，在这里，连声音也传不出去，这家伙不仅阴险，也很谨慎，以媛媛的美貌与实力，怎么会喜欢一新人，难道这小白脸家里有很大势力…如果是那样，倒不能轻举妄动，这种贵族少爷胆小如鼠，只要吓得他离开媛媛就可以了。

    韩雨可是带着记忆投胎，这家伙心中的小算盘怎么可能看不出来，更加鄙视，微笑着道：“我也是圣紫罗兰学院的学生。”

    “那你父母…”

    “我是孤儿。”

    韩雨如此坦白，倒将对方弄蒙了，但转念一想，这种学院派。本来就没什么社会经验，再看看韩雨的穿着…实在不像是有钱人家的公子。

    媛媛会喜欢他，肯定是意外，顿时将心放了下来：“小子，给你个机会，和媛媛分手，从此不准见面。”

    “为什么？”韩雨装傻。…

    “因为本大爷看上那女人了。”知道对方没有背景，莫顿很嚣张：“听见没有？”

    “媛媛喜欢你吗？”

    “这…”莫顿语塞。自己追媛媛追了半天，可她却将自己当成苍蝇来看待，至始至终，都是一厢情愿。被戳到痛处，顿时恼羞成怒：“这不要你管，如果不按大爷的话，就要付出生命的代价。”

    “你做得到吗？”韩雨有些好笑。就算是星空高手，也不敢这么跟自己说话。

    如果换一个时间，莫顿肯定会察觉出不妥，一个刚出道的菜鸟。哪来这么大胆子，光是自己的气势，就足以让他发抖。可现在。恼羞成怒的他已失去了思考地能力。一声大吼，像韩雨冲了过去。…

    罕见的暗属性斗气。带着强烈的腐蚀、烦躁、混乱属性，这家伙无耻归无耻，但确实具有非凡的实力，媛媛紧张的瞪大了眼睛，和上次相比，莫顿的实力又有很大提升，韩雨是否能够获胜…他怎么还不使用斗气？

    几个工作人员也看出了不妥，但隔离罩是从里面开启的，急也没用，而且他们也不敢得罪分会长。

    一位MM闭上了眼睛，分会长大人全力以赴，而这个可怜气都没有，结果不用想也知道，肯定是一个惨字来形容，然而世界之所以精彩，就在于充满了意外，拳头被接住了，韩雨依然没有使用斗气，星空是一个瓶颈，突破后实力增长幅度之大无法用语言来形容，A级冒险者在普通人眼里是仰望地存在，可对韩雨来说，不过小菜一盘，用斗气不好玩。

    不可能！

    脸的不能置信，然而话还没有说完，就被一拳打飞。

    媛媛也瞪大了眼睛，她知道韩雨很强，此战并非没有胜算，可也没强到这个地步啊，面对A级冒险者，连斗气也不需要。

    传说中星空高手可以做到，可韩雨才多大，当年凤帅在这个年纪，也没有踏入星空，看着自己的男朋友，媛媛是甜蜜而震撼。

    “你难道是兽族？“

    莫顿当然不会向这么离谱的方向猜测，没有斗气，却可以与自己这种实力地人硬扛，唯有兽族的高级狂战士才做得到，可这个小白脸…怎么看也不像有兽人血统。

    满头雾水，刚才一定是意外，莫顿再次冲上去试招，当然这一次，他多加了一份谨慎，噼里啪啦，两人激烈肉搏了起来。

    “那个少年，究竟是什么人？”

    “是啊，连副会长也奈何不了他。”

    “最奇怪的是，没有斗气，怎么会这么强！”

    …

    几位工作人员可是大开眼界，A级冒险者已经算传奇，可一个前来考证的新人，居然和他势均力敌，而且还没有斗气，这种事情，如非亲眼所见，打死也不相信。

    可事实就是事实，众人将目光望向了一旁地少女，这位神奇而帅气的少年，与她是情侣，可媛媛此刻哪会对他们的目光留意，刚才仅仅是怀疑，现在却可以肯定了，毕竟媛媛是最了解韩雨的人之一…不可思议啊，才短短地一个星期，男朋友真的进入了星空，少女喜悦骄傲的心情，实在无法用语言来形容。

    而另外一个人，则比较郁闷了。

    轰！

    莫顿再次被打飞，虽然没有使用斗气，但韩雨地实力仍要胜他一筹，怎么会有这样地事情，这个可恶地韩雨，不仅实力令人吃惊，经验也丰富无比，自己根本就没有可乘之机。

    莫顿知道踢到铁板了，对方刚才显然是在扮猪吃老虎，然而现在，也不可能停止。

    韩雨究竟是什么人，为什么一个没有斗气的家伙，会强得如此离谱。

    可恶，但自己也不是好惹地，莫顿的脸上闪过一丝狰狞之色，如墨般的斗气源源涌出，气息越来越强大，真正的力量，同时他从异空间里取出了自己的武器，一把长枪。

    “太无耻了！”

    媛媛啐了一口，其他工作人员的脸色也很难看，他们也不是白痴，很明显分会长是在公报私仇，如果刚才那种情况杀掉韩雨，还有强词夺理的余地，推说意外就可以，但他现在违规使用武器，已经超出了测试的范畴，属于严重违反公会的规矩，会被驱逐出去。

    可以说，莫顿在拿出武器的那一刻，他的前途就已经毁了，现在唯一的信念就是杀掉韩雨。

    疯狂的攻击，歇斯底里的眼神，这种人，总把过错推给别人，韩雨也有些狼狈，毕竟没有斗气，武器不能硬接，而且那把长枪也不是凡品，同为暗属性，可以增强使用者的实力。

    “刷！”

    衣服被割破，莫顿脸色狰狞：“小子，我要你后悔来到这个人世。”

    少年依旧脸色平和，同这种人，根本就不值得生气：“就凭你，做不到。”，眼神变得坚定。

    轰！

    璀璨的银色斗气腾空而起，炫目而美丽，包裹在银光中的少年，帅气而自信，众人惊呆了，多么强大的力量，如此可怕的压力，难道，难道是…星空高手！

    眼前这位少年如此年轻，还不到二十岁，难道已经进入了传说中的星空之境？

 第一章 甜蜜约会（上）

    可思议，这样的事情，放眼水云星历史，也仅出现过神女阿蒂娜依，那位被奇迹所笼罩的神女，可眼前的少年，居然超过了她当年的成绩。

    刷，莫顿的冷汗流了下来，他几乎不相信自己的眼睛…可从没听说过星空高手还可以虚张声势。

    两位工作人员也惊呆了，刚才他们还在为这位刚出道的新人担心，没想到转眼间形势就来了个一百八十度大逆转，反而是卑鄙的副会长陷入了绝境。

    水云星武者虽然很多，然而能够进入星空的，却少之有少，那已是超然的存在，即便是各国的皇室贵族，也不愿得罪这样的人物，两人看向莫顿的眼神已充满了怜悯。

    莫顿自己更晕，其实像他这种人，又岂会有真爱，对于媛媛，更多的是欲望的成分，却没想到因此惹上了不该惹的人。

    敢与星空高手抢女人，这个消息放出去，他绝对会成为各大媒体所热炒的名人。

    悔恨啊，可不论在地球，还是水云星，都没有后悔药卖。

    莫顿绝望的闭上了眼睛，不是不想反抗，而是实力差距太大，在普通人眼里，星空高手早就被描述成了神，并非谁，都具有韩雨那样坚强的神经。

    韩雨皱了皱眉，没想到这家伙居然是个软蛋，A级冒险者，怎么也可以与自己过上几招，如今却像烂泥一样瘫倒在地上。

    纠缠媛媛，自然很让韩雨心烦，但看他现在的模样，实在很难兴起杀他的念头，罢了，会脏自己的手。

    “以后离媛媛远点。”

    莫顿已经说不出话，但仅存的一份清醒却促使他不停的点头，其实此事过后，就算韩雨放他一马，冒险者公会也不会善罢甘休。测试中公报私仇，撤职是一定的，唯一的出路就是离开维多利亚，走得越远越好。

    媛媛脸上露出幸福的微笑，却又狠狠的瞪了韩雨一眼，这个坏蛋，枉自己为他提心吊胆，却连他进入星空地消息都不知道。

    两位工作人员的眼里除了崇拜还是崇拜。没想到能看见传说中的星空高手，韩雨微笑着欲走出来，却遇见了意外的麻烦…测试场周围的保护结界关不掉。

    怎么这么倒霉，韩雨无言。放眼水云星，冒险者公会的财力也可以排进前十之列，测试场的结界有最好的专人维护保养，故障率在百万分之一。这样也能让自己碰上？

    两位工作人员地表情也很尴尬，怎么能怠慢了高贵的星空高手，连忙用魔音石Call了技术部的骨干，得到的答复是为结界提供动力地巨型晶核出了故障。原因尚未查明，估计三个小时后才可以恢复正常。

    三个小时？

    韩雨头上冒起豆大的汗滴，原本来冒险者公会办完事以后。自己和媛媛是打算去约会的啊。在这里等上三个小时。浪漫的烛光晚餐就变成了悲惨地忍饥挨饿。

    媛媛眼中闪过一丝黯然，女孩子都喜欢浪漫。第一次和心上人约会却遇见这种麻烦，心情低落在所难免。

    韩雨怎么舍得让媛媛委屈，而且在这里待上三个小时，自己也会郁闷不已。

    结界吗，在普通人眼里或许坚不可摧，但如今的韩雨已经踏入了传说中的星空之境。

    “大家后退！”

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，韩雨化为一缕流星，向正面地结界撞了过去。

    轰！

    一声巨响，巨大的能量碰撞，然而结界并没有因此破碎，仅仅是一阵摇晃。

    可恶，韩雨脸上一红，毕竟女朋友还在旁边，虽然知道结界由巨型魔晶提供能源，却也没想到坚硬到如此程度。

    看来想要轻易摧毁是不可能了。

    韩雨表情变得凝重，双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大地光球…

    “闪光炮！”

    铺天盖地地银光，撞击在能量保护罩上，虽然是以前地招数，但以韩雨如今的实力，威力早已今非昔比，天蓝色地结界越来越暗，终于哗啦一声，消失不见。

    两位工作人员目瞪口呆，结界可是由巨型晶核提供能源，第一次看见有人能轻易摧毁，星空高手果然名不虚传。

    可惜力度…大了一点点。

    地面一阵震颤。

    做为兰特斯联邦首府，冒险者公会的规模也是数一数二的，平时人就多，更何况今天是周末，除了来交接任务的冒险者，还有一些来这儿参观的游客，毕竟，在普通人眼中，对于神秘刺激的冒险者生活，总是带有那么一两分憧憬的，用人山人海来形容也不为过。

    突然的地震，让大家有些惊慌失措。

    “怎么回事？”

    “出什么事情了？”

    …

    人们的脸上满是惊疑之色，水云星的现代化程度与地球差不多，然而魔法自有的神奇之处，像地震这样的天灾，地球的科技还很难预测，但魔法却可以精确感知哦…天气预报里明明没有说。

    人们除了奇怪还是奇怪，但在场的高手却不这么认为，刚才那绝不是天灾，他们感觉到了异常的能量波动，就一个词强大来形容，虽然距离很远，但判断是不会错的，能够给他们那样感觉的只可能是――星空高手！

    但那样的强者来这里干什么？

    冒险者是一受人尊敬的职业，但那是对普通人而言，而星空高手却是令所有人敬仰的存在，即使最强的A级冒险者，在他们面前，也不过是菜，放眼水云星，这样的强者屈指可数…从没听说星空高手也会来冒险者公会接任务。

 第一章 甜蜜约会（下）

    没有不好奇的，机会难得，高手们也没有时间确认，一眼，全都向着气息的感知地而去了。

    其他人实力或许要稍差一些，但绝不乏头脑聪明的家伙，眼见著名的高手全都往里挤，有热闹肯定是无疑，俗话说走过路过不能错过，也跟在后面跑了进去。

    剩下的人虽然不知道发生了什么事，但智慧生物都有从众心理，也跟着做同样的事。

    秩序荡然无存，侍卫的阻拦也没用，更何况还有嘴快的家伙，很快星空高手驾临冒险者公会的消息就不胫而走。

    做为水云星五大强国之一，兰特斯联邦并不乏高手，三大元帅都是传说中的人物，但做为普通人，平时想要见他们自然是不可能的，这样的机会怎么可以错过。

    那场面绝对可以用火爆来形容，只不过结果让人大失所望…当他们赶到现场，什么都没有看到。

    韩雨可不想早早的暴露自己，虽然如今的实力已今非昔比，但正因为惊世骇俗，所以还是低调些好。

    在人们赶来之前，韩雨已经聪明的带着女朋友先溜，至于两位工作人员…能够在冒险者公会做事的，自然不会是笨蛋，不该说的事情绝不多嘴，这是从事该项工作的所必须具备的条件哦。

    “呼，好险！”

    韩雨松了口气，刚才差一点就被发现了，回过头，却看见女朋友似笑非笑的看着自己。

    “媛媛，出什么事了？”

    “你说呢？”

    少女瞪了他一眼，这个小坏蛋，进入星空也不告诉自己，害得人家刚才提心吊胆…

    “对不起，我只是想给一个惊喜而已。”

    韩雨拉着少女的纤手道，虽然今天才表白，但相互间。却早有了很深的感情与了解，媛媛，又怎么会真的生自己的气？

    夕阳渐渐落山，夜女神已悄悄来到大地，美丽的维多利亚却没有投入到黑暗的怀抱里，五彩斑斓的魔法灯装点着迷人的城市。

    “韩雨，我们去吃饭好么？”

    “嗯！”

    少年点了点头，其实他地肚子也有些饿。原本想来冒险者公会认证后接任务赚点小钱，没想到却遇见莫顿了那讨厌的家伙，耽误了自己的时间…到头来还是要媛媛请客。

    看见男友郁闷的样子，媛媛有些好笑。她当然明白韩雨是在忧心什么，其实以他如今的实力，根本就不用为金钱考虑，毕竟进入星空以后。财富对于这样的强者，几乎是没有意义的，真不明白韩雨为什么这样与众不同。

    但或许…那也是他吸引自己的一个原因哦！

    与韩雨地穷困潦倒不同，媛媛可是有钱的主儿。做为兰特斯联邦首府，维多利亚有格调的餐厅也很多，“蓝色多瑙河”就是其中最著名的。不仅仅是美味食物。还因为这儿地烛光晚餐是全球最有名的。

    女孩子都喜欢浪漫。长久以来默默的付出，如今终于等来了令人心动的回报。第一次约会，媛媛当然希望有美好地回忆了。

    魔法录音石里播放着柔美动听的轻音乐，那是一首怀旧的爱情歌曲，柔和的烛光下，媛媛娇嫩地肌肤散发着如玉一般的光泽。

    韩雨觉得该说点什么，然而话到嘴边，却发现找不到合适的语言…

    “谢谢。”

    “呃…”

    媛媛呆住了，怨怪地瞪了那小笨蛋一眼，约会时，就算不说一些肉麻地甜言蜜语，也没听说过向女朋友道谢…这算哪门子地浪漫？

    韩雨却仿佛没有看见，伸手握住了少女的小手：“媛媛，真地谢谢，的垂青是我最大的幸运，我会好好珍惜，我…喜欢。”

    和那些习惯巧言哄女孩子的花花公子相比，韩雨的话实在不算什么，但媛媛并不浅薄，这位美丽聪明的魔法才女更懂得看内在的东西，韩雨说这话的时候，一直盯着她的眼睛，其中孕育着浓浓的深情。

    音乐柔美而动听，微弱的烛光却散发着暖人心意的光芒，空气中似乎也弥漫着令人欲醉的花香，两颗年轻的心紧紧靠在一起，火热的唇也越来越近，媛媛羞涩的闭上了眼睛…

    然而就在这时，魔音石里却传出一阵不合时宜的音乐。

    晕！

    两人迅速分开，韩雨还好，毕竟是男孩，而媛媛则羞得满脸通红，稍稍调整了一下呼吸，将魔音石放到耳边，按下接听键：“喂。”

    “媛媛，在干嘛？”

    “我…”媛媛稍稍顿了一下，电话是秋雨打过来的，那位美眉韩雨也见过，梦幻水晶冒险团的成员，媛媛的好友加伙伴：“没什么，我在休息。”

    “哦，那快点过来，我们刚接了一个任务，报酬一定感兴趣，是伊弗莱美容院半年期的免费会员卡！”

    爱美是人的天性，尤其是女孩子，更视美丽为第二生命，数百年前，曾有一位声名远播的女剑圣当众坦诚，当初她进入星空最大的动力就是为了留住美丽…不用奇怪，当实力到了那样的境界，不论战士还是魔法师，或是其他特殊职业，生命都会变得非常漫长，而且在大部分时间里，保持青春貌美。

    当然这是一个特例，但也表明女孩子们为了美丽，有多大的决心与毅力，不过星空之境毕竟太飘渺，除了汗水，所需的天赋也极高，普通人也只能想想，大部分女孩子选择的是平

    好保养。

    而伊弗莱就是最著名的美容院哦，也是女性们心目中的圣地，只不过级别太高，并非有钱就可以享受得到，能够成为其会员的，都是皇室公主，或者各国第一夫人之类的人物。

    那儿的美容技术神乎其神，传说连高贵的火凤神女，美丽的罗琳费恩小姐也时常光顾。

    媛媛的出身也不错，身为著名冒险者，金钱更是从不或缺的，然而即便如此。她也没有在伊弗莱消费的资格。

    不知道什么任务，会付出如此奇怪的报酬，如果换一个时间，媛媛感兴趣是一定地，不过现在…只有被打扰的怒火。

    差一点点，就和男朋友甜蜜的接吻了。

    可恶！

    但这种事情，媛媛虽心中不满，又如何好意思表现出来。轻轻咳了一声：“不，们自己去吧。”

    “…”

    秋雨愣了…这和平时认识的好友完全不同，媛媛那丫头不是一直嚷着想要去伊弗莱做面膜。

    “媛媛，别开玩笑了。机会难得，错过会后悔的。”

    媛媛微微一笑：“秋雨，我真的不去。”

    女为悦己者容，伊弗莱的会员资格固然令人心动。可为了放弃与男朋友约会，岂非本末倒置了。

    挂断魔音石，媛媛悄悄的看了看韩雨，暗中叹了口气。本来多好地气氛，却被秋雨那丫头破坏…当然，她也是无意。

    继续接吻？

    当然不可能。感情这东西。最需要的是情调与气氛。

    “来。尝尝这个。”

    经此一闹，反而显得有些尴尬了。韩雨连忙给女友夹菜，并微笑着岔开话题，其实说起来，媛媛本不必那么害羞，虽然两人今天才将关系坦白，但在此之前，感情已非常好了。

    除了神秘的银色斗气，韩雨也很会哄女孩子，毕竟有着两世的记忆，加上媛媛也早就对他倾心不已，所谓郎情妾意，很快，两人间地气氛又变得温馨旖旎。

    香甜的红酒，在烛光下泛着动人心魄的光泽，媛媛娇美的容颜上，腾升起一层诱人地丽色，酒不醉人，人自醉。

    两人聊着一些私密的情话，气氛越来越浓，不经意间，韩雨的头又悄悄的凑过去了…

    关键时刻！

    少女手提袋里地魔音石再次响了起来。

    媛媛的脸色很难看，即便以她的性格，也差点有暴走地冲动了…究竟是哪位神灵对自己不满？

    周围地情侣突然觉得天气有点热，魔法师更敏锐地发现这一带火元素的活跃性大大增加了。

    深深呼吸了一口，媛媛将心中地不满压了下去，取出魔音石一看，晕，又是秋雨那丫头。

    无限怨念中，按下接听键：“喂！”

    “媛媛，我们已经要到目的地了，究竟来不来，报酬真的是伊弗莱美容院的半年会员卡哦。”

    虽然常常在一起打闹，但媛媛，秋雨，蜜儿的感情真的很好，毕竟是一起冒险，患难与共的伙伴，此次机会难得，她们可不希望好姐妹后悔。

    心意很好，可惜…不是时候，媛媛也哭笑不得：“秋雨，我已经说过不去了。”…心中恨不得掐死这丫头，每次被打扰都是最关键的时候。

    “好吧。”

    秋雨不傻，虽然媛媛没有说什么，但女孩子的第六感可是很可怕：“媛媛，该不会是在约会吧！”

    刷，媛媛的脸全红了：“哪儿有，胡说八道。”

    然而这样的否认太苍白无力了，秋雨可是精灵古怪的主儿：“嘻嘻，看来被我猜中了，是那位会银色斗气的小帅哥吧，恭喜哦，好，不打扰你们甜蜜了。”

    挂断电话，媛媛哭笑不得，韩雨也有一点尴尬，刚才两人的话也一句不落的落入了他的耳里，别误会，并没有刻意去听，而是实力大进后，感官变得异常敏锐。

    “咳，咳，媛媛，吃饱了没有？”

    被那位调皮的精灵一连打扰两次，再待在这里，气氛会越来越尴尬，韩雨觉得还是换一个地方比较好。

    “好了。”

    说着媛媛叫来了侍者，当然，再此之前，她已悄悄将信用卡塞在了韩雨的手里，这位美丽的魔法少女，也非常的心细。

    “谢谢，一共是两百枚金币。”

    “什么？”

    韩雨怀疑自己的耳朵是不是出了问题，两百枚金币，靠，还不如去抢算了，自己一年的生活费，也没有那么多，就算是高级场所，也未免太离谱。

    “先生，确实是两百，您没有听错。”

    侍者依然彬彬有礼，韩雨也不好和他争执，将媛媛的信用卡递了过去，看着男友郁闷的表情，少女有些好笑…放眼水云星历史，这大概是第一个会为金钱烦恼的星空高手哦！

    两人在公园中漫步，虽然在这座美丽的城市，可以约会的地点很多，但韩雨和媛媛，都喜欢比较安静的场所，可以静静的享受二人世界。

    “韩雨，我们来一张合影好么？”

    媛媛的提议，韩雨自然不会反驳，更何况周围的风景确实不错，第一次约会，留下点纪念是最好的，可附近…没有照相馆。

    “傻瓜。”媛媛笑着打了他一下，自己这位男朋友，还真是迷糊。

 第二章 绝境之水晶冒险团（上）

    你站着不动就好了。”

    媛媛来到他的对面，伸出纤手，掌心中出现了一个蔚蓝色的魔法球，虽然没有韩雨那么离谱的实力，但媛媛也是首屈一指的魔法师，除了主修的火系，其他生活辅助类魔法早就驾轻就熟，如今使用的，就是留影术…和地球照相机的功能差不多。

    蔚蓝色的魔法球悬浮于空中，媛媛则飞快的飘了回来，纤手挽住男友的胳膊，在她精神力的作用下，啪，完成了两人的第一张合影…魔法还真是方便，如果在地球，买数码相机就得花不少钱。

    静谧的夜，轻柔的月光给万物蒙上了一层神秘的面纱，公园的小路上，不时可以听见虫豸或鸟儿的鸣叫，韩雨牵着少女的小手，两人说着密密的情话，突然，魔音石的音乐又传入了耳朵…

    媛媛有将手提包丢进前面湖里的冲动。

    有没有搞错，自己究竟招谁惹谁了，约会时，第一次被打扰情有可原，第二次也可以忍，但这样一而再，再而三，泥人也会发火，就算是好朋友自己也不给面子了。

    看看来电显示，果然是秋雨那丫头。

    “你等我一下。”

    媛媛回头露出一个歉意的笑容，走远去接电话，毕竟骂那丫头的话听在男朋友耳里，多少有些不雅。

    然而事情的发展，却大大出乎少女意料，按下接听键，还未开口抱怨，秋雨焦急的声音就传了过来：“媛媛，快来。”

    “出什么事情了，们在哪儿？”

    媛媛一听大为焦急，原本还以为是好友恶作剧，可现在看来，应该是遇见了麻烦，毕竟她和蜜儿是去做任务，虽说两女的实力不弱。但报酬既然丰厚，危险系数肯定也不低。

    “阿尔卑斯。”

    秋雨只来得及说了这么一句，声音就被一阵杂音所代替，信号也随之中断。

    媛媛的脸色很难看，虽然她和秋雨、蜜儿常常争吵打闹，但真正的感情却像姐妹一样好，如今她们有了危险，自己怎么可以置身事外。约会，以后还有时间，媛媛虽然很爱韩雨，但决不会做重色轻友的事。

    显然。她俩已很危险，这时候抢的就是时间，来不及和他解释了，媛媛回头看了一眼。轻灵的元素笼罩住娇躯，像阿尔卑斯飞过去。

    媛媛接电话时走得比较远，起初韩雨并没有在意，人都有自己的隐私。虽说是自己的女友，但对于她地个人空间，韩雨也是很尊重滴。不过今天还真是倒霉。关键时刻居然被打扰了三次。怪不得以前在地球时，一位自诩情圣的朋友曾对自己吹…想要静下心来约会。最好不要带手机。

    果然是至理名言！

    于是韩雨耐心等待。

    五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去了…

    晕，怎么还没动静，韩雨有点晕，虽然传说中女孩子打电话都比较耗时间，但这次未免太离谱了点，在韩雨的印象里，媛媛不仅温柔，也很稳重，没道理让自己等这么久。

    奇怪，难道是遇见了危险？

    想到这里，韩雨摇了摇头，哑然失笑，媛媛是谁，圣紫罗兰魔法专业的研究生，即便是已进入星空的自己，打败她也不会轻轻易易，如果有色狼或强盗心起歹意，只会后悔来到这个世上。

    而且有战斗发生，自己不可能没有感觉。

    正疑惑间，自己的魔音石也响了起来，一看，正是媛媛，连忙按下接听键…

    所谓事急从权，媛媛担心两位好姐妹的安危，所以来不及通知男友，但心中对他，毕竟是放不下的，更何况此行凶险，韩雨虽然做事笨笨地，却是传说中的星空高手，于是一边飞，一边打电话通知他经过。

    原本，心中还有一点忐忑，毕竟，约会时遇见这种事，不知道他会不会埋怨自己，如果生气…

    哪知道韩雨却兴奋了起来。

    其高兴的语气让心中不安的少女目瞪口呆，其实也不奇怪，约会浪漫是浪漫了，甜蜜也无疑，可太过静谧地二人世界也未免有些无趣。

    若是其

    侣，散步累了也可以去其他的热闹的场合，比如泡吧者玩游戏，可韩雨…穷啊，刚才烛光晚餐就是女友付钱，而那些地方…档次低地媛媛肯定不喜欢，而高消费的，自己的经济又不允许，郁闷ing。

    虽然媛媛不会介意，但身为男子，怎么能让心爱的女孩受委屈，自己还真是没用…韩雨心中歉疚，浑然忘了自己是有史以来最年轻地星空高手，比当年的凤帅还拉风。

    而现在，烦恼却解决了，虽说约会时跑去救人有点怪，但总比坐在湖边数星星好一点，韩雨腾空像阿尔卑斯山飞去。

    阿尔卑斯，距离圣紫罗兰不远，当初人鱼使者来陆地寻找思贝儿，韩雨就曾与他们在此山见面。

    那是一气势恢弘的山脉，绵延数百公里，平时很少有人上去，因为山高路险，而且在其深处，有着许多可怕魔兽，所以也是著名地冒险者试炼地。

    秋雨和蜜儿就是在其主峰遇险，说起来也是意外，今天周末，两个丫头出来玩，无意间却接了份委托，伊弗莱美容院缺少一珍惜药材，现在业务已陷入停滞状态，于是向冒险者公会发出请柬，收购幻叶花果实，并且开出了天价…美容院地半年期会员卡。

    伊弗莱可是女性心目中地圣地啊，能够有资格去那儿消费的都是皇室公主一流，其会员卡在黑市上也有市无价，看见这则委托秋雨和蜜儿都快流口水了…早就想去那儿做面膜，这么好地机会怎么可以错过？

    当然，虎视眈眈的并不止她们一个，但梦幻水晶冒险团的名气也不是吹出来的，虽然是两位年轻的女孩，但没有人敢小看，最后还是知难而退了。

    幻叶草，确实是很珍惜的植物，方圆一千公里内，也就只有阿尔卑斯山上有，而且长于深处，魔兽横行的地点。

    危险系数很高，但美容会员卡的诱惑更大，秋雨和蜜儿虽然年轻，冒险经验却非常丰富，为了美貌，当然要拼一拼。

    原本已做好了与魔兽PK的准备，哪知道过程却比想象的顺利，一路上遇见的危险并不多，居然很顺利就找到了所需的药材。

    这就是所谓的A级任务？

    秋雨和蜜儿面面相觑，当然，心中更多的是欣喜，连忙采集了足够多的幻叶草果实，然后就准备回程交任务去。

    哪知道这时候反而遇见了麻烦，魔兽仿佛在冬眠，可人迹罕至的阿尔卑斯绝顶却迎来了不速之客。

    几个强悍霸道的冒险者，本来大家来这儿做任务，井水不犯河水，可其中一个，却与秋雨有仇。

    冤家路窄是当时情景最好的形容…

    提拉看着眼前的女子，脸上的表情满是怨毒，论实力自己要比秋雨稍逊一些，可现在却是人多。

    少了媛媛，梦幻水晶冒险团的成员只来了两个，而自己这边，却有五人哦…不管怎么都有胜算。

    物以类聚，人做群分，与提拉在一起，自然不会是什么好人，狐朋狗友们听了他的建议，个个大喜…这儿人迹罕至，即使做了什么坏事也很容易掩埋，而且两女娇美的容貌，早就让他们想入非非。

    秋雨和蜜儿自然不好惹，可敢来阿尔卑斯绝顶的冒险者，等级也不会低，几个卑鄙的家伙，即使最差的，也具有B级以上的资格，何况他们人数又多，更不会讲单打独斗。

    形势已危急无比！

    幸好秋雨早就看见了仇人，也发现对方不怀好意，几个人一发起攻击，就招呼蜜儿退了下去。

    想逃是不可能的，对方的五个人里，战士，魔法师，弓箭手，盗贼齐聚，甚至还有一名罕见的控兽师。

    可近可远，职业的搭配无可挑剔，如果一味逃走，敌人就可以在后面从容偷袭，这么愚蠢的事情，秋雨和蜜儿自然不会傻傻的去做。

    唯一正确的方法就是边打边逃，尽量拖延时间，并召唤帮手。

 第二章 绝境之水晶冒险团（下）

    时媛媛也很着急，秋雨的性格她了解，那丫头虽然有骨子里却是非常要强的女孩子，若非情非得已，她不会打电话像自己求助，究竟遇见什么麻烦了，阿尔卑斯山的资料在媛媛脑海里不停闪现。

    冒险者公会圈定的A级试炼区，强者的乐园，她们究竟遇见了什么恐怖的存在，她俩也真是，少了自己，也敢去那样可怕的区域…两个人的梦幻水晶冒险团，可不具备真正的A级实力。

    媛媛可不知道是有人在找她俩的麻烦。

    魔音石已经联系不上了，就仿佛地球的手机信号被干扰，这一带的魔法元素有些混乱，提拉一伙人也不是白痴，显然，两女能与外界联系会对他们很不利。

    “秋雨，媛媛会找到这儿来吗？”

    “放心吧，我已发出了信号。”

    做为在一起合作了多年的伙伴，媛媛和秋雨、蜜儿间的联系当然不仅仅是靠魔音石，毕竟，这种与地球手机类似的通讯工具，只要魔法元素异常，信号就很容易被干扰，而能够做到这一点的生物实在不少。

    她们之间有一套特别的联系方式，说起来有点好笑，香水，不过并非普通的那种哦，而是最最昂贵的魔法香水。

    顾名思义，里面加入了少量元素，不仅让香味儿更加沁人心脾，而且像媛媛这样优秀的魔法师，只要平时有留意，就可以根据特定的元素波动找过来。

    “可媛媛即使来了…”

    蜜儿幽幽的到，刚才的追逐，两女都受了不少伤，那几个卑鄙的家伙真的很强大，即使再加上媛媛，恐怕…她并不想拖累好友。

    “安啦。”美丽的精灵少女，脸上露出神秘的微笑：“知道最初我给媛媛打电话时，她在干嘛？”

    “不是说休息吗？”

    蜜儿也长得非常可爱。不过与人类不同的是，她头上有一对毛茸茸的耳朵，表明她是来自猫族地女孩。

    “切，这话也相信啊，媛媛可是早就想要伊弗莱的会员卡，说她会轻易放弃吗？”

    “那…”

    “能够比美容诱惑力更大的，媛媛是在与心上人约会啦。”

    “啊！”蜜儿头上那对可爱的耳朵立刻竖了起来，脸上的疲惫也在一瞬间消失不见：“约会。和谁呀？”

    “废话，当然是那位会银色斗气的小帅哥啦。”

    “哦！”

    蜜儿点点头，大约半年前，她们曾与韩雨一起做过任务。亲眼目睹了少年的强大，对于韩雨，印象很深刻，记得后来。还常常听到与他有关的传说…没想到媛媛，真地和他在一起啦。

    “这是什么时候的事啊？”

    …

    不得不佩服两位女孩子，她们才刚刚经历了一场激烈战斗，好不容易溜走。暂时找到了一容身之地，可以说，完全还没有脱险。居然就在这儿聊起了八卦的事。

    也不知道该说她俩乐观还是神经粗了一点点。

    但好处显而易见。原本经过紧张追逐。数次大战，秋雨和蜜儿不仅受了伤。精神也非常疲惫，可聊起这么轻松八卦的话题，明显恢复了不少战斗力。

    然而凡事皆有两面，在放松地同时，两女也有些放松了警惕，而且在对韩雨评头论足时，蜜儿声音大了一点点…结果被敌人听见。

    或许，这就是传说中的乐极生悲，当然，几个卑鄙的冒险者初闻之时，几乎不相信自己的耳朵…面面相觑，怎么想都不符合常理，会不会是对方地诱敌之计。

    所以他们还耐心的等了一会儿，仔细的搜索了四周，什么发现也没有，心中被不解充满了，但疑惑归疑惑，总不能这样一直按兵不动，天知道对方会不会是故弄玄虚。

    思量再三，最后还是硬着头皮，大着胆子，小心翼翼的杀了进去…

    一场混战，无疑，秋雨和蜜儿地实力都很强，但对方毕竟占了人数上的优势，而且敌人也学狡猾了，吃一堑，长一智，刚刚被两女溜走了数次，他们可不会将同样的错误一直犯下去。

    五个人隐隐形成了一个包围，那个控兽师更招来了许多魔兽，匆忙之间，都是三级以下地垃圾，但数量够多，想要伤到秋雨和蜜儿是不可能，但却可以不计伤亡地将她们拖住。

    意图明显，但想要破解却非常困难。

    秋雨和蜜儿背靠背站着，两人地斗气连接在一起，与精灵交手的是卑鄙地提拉，蜜儿则和对方的盗贼以快打快。

    从实力上说，蜜儿和秋雨其实都比对手更胜一筹，问题是，这几个卑鄙的家伙根本就不给她们机会做公平决斗，弓箭手和魔法师一直在旁边做骚扰攻击，虽然招数并不致命，却令两女不得不分神，所谓「差之毫厘，谬以千里。」，高手过招，岂容分心二用，这样一来，肯定是落入了下风。

    至于控兽师，他倒没有加入战斗，而是让魔兽围在一旁，防止两女逃走。

    “可恶！”

    秋雨的肩上被刺了一剑，左手几乎快抬不起来，血流如注，然而这位美丽的少女却仅是皱了皱眉头，对方明显不想杀了她们，而意图活捉，至于原因，从他们的污言秽语中不难猜出来。

    痴心妄想，秋雨和蜜儿对视一眼，她们绝不会落入这些家伙的手中，最后关头，情愿自行了断，当然，除非万不得已，并不会那样做，而且她们还有杀手锏，两败俱伤的招

    让对方留下深刻回忆的。

    受伤以后，形势更加危急，这样的激烈战斗，连止血和简单的治疗都成了奢望，秋雨的贝齿紧紧的咬住嘴唇，看来…媛媛恐怕无法及时赶到。

    “蜜儿，一会儿我尽力拖住他们，先逃。”一细细的声音传入了猫族少女的耳朵里，有点类似于地球武侠中的传音入秘。

    “不，要走一起走。”蜜儿使劲摇了摇头，三女平时在一起虽然也常常争吵打闹。但感情真的非常好，怎么能让秋雨掩护自己。

    “傻丫头，两个人一起谁也逃不出去，是刺客，速度和藏匿本来就是所擅长的，这时候，别任性了，逃出一个算一个。”

    秋雨说着。将蜜儿向旁边一推，自己则闪身挡在了她地面前，美丽的蓝色斗气燃起，空气中的水元素感应到召唤。向着她手里的长剑聚集…

    “精灵碧波斩！”

    水属性斗气炸开，一道道剑气如波纹般像敌人攻了过来，提拉和盗贼也不由一顿，秋雨却反而冲了过来。这时候的目的就是为同伴争取时间。

    蜜儿眼中泪光闪闪，独自逃走会心中不安，可又怎么能辜负好友拼命创造出来的机会，当断不断。反受其乱，蜜儿咬了咬贝齿，扭头向外冲了过去。

    对方岂会让她如意。控兽师还在一旁虎视眈眈。得到指示的魔兽们如海潮一般扑了过去。

    都是些三级以下地垃圾。但数量多了也很麻烦，蜜儿硬生生的被魔兽给淹没。但很快，对方就发现不对了，是幻影术，高级刺客技能，没想到这丫头年纪轻轻，却已经到炉火纯青的地步了。

    他的反应也算快，可依然有点晚，蜜儿地真身已经来到他的面前，俗话说置之死地而后生，这位美丽的猫族少女到底丢不下好友，如果能够制住控兽师也许会有转机。

    想法是好的，控兽师，顾名思义，战斗是靠操纵魔兽，近身地战斗力甚至比魔法师还低，因为他们连盾也不会顶，一般都是在身旁留一只强力魔兽，保护自己，可这家伙，也不知道是不是因为大意，孤零零的站在一块岩石上，蜜儿有九成的把握可以将他制服。

    做为刺客，速度本来就是优势，更何况蜜儿还是其中的佼佼者，然而就在这时，意外发生了，控兽师地脸上闪过一丝狞笑：“找死！”

    他的双手捏了一个奇特的法印，顿时蜜儿感觉一种古怪地力量束缚住了自己，同时无数负面情绪向着精神海冲击，少女地脸色全变了，怎么会这样，眼前这可怕地家伙，居然是罕见的双重职业者，他还是一名暗黑咒术师。

    怪不得身边不留魔兽，陷阱一开始就设置好地，这家伙可怕的不仅仅是实力，还有深沉的心计。

    蜜儿自然不会束手就擒，刺客也算是战士的一个分支，主要是侧重点有差异，近身搏斗肯定要差一些，但也拥有斗气，美丽的青色光晕包裹住少女的娇躯，轻灵的风元素想要挣脱束缚。

    可哪有那么容易，欧非拉手一指，一道道黑气像蜜儿绕了过去，带着强烈的腐蚀性，可以污染对手的斗气，随之而来的还有源源不断的魔兽，面对双重攻击，蜜儿顿时陷入了绝地。

    与此同时，秋雨的处境还要更加糟糕一些，原本就带着伤势，为了掩护同伴，更是拼命发出了大招，在这之后，斗气肯定会降到冰点，而他面对的敌人，却足足有四个。

    刚刚闪过冷箭，连珠火球又杀了过来，然后还有提拉和那个无耻盗贼的左右夹击，就算没有伤势，就算是全盛状态，精灵少女恐怕也躲不过这样的攻击。

    然而在这千钧一发之际，秋雨的表情却很平静，她知道对方的目的不是杀了自己，而是生擒，可无论如何，自己也不会让他们如愿，她最后看了这个世界一眼，带着无限的眷念，那禁忌的杀手锏…

    又是一道冷箭，然而奇怪的事情发生了，箭到中途居然自己燃烧了起来，好可怕的火焰，随风飘下的树叶也开始自燃，明明是冬天，又位于寒冷的绝顶，众人却感觉浑身开始出汗。

    恐怖的精神力笼罩住全场，感觉到那熟悉温暖而又有点陌生的力量，秋雨和蜜儿不约而同的抬起头，而他们的对手也暂时停止了攻击，因为感受到压力。

    半空中漂浮着一位绝美的少女，打扮时尚而自然，脸上恰到好处的化了一点淡妆，正是媛媛。

    所有人的注意力都集中在她身上，秋雨和蜜儿是欣喜中带着一点迷茫，三人是合作多年的伙伴，虽然最近媛媛比较忙，最后一次见面已是在两个月前，可她的变化是不是…大了点。

    原本，媛媛的实力虽然在三女之中最强，可与她们也在同一境界，可现在，看那精神力，分明已到了魔导士的等级。

    晕，进步也太离谱了点，这丫头究竟有什么奇遇？

    两女都很好奇，但现在显然没有聊天的时间，而那些冒险者眼中则带着戒惧，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，可想要成为万众敬仰的高手，并不是那么容易，勤奋与努力是必须，除此以外，还需要天份与运气，放眼水云星，踏入星空的强者也不过数十而已，而大魔导士，更是六系各一。

 第三章 终极力量王者（上）

    前这位美丽的少女，如此年轻，不过二十余岁，居然可怕的造诣，魔导士，比起传说中的六系至尊，也仅仅低了一个等级。

    除了震撼还是震撼，几个冒险者的眼中都有些不安，并不是怕了媛媛，以他们的实力，除非是星空高手，剿杀一名魔导士还没有问题，可想问题不能如此简单，这位少女这么年轻就有如此惊人的实力，说她没有背景，鬼都不会相信，天知道是哪位BOSS的弟子。

    如果因为她，将某位可怕的星空高手引出来…想到这里，几人身上都出了一身冷汗。

    媛媛的表情更难看，一方面是甜蜜的约会被打扰，而另一方面，则是秋雨和蜜儿的状况，如果自己再来晚一点，后果不堪设想。

    扬手就是数个火球，虽然是很简单的招数，但以魔导士的精神力，元素的纯度极高，几个冒险者也不敢小瞧，更何况他们也不想与这位神秘且实力强得离谱的少女为敌，各自退开，媛媛趁机将两女救了下来。

    蜜儿的情况要好一点，而秋雨的伤真的很重，脸色苍白如纸，明显是失血过多的征兆。

    “媛媛，对不起，约会时还打扰。”

    听了好友的歉意，媛媛哭笑不得，这死丫头，都什么时候了，还有心情说这些…不过能开玩笑，也证明她的伤没有大碍，想到这里，心情好了一点。将手中的药给她喂了下去。

    “这位小姐，请不要多管闲事。”

    提拉皱了皱眉，很明显这位少女是两女找来地帮手，情况有些不妙，只希望她们间的交情不是很好，这位年轻的魔导士能够知难而退。

    媛媛理都不理，秋雨和对方结仇时她并不在场，但将自己的好姐妹伤成这样，绝不善罢甘休。

    “动手！”

    对方的经验也很老道。看情形就知道媛媛不愿善了，虽然担心她后面的势力，但更不可能就这样放弃，人在江湖飘。哪能不挨刀，既然做了，不论是对是错，也唯有坚持。现在他们也没有退路。

    更何况这儿是阿尔卑斯绝顶，人迹罕至，只要做干净些，瞒天过海也不是不可能的事。

    而且身为冒险者。过的本就是刀头舔血的生活。

    斗气燃起，战士和盗贼左右夹击，魔法师与弓箭手则远程偷袭。唯有欧非拉没有动。这位罕见地双重职业者。眼中闪过一丝奇怪的光芒，也不知在想什么。

    危险！

    所有的攻击全都指向媛媛。秋雨和蜜儿已经丧失了战斗力，只要制服这位年轻的魔导士就可以。

    火元素包裹住少女地娇躯，纯元素魔法盾出现在空气里，媛媛的表情也很凝重，虽然她实力大涨，可以一敌四，胜算也很渺茫。

    然而出人意料的事情发生了，仿佛受到什么牵引一样，飞向媛媛的冷箭莫名其妙地射偏，而那位魔法师更倒霉，咒语还没念完，就从站着的石头上摔了下来…下面是一堆不知道什么魔兽拉的大便。

    提拉和盗贼不约而同的停止攻击，满脸错愕不知道发生了什么事，而欧非拉地目光则望向前面，脸色渐渐变得凝重了起来。

    韩雨从阴影中走了出来，他仅比媛媛晚到一点点，眼见这些家伙居然围攻自己女友，当然要给他们一点教训。

    几个冒险者的脸色很难看，那位美丽的魔导士少女已经令他们头疼不已，转眼间又来了一个更加神秘地少年，虽然韩雨地样子不像高手，可本能他们却嗅到一股危险。

    事情朝着不妙地方向发展。

    几家欢乐几家愁，见韩雨现身，三女可是非常高兴，尤其是媛媛，本就不想与心上人分开，而且她最了解韩雨的实力，星空高手啊，有他在，什么危险都烟消云散。

    少女从半空中落了下来，眼波流转，痴痴地看着眼前的少年。

    “嗯，咳咳咳。”秋雨和蜜儿都无语了，虽然知道刚刚两人正在约会，可…就算要亲密也该看看时间地点，敌人还在一旁虎视眈眈。

    媛媛脸上一红，韩雨则向两女休息的地方走了过去：“秋雨姐姐，蜜儿姐姐，们还好吧！”

    上次见面，是在半年前，时过境迁，韩

    又长高了一点点，与那次冒险时相比，显得更加成熟高手的气息，媛媛那丫头，眼光还真是毒…如果不是她捷足先登，自己又是那丫头的死党，简直都有倒追的欲望。

    至于现在，唉…只好眼馋啦。

    两女有些沮丧。

    韩雨当然不知道两个丫头的想法，从表面上看，秋雨的伤虽然要重一些，也流了不少血，不过服了媛媛的灵药，基本已没有大碍了，毕竟是战士，而且身为冒险者，这样危险的情况，绝不是第一次遇到。

    反而是蜜儿的精神有些萎靡，俏丽的容颜上浮现出一丝黑气…中了诅咒的结果。

    韩雨有些意外，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，这是一个尊重强者的世界，风气也很开明，力量没有对错，正邪在于其使用者，然而即便如此，咒术师也是一个十分稀有的职业，没想到会在这里遇见了。

    看蜜儿的情形，这个诅咒不简单，虽不至于有生命危险，但事后大病一场在所难免。

    怎么说也是媛媛的好友，上次冒险时对自己也很照顾，韩雨当然不好意思看着不管，想到这里，韩雨走了过去，拉住猫族少女的小手。

    蜜儿脸上一红，除了害羞就是奇怪，虽然和韩雨接触不多，但怎么看他也不像一个好色之徒，这是干什么？

    秋雨也在一旁呆呆的愣住，至于媛媛，则不以为忤，男朋友的为人她再清楚不过，更亲身体会过银色斗气的神奇，韩雨这么做，应该是帮那丫头治伤。

    而卑鄙的冒险者此刻也面临着抉择，但收手肯定是不可能的，梦幻水晶冒险团岂是好惹，事已至此，唯有你死我活。

    提拉第一个杀过来，长剑上灌足了斗气，微微泛着黄色的光泽，土属性，厚重，坚实，还可以增加使用者的力量。

    他也看出韩雨不简单，所以一来就拼尽全力，而且时机也把握得非常好，可惜…运气比较坏。

    这样的攻击，随便换一个高手，也够喝一壶，但如今的韩雨，已进入了星空，或许在阿蒂娜依，精灵剑圣，或者海伦娜的眼里，境界还比较低，可对于普通武者而言，已经是唯有仰视的存在。

    面对提拉的攻击，韩雨毫不在意，其他人甚至不知道发生了什么，偷袭者就已经向后飞了出去。

    轰！

    重重的撞上岩石，然后就再也爬不起来了。

    惊讶。

    媛媛要稍好一点，秋雨和蜜儿的眼里简直就是崇拜，她们也不过二十出头，在同龄人中已是天才般的存在，可和韩雨一比，简直…找不到形容的语言。

    尤其是那位猫族的女孩，原本诅咒让她浑身非常难受，而现在这种不适的感觉已经被治愈了大半，俗话说美女爱英雄，可他…偏偏是好姐妹的男朋友，郁闷中。

    其他冒险者已惊呆了，欧非拉脸色惨白，盗贼，魔法师，弓箭手则不信的揉了揉眼，那位美丽的少女魔法师已经算奇迹了，没想到这位神秘的少年更离谱，一个高级战士，就这样完了。

    不知何时，背上已全是冷汗，其实除了挂掉的提拉，他们与秋雨蜜儿无冤无仇，之所以会一起动手，主要是觊觎两女的姿色，心中存了不良的念头，哪知道却踢上了铁板，色字头上一把刀，果然至理名言。

    现在该…怎么办？

    盗贼眼珠转了一转，很显然，在加上这位实力高深莫测的少年，取胜完全没有希望，求饶，对方不可能原谅，那么唯一的出路就只有跑，当然，再次之前，需要一点混乱。

    扬手就是数个卷轴，这些都是平时高价买来的，虽然不能克敌，但短时间内，应该可以让对手手忙脚乱，而在甩出的同时，盗贼的身形就已经向后闪。

    不得不说，他的想法还是很有创意，就是太自以为是了一点，不过是数个中阶魔法，怎么可能给已进入星空的韩雨造成伤害，便是拥有纯元素魔法盾的媛媛，这样的攻击也不放在眼里。

 第三章 终极力量王者（下）

    贼速度是快，爆炸的烟雾也遮挡了视线，可惜魔法少元素在他身上标下了印记。

    狂暴的火元素迅速聚集了起来，化成了一只浓缩的长箭，元素之眼睁开，所以干扰都被屏蔽，不需要弓，火焰之箭就已经准确的射了出去，盗贼的眼神满是不甘，其实以他的实力，虽然不及媛媛，但也有一战之力，如果不是光顾着逃跑，如果不是太自信算计，下场岂会被秒，可事情既已发生，就没有改变的余地，他只能带着悔恨倒了下去。

    还剩三人！

    魔法师和弓箭手眼中满是恐惧，冒险者虽游走于生死之间，但并不代表就能将生死看得很淡，谁不希望快乐的活着，但人，总要为自己的所作所为付出代价的。

    他们大脑里一片空白，也不知道该逃还是该战。

    除了冷汗，连身躯都微微颤抖了起来，原本是怀着色心，天知道会惹出这样的麻烦。

    吼！

    一直隐秘在旁的欧非拉终于有了动作，在他的操纵下，魔兽们纷纷怒吼着扑了过来，只不过，等级太低呀，这样的垃圾怎么可能造成威胁，甚至无法拖延时间。

    韩雨放开蜜儿的手站了起来，银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，强横无匹的气势扫出，顿时便向绵羊见了老虎，魔兽们连尾巴都夹了起来，踯躅不前，们没有太多的智慧，但本能也感觉到危险。前方如此强大地能量，绝非他们这个等级可以挑战。

    韩雨也有些奇怪，一直以来，这个控兽师的表现都很聪明老道，犯这样低级的错误实在不应该。

    难道有什么陷阱在里面？

    微一踌躇，就给了对方时间，欧非拉也知道这次踢到了铁板，飞快的念起了咒语来。

    整个人都包裹着黑气――暗黑混乱咒语！

    算是精神攻击的一种，然而目标不是韩雨和三个女孩。地面开始震颤，一丝丝的黑气像低级魔兽们涌了过去。

    空气中充斥着狂暴混乱的力量，魔兽们的大脑很快被摧毁，所剩下的就只有指令。魔兽们怒吼着向韩雨扑了过去，这时候什么害怕都没有了，所剩下地意念就是将这几个人撕碎。

    呲牙咧嘴，一个神经有问题的人类很可怕。而疯了的魔兽，唯有用恐怖来形容，即使韩雨、媛媛也被弄得手忙脚乱，更何况秋雨。蜜儿还没有恢复，两人不得不分心照顾。

    元素暴走，斗气四射。可一时半会儿也无法摆脱魔兽的纠缠。

    在咒语发动地瞬间。欧非拉已经往外闪。弓箭手和魔法师愣了一下，也连忙跟在后面。魔法师的身体不是很弱吗，可这家伙却跑得比兔子还快。

    吼！

    地动山摇，巨石乱飞，一个黑影突然从地底冒了出来，足足有七八米高，浑身肌肉似铁，表面覆盖着浓密的黑毛。

    这造型，这相貌，难道是…比蒙？

    韩雨惊呆了，三女也呆呆的瞪大了眼，美丽地水云星，拥有高度发达的文明，除了各种智慧生物，还生活着许多魔兽，根据力量的不同，人们将们划分为许多种，弱小的，可以如小猫小狗般养做宠物，强大地，比如说凤凰与巨龙。

    放眼全球，上至垂垂老者，下至刚刚学会走路的儿童，恐怕很少有人没听说过凤凰与巨龙，其实，位于食物链顶端的魔兽并不止这两种。

    比如说眼前地比蒙，终极力量王者，地怪力甚至可以撕裂巨龙，而且还可以使用土系魔法，比蒙巨兽地狂暴甚至连龙族都不敢轻易招惹。

    甚至没有听到惨叫，三个倒霉的冒险者就被秒，也算自食恶果，眼前这头可怕地魔兽确是欧非拉招惹出来的。

    韩雨傻眼了，难道自己与阿尔卑斯山相克，上次与小美人鱼来这里，结果思贝儿那丫头惹出了巨龙，而现在，又见到了更加罕见的比蒙巨兽，有没有搞错，在冒险者公会的指南里，这里的危险度不过A级，哪来这么多BOSS？

    比蒙同样不爽，与地球的许多动物一样，也有冬眠的习惯，原本正呼呼大睡，却被一种狂暴的力量打扰，空气中

    混乱的味道，这种程度当然不足以影响比蒙，可睡眠情非常糟糕。

    解决了冒险者，的目光又望向韩雨和三女所在的方向。

    吼！

    一声震天动地的咆哮，仿佛整个山峰都为之颤抖，挡路的魔兽全部瑟瑟发抖，比蒙一爪猛的拍下。

    这可是力量系的王者，傻瓜才会与硬扛。

    四人见机很快，在巨兽冲过来之前，就聪明的先闪，石屑纷飞，坚硬的花岗岩仿佛豆腐做成的一样，好险！

    “媛媛，带着秋雨和蜜儿姐先走。”

    眼见比蒙转过身来，韩雨不得不应战。

    “可你怎么办？”

    媛媛何尝不知道形势危险，也明白比蒙是比巨龙更加可怕的存在，可怎么能让男友一个人面对危险。

    秋雨和蜜儿也摇了摇头，本来就是让媛媛和韩雨来帮忙的，她们怎么好意思先走，而且经过刚刚的休息与治疗，她们也可以加入战斗。

    韩雨的表情很难看，可比蒙不会给他继续劝说的时间，身形一闪，再次扑了过来，做为让巨龙也为之忌惮的存在，除了怪力，的速度也令人惊叹。

    普通的高手，恐怕反都反应不过来，不过韩雨如今已进入星空，斗气燃起，整个人都包裹在炫目的银光里面，三个女孩还在旁边，这次已来不及闪。

    轰！

    仿佛凭空炸响了一记惊雷，一人一兽轰然对撞，巨大的能量震荡，让地面裂开，而韩雨则像炮弹一样飞了回来，整个人都陷进了山壁里面，而巨兽比蒙，也向后退了数步，毕竟星空高手，也名不虚传。

    三女脸色都变了，尤其是媛媛，所谓关心则乱，幸好韩雨很快就飞了回来，比蒙的怪力确实不简单，但自己的斗气也不仅仅是好看，更何况刚才的攻击，最多算试探。

    根本就没有喘气的时间，巨兽已再次扑了过来，在顶级魔兽里面，比蒙的狂暴闻名遐迩，更何况是被打扰了冬眠，在阿尔卑斯山，已算是绝对强横的存在，几个卑微的生物，居然敢冒犯自己的尊严。

    韩雨已是额头见汗，面对力量系王者，硬拼是很不智的行为，所以他尽量利用自己的速度，当然，完全想要躲开也是不可能的，一人一兽都难免被对方打中，总体说来，韩雨处于下风。

    三女的神色都很紧张，她们不愿意先走，自然不会袖手一旁，可秋雨蜜儿实在帮不上忙，战斗的激烈已经超过了她们所能插手的界限，媛媛要好一点，毕竟她是魔法师，可以躲在一旁用魔法支援。

    吼！

    比蒙仰天咆哮，的心情越来越不好，以前也曾经遇见过冒险者，可那些家伙很轻易就被轰杀了，从没见过这种浑身银光闪闪的家伙。

    做为顶级魔兽，的智商并不比人类低多少，也隐约知道有斗气这东东，可从没见过这么难缠的，那璀璨的银光，防御不仅超强，而且还带有缓冲与卸力的功效，让产生一种有力无处使的味道。

    就一个词，不爽。

    魔兽怒吼连连，其实韩雨的情况更不好，虽然数次击中比蒙，可自己也难免被打中，那比巨龙更加可怕的力量，只有亲身体验才知道，银色斗气几乎撑不住了，胸口气血翻涌，如果不是三个女孩还在后头，肯定脚底抹油…溜。

    激烈的战斗带起强大的磁场，连天空中的云都被吹散了，甚至引发了雪崩，都说自然的力量是无穷，可在这样强横的生物面前，似乎也起不了作用。

    三个女孩全部悬浮于天空，韩雨和比蒙则继续在绝顶上搏斗，附近的魔兽全闪了，似乎连植物都在瑟瑟发抖。

    以实力而论，韩雨毕竟刚刚进入星空，相对于力量的王者比蒙，还是要稍逊一筹，但过去的十八年里，他一直与师傅生活于深山中，来到圣紫罗兰以后。也几乎没停止过战斗，单从经验的角度，不会逊色于任何一位成名高手，何况有三女的协助…

 第四章 有史以来最笨的巨龙（上）

    媛，毕竟是魔导士，众所周知，法师的攻击力本来就士，而在六系魔法中，又以她所最为擅长的火元素杀伤力最强，即使以比蒙的变态防御，也不可能完全无视，至于秋雨和蜜儿，这样的战斗，她们当然不可能近身与比蒙交手，但在远处用剑气和绝技攻击还是可以的，瞄准巨兽的眼睛，鼻子，这些肯定是防御薄弱的地方。

    俗话说虎落平阳，如果是在正常情况，三女的这种攻击巨兽根本就不放在眼里，冲上去一爪子就将她们拍死，可现在有韩雨这个大敌，就完全处于了被动挨打的境地，痛还在其次，关键是感觉尊严受到了挑战，用地球的话说，就是…巨没面子。

    龙有逆鳞，触之必怒而杀人，，力量的王者，平时连巨龙也要退避三舍，如今，居然被几个卑微的生物羞辱。

    怒！

    比蒙扬起头颅，一拳轰在了地上，力量波炸出，地面陷了下去，方圆数十米的空间，突然间陷入一种奇怪的凝滞，然后以巨兽的身体为中心，力量的波纹向四周扩散。

    力量狂暴攻击！

    这也算是比蒙的一种绝技，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，就如巨龙拥有可怕的龙息，比蒙也有自己独特的攻击方式。

    可怕的力量风暴让空间产生了扭曲，被卷进去的一切皆面临着毁灭，岩石化为了齑粉。植物消散于空气，三女脸色都变了，这时候即使想逃也来不及，斗气燃起，魔法盾撑开，可在这如同毁天灭地的力量面前，一切如水泡般破灭…

    有时候生命就是这般脆弱，心中并没有太多地恐惧，唯有对这个世界的不舍。可…怎么一点也不痛呢？

    好奇，一片耀目的银光出现在视线里，温暖而美丽，然后就看见了挡在身前的韩雨。少年双手张开，银色斗气将她们也包裹在了里面，全力防御。

    与闪光炮类似，力量狂暴攻击也属于面杀伤的绝技。假如只有韩雨自己，这样的招数对于进入星空的高手威胁并不大，可…他总不能看着自己女友和秋雨蜜儿不管啊，而斗气所撑开的范围越大。所受到的力量也成倍数增加。

    比蒙地力量简直超过了想象，防御比攻击的消耗更大，如果换一个人。即使具有相同的实力。恐怕也早撑不住了。可十几年来艰苦生活的磨砺，让韩雨地意志坚定无比。加上银色斗气的性质，本就超过六系中的任何一种斗气，终于还是挺过了力量狂暴攻击。

    然而在结束的一刹那，韩雨地斗气几乎降到了冰点，整个人也差点脱力，媛媛连忙扶住男友的身体，秀美的容颜上满是焦急。

    “没事！”少年摇了摇头，脸上露出宽慰的微笑：“只是有点累而已。”

    这一次比蒙也没扑上来了，毕竟释放了如此大威力地招数，顶级魔兽是强，可也不是机器，也会疲惫和受伤。

    “媛媛，秋雨蜜儿姐，们先走吧！”

    韩雨没有过多的劝说，三女也不再感情用事，毕竟事实比什么都有说服力，在这种等级的战斗里，她们不仅帮不上忙，甚至还会拖韩雨地后腿。

    秋雨和蜜儿满脸歉疚，媛媛则是担心与不舍，但现在除了离开，她们也没有选择。

    少女地眼中满是水雾，在韩雨地印象里，媛媛虽然性格大方开朗，可在处理感情的时候，向来比较羞涩，然而此刻，她却主动吻了韩雨，虽然是蜻蜓点水，可其中地深情，却很容易感知，唇分，紧盯着男友的眼神：“答应我，一定要平安无事。”

    “知道了，我一定会平安回来的。”

    韩雨轻轻的推开女友，不仅仅是对媛媛的承诺，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，然而自己却投胎成了弃婴，过去的近二十年里，生活坎坷曲折，现在刚刚踏入星空，又有了心爱的女友，美好的未来正向自己招手，怎么可以因为一只比蒙…

    希望，就是最好的动力，眩目的银色斗气冲天而起，虽然没有刚才浑厚，然而却更加美丽。

    三女也向着山下飞去，媛媛的泪水随风飘落，然而她不敢回头，怕看见那深爱的人自己会舍不得走，秋雨和蜜儿不知该说什么，自己

    仿佛也很失落。

    如惊雷般的轰鸣传入耳朵，山上又开始了新一轮的战斗。

    斗气横飞，力量风暴肆虐，这一次打得更加惨烈，如果说起初，比蒙仅仅是因为被打扰了睡觉想要发泄，那么现在，则是真正被激怒了，狠狠的瞪着韩雨，不死不休。

    晕，韩雨有想哭的冲动，魔兽就是魔兽，自己跟又没有什么仇，见到三女已走得远了，韩雨几次想要溜走，然而却被缠得死死的。

    韩雨也怒了，一开始，又不是自己打扰了冬眠，顶级魔兽的智慧不是很高吗，这家伙简直…一点道理都不讲，真当自己好欺负？

    璀璨的银光慢慢退去，韩雨的四周却有薄雾升起，温度骤然降低，寒冰斗气，当然，韩雨的实力，还远远无法和精灵剑圣相比，但这模仿，也有五、六分相似，银色斗气，真的很神奇。

    水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里，韩雨的手高高举起。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    巨兽发出一声嘶吼，带着痛楚甚至还有一丝畏惧，这招阿莉雅传授的绝技，韩雨虽然也就领悟了一半而已，但确实威力无比，如果韩雨处于全盛时期，肯定会给比蒙一个难忘的回忆，可惜他现在状态不佳，但巨兽依然被打了个措手不及。

    森寒的冰之剑气，狠狠的击中比蒙的脸，血花迸溅，虽然伤势不算特别严重，但破相肯定是无疑。

    完成了这一次攻击，韩雨丝毫没有犹豫，趁着比蒙痛楚失神的刹那，三十六计…闪！

    吼！

    咆哮震天动地，光是声音就将不少山体震裂，比蒙疯狂的追了过来，做为顶级魔兽，传说中的力量王者，何时受过这种屈辱，浑身肌肉都鼓了起来，向着韩雨狂追。

    韩雨不以为意，平心而论，自己实力确实要比比蒙稍差一些，但逃跑不是PK，自己有着敏捷与速度的优势，既然已经拉开距离，想要追上自己没有任何机会。

    如果这个大家伙敢跟下来，走出阿尔卑斯山脉，不需要娜依姐姐或飞龙骑士那样的绝世强者，光是圣紫罗兰，战斗与魔法系的导师们一拥而上，就会让这家伙后悔。

    算算，自己应该已基本脱险，韩雨的心情好了起来，然而世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。

    已经来到了山腰，照这个速度，十分钟后，就可以到达安全的范围，然而就在这时，远处传来一声悠长的嘶吼，树上的积雪开始扑扑往下掉，周围的魔兽，瑟瑟发抖，不比比蒙的威势小多少。

    难道是…巨龙？

    韩雨惊呆了，心中万分祈祷自己猜错，可结果，只见远方天际，出现了一个黑点，开始尚远，很快就来到了近前。

    数十米长的身躯，巨大的双翼，可怕的鳞甲与利爪，浑身散发着霸气，而的身体表面，则覆盖着细密的银色鳞甲，耀眼而美丽。

    一头银色巨龙，韩雨不知道该说什么，甚至怀疑自己有看错，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，与六系元素魔法相对应，巨龙的属性，也分为六种，而且分别有着各自的颜色。

    红色为火，绿色是风，蓝色为水，黄色代表土…

    再加上黑暗与光明，就是从来没听说过有银色，这种情况，倒是跟自己的斗气差不多。

    韩雨摇了摇头，随即醒悟，都什么时候了，自己想这些干什么？

    现在的状态…想哭，好不容易摆脱比蒙，又跑来一头可怕的巨龙拦路，有没有搞错，这儿不过是A级试炼区，哪来这么多BOSS，自己要向冒险者公会投诉，他们的指南简直就是在胡说。

    闪已经来不及了，战斗…一点勇气也没有，就算是娜依姐姐，如果没有凤凰帮助，让她单独面对巨龙和比蒙，胜算也非常渺茫，自己就更不用想。明明是出来约会，怎么会这么倒霉，韩雨欲哭无泪。

 第四章 有史以来最笨的巨龙（下）

    脑虽非一片空白，可面对这种状况，真的想不出什么蒙越追越近，而巨龙已来到了眼前。

    “靠，拼了。”

    韩雨的性格绝不坐以待毙，就算没有胜利的希望，只要曾经努力了，也不会后悔，银色斗气腾空而起，正欲向巨龙扑去，一清脆悦耳的少女声音传入了耳朵里：“帅哥，我们联手，扁那只臭比蒙。”

    发呆中。

    韩雨怀疑自己是不是有听错，貌似…好像，刚才那话是银龙开口。

    巨龙一族，被誉为神所创造的完美生物，除了超绝的实力，们的智慧也可与人类相比，巨龙说话本没有什么好奇怪，可在韩雨的印象里，骄傲的巨龙向来都比较喜欢装酷，深沉，稳重，向刚才那种活泼、轻快的少女语气…闻所未闻哦！

    而银龙已经从他身前飞了过去，迎着咆哮扑来的比蒙，张口就是一道光波，威力不错，但在能量控制方面，似乎缺少一点技巧。

    轰！

    一声巨响，美丽的银龙已和比蒙开始了决斗，韩雨也从发呆中清醒过来，目瞪口呆的看着眼前的画面，大脑飞速转动，敌人的敌人就是自己的朋友，很明显，眼前这头银龙与比蒙有仇，那么自己现在应该…落井下石是不错的选择哦！

    自己的实力要比比蒙稍差一筹，这头银龙看来也不是很厉害，但与其联手。海扁巨兽是没有问题的，刚才被比蒙打得那么惨，现在既然有机会，债当然要讨回来。

    情况既然已经改变，原来地计划自然也随之更改，韩雨返身像比蒙扑了过去，与巨龙一起前后夹击。

    比蒙顿时手忙脚乱，也没想到会这么倒霉，追击的途中居然会撞见以前的仇敌。龙并不好惹，再加上这个银光闪闪的少年，如果换一个人，只要没有解不开的仇怨。这种情况，肯定闪，可力量的王者就是彪悍，比蒙巨兽。勇猛暴躁闻名遐，虽然智慧不低，却从不知退缩是何意，面对巨龙与韩雨。怒吼连连，与他们开始了大战。

    龙之吐息，比蒙的怪力。再加上四射的斗气。三股可怕的力量纠缠在一起。不知何时，连天色也阴沉了下去。然而过程没有想象地顺利，这头美丽的银龙，根本就不能发挥应有的作用。

    不是说实力不强，平心而论，这头龙已带给了韩雨太多的惊喜…与自己简直就是绝配啊！

    众所周知，不同颜色地巨龙，代表不同的属性，分别与六系元素魔法相对应，银色本是六系中所没有的，而居然可以在战斗中根据需要改变颜色，同时获得相映的属性，简直和韩雨地斗气一样神奇。

    除了惊讶还是惊讶，神秘的银色斗气，自己这个使用者现在也没弄清楚，不过想来应该是独一无二的，没想到居然会在这儿遇见一条龙有相似的情况。

    按理说，应该很强，可眼前这头银龙地表现却让韩雨彻底无语了…怎么说呢，的力量不错，属性更是优秀到无可挑剔的地步，可给人地感觉就像完全不会打架，做个简单地比喻吧，就像地球武侠里，某人服食了仙丹妙药，内力暴涨，深厚无比，可他没有学过任何武功招式，而且经验少得离谱，根本就不会运用。

    韩雨是目瞪口呆啊，龙他也曾见过几条，可这么笨地还是第一次遇到。

    好几次都是明显的陷阱，可银龙还傻乎乎地钻进去，幸好有韩雨在一旁，否则早已重伤。

    银龙依米娜莉雅也很沮丧，实力明明比对手强，可不会用反而处于下风，处处要那位人类的帅哥分心照顾，巨龙的耻辱啊！

    韩雨皱了皱眉，这样下去也不是办法：“别过来了，待在一旁，用龙息为我提供支援就好。”

    银龙点点头，真的乖乖的退到了一旁，力量不会用，但龙息却属于本能，就像人都会吃饭睡觉一样。

    轰！

    一声巨响，韩雨和比蒙开始了新一轮战斗，一人一兽打了这么久，彼此间也算知根知底了，一上来就是力量与技巧的双重较量，斗气与怪力的余波，将周围的岩石打得千疮百孔，韩雨虽然要略逊一筹，但短时间内还是势均力敌的。

    依米娜莉雅看得都快冒星星了，离开龙谷以后，才知道外面的世界很精彩，但现实的生活也很无奈，龙，虽然被誉为仅次于神的生物，但也并非天下无敌，尤其是，不论战斗还是捕食，或是照顾自己，几乎什么都不会

    生活真的很辛苦，离开龙谷两年后，银龙才选择在阿尔卑斯山定居，这儿的环境不错，而且悄悄偷看过冒险者遗失的地图，A级试炼区，等级适合，不会有太过夸张的魔兽，自己在这儿，应该也算是女王了。

    然而理想与现实总是有差距。

    按理，阿尔卑斯山的等级，确实不该出现BOSS魔兽，最厉害的也不会超过九阶，可凡事总有例外，一头比蒙也看中了这里，巨龙与力量系王者，都是位于食物链顶端的超级生物，俗话说一山不容二虎，银龙与比蒙免不了一场战斗。

    与韩雨的斗气相似，银龙依米娜莉雅也可以在战斗中根据需要，自动变换颜色，并获得与之相映的属性，力量其实远远超过了那头比蒙，可问题是…不会运用，而且一点战斗的经验也没有，结果反而被打得落花流水。

    弱肉强食，这是大自然的规律，不论地球，还是水云星，都如此，阿尔卑斯山待不下去了，依米娜莉雅养好伤后正准备走，却突然感觉到巨大的能量波动。

    好奇心可以杀死一只猫，巨龙也无法抵挡未知事物的诱惑，更何况与同类喜欢装酷玩深沉不同，依米娜莉雅的性子可是非常开朗活泼。

    远远的就可以听见臭比蒙的巨吼，难道有人来找那讨厌的家伙寻仇，依米娜莉雅兴奋中，连忙跑去看热闹了，一边飞还一边唱歌，真是有意思的龙。

    离开龙谷也有两年了，小银龙已不像当初一样什么都不懂，人类虽然是很弱小的生物，但他们中也有被称为星空高手的强者，力量甚至超过了巨龙，只是从没见过这么年轻的。

    尤其是韩雨的斗气，居然与自己的颜色相同，而且在战斗中也能够变换，看着那与比蒙英勇搏斗的少年，依米娜莉雅有一种说不出的亲切感。

    “嘭！”

    一人一兽再次分开，韩雨在半空中翻了个筋斗，以半跪的姿势落地，直向后滑出十几米，稍嫌狼狈，而比蒙的情况也好不到哪儿去。

    不满的看了旁边的银龙一眼：“拜托，不是让用龙息帮忙吗，怎么袖手旁观，我一个人和打，很吃力的呀！”

    “哦，知道啦，对不起。”

    依米娜莉雅脸上一红，刚才光顾着发呆与想心事，结果就忘了。

    韩雨叹了口气，看了看那笨笨的银龙，有些无语，自己怎么总遇见这么莫名其妙的事，银色斗气冲天而起，再次与比蒙战在一起。

    依米娜莉雅则放弃了那些乱七八糟的念头，身体渐渐变成了红色，毕竟在六系魔法中，火元素的杀伤力最大，伴随着嘹亮的龙吟，火焰龙息滚滚而下。

    与刚才三女的情况不同，这头银龙虽然有点笨笨的，但力量却非常强大，而且既是巨龙，防御自然也不用说，韩雨正面拖住比蒙，巨兽怪力的余波对根本没用。

    二打一，结果是没有悬念滴，很快，比蒙就撑不住了，身上到处是伤口，乌黑油亮的皮毛也被烤焦，做为传说中的力量王者，确实勇敢彪悍，但面对必败的战斗，心中也渐渐生出一丝怯意来。

    吼！

    又是一次力量狂暴攻击，然而这次的效果一点也不好，不过比蒙本也没想过靠挽回败局，仅仅是为了制造一丝空隙，趁着韩雨和银龙防御之机，转身向山上跑去。

    这时候才想逃，哪有那么容易？

    不需要默契，韩雨和依米娜莉雅同时追了上去，银龙飞得快一些，拦在前头，张口就是可怕的火焰龙息，而韩雨的右手也高高举起，银色渐渐消失，取而代之的是火属性斗气冲天而起，嘹亮的凤鸣，回翔于九天，传承自阿蒂娜依的绝技。

    可怕的斗气汹涌而出，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，向着比蒙飞了过去。

    轰！

    地动山摇，一副末日来临的景象，放眼望去，一片火海，仿佛来到了传说中的炎之地狱。

    周围的火元素全都聚集在了这里，甚至连坚硬的花岗岩都开始熔化，附近的山体开始崩塌，方圆数里的植物化为了蒸汽…

    良久。

    烟尘逐渐散去，一个巨大的阴影矗立在空气里，巨兽依然保持着逃走的姿势，然而整个身体却仿佛变成了化石，一阵微风吹过，轰然倒塌。

 第五章 银龙依米娜莉雅（上）

    呼！”

    韩雨松了口气，依米娜莉雅也累得不轻，长这么大，还是第一次喷这么多吐息，一人一龙倒在地上，这时候也顾不得形象了，先休息一下。

    时间悄悄流逝，力气得到了回转，韩雨重新站了起来，虽然依旧浑身酸痛，但总不能一直待在这里，媛媛她们一定很着急，需要尽快赶回去。

    “请等一下。”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，韩雨好奇的回过头，发现那头美丽的银龙拉住了自己的衣角。

    “有什么事吗？”

    “谢谢你帮我打败了比蒙。”

    “别这么说。”

    韩雨微笑着摇了摇手，虽然自己出力比较多，但总体说来，还是互相帮助，没有银龙的吐息，自己哪有可能胜利。

    “好了，很高兴认识，我还有事。”韩雨说着就要走，然而再次被拦住，微微皱了皱眉，自己正赶时间。

    “对不起。”依米娜莉雅觉得有些难以启齿：“你可不可以和我…签订契约？”

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，怀疑自己的耳朵是不是出了问题：“刚才说什么？”

    “请你，和我签订契约。”

    银龙显得有些扭捏，而韩雨的目光则满是惊奇，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，人类虽是这个世界的主宰，然而巨龙却被誉为仅次于神的存在，强横地力量。完美的身体，每一头巨龙，都是那样的强大，只有踏入星空的高手，才能征服这种高傲的生物。

    打败，让巨龙臣服，龙骑士，多么荣耀的称呼，然而一分耕耘。一分收获，即便星空高手，想要得到巨龙的承认也困难重重，毕竟。那是非常高傲的生物，除了力量，还需机缘凑巧。

    放眼水云，星空高手总有数十个。可龙骑士却非常稀少，而这头银龙说什么…想与自己签订契约？

    这样的事情要是让其他人遇到，哪怕精灵剑圣阿莉雅那样地高手，肯定也欣喜若狂。除了答应不会做第二条想，可韩雨到底带着两世记忆啊，天上会掉馅饼吗。他疑惑的看了看满含期待的银龙…该不会有陷阱吧！

    可巨龙算计自己干嘛。自己身上也没有可供图谋的东东啊。想到这里，韩雨摇了摇头。随即脑海里灵光一闪，难道是因为刚才那头比蒙，显然与银龙有仇，而自己则挂掉了巨兽，银龙这样做是为了报恩吧！

    如果是那样就不用了，龙骑士地诱惑固然很大，可这头傻傻的银龙给韩雨的感觉也很好，刚才的事自己与也算互相帮助，怎么好意思接受银龙地报答。

    听了韩雨的理由，依米娜莉雅就更高兴了，自己的眼光果然没错，微笑拉住韩雨的衣角：“先生，您误会了，我想与您签约，并不是为了什么报答。”

    “那…”

    韩雨也有些好奇，凡事总该有一个原因吧！

    “先自我介绍一下，我是银龙依米娜莉雅，今年刚刚五百岁。”

    对于拥有漫长生命地龙族而言，五百岁应该算刚刚成年。

    然后银龙娓娓讲出了自己的身世，与韩雨还蛮像的，也是弃龙，从小就没见过自己地父母，由龙谷中地同族抚养长大。

    然而生活得并不好，众所周知，与自然界地六系元素魔法相对应，巨龙的颜色也分为六种，红色地为火，绿色的是风，蓝色的代表水，黄色的是土…

    而六系之中却没有银色，巨龙不仅非常骄傲，而且也是很古板的种族，于是可怜的依米娜莉雅被视作异类，加上没有父母，从小就被其他的龙所排斥…

    韩雨摇了摇头，有没有搞错，这些龙难道没长眼睛么，银色又怎么了，与自己斗气的情况相似，依米娜莉雅是可以自由变换属性的天才啊，嫉妒，一定是嫉妒。

    总之，除了可以分到一点点食物，可怜的小银龙一直很孤独的生活，同龄的龙不与玩耍，长辈的同族也没尽教导的义务，没有谁教捕猎，更别提战斗的技巧了，所有的一切，全都靠自己摸索。

    “

    …”

    韩雨点了点头，依米娜莉雅空有巨大的力量，却完全不会使用，原来是这个缘故。

    龙谷中的时光漫长而无聊，终于小银龙慢慢长大了，这里没有什么可留念，依米娜莉雅想去外面的世界开始全新的生活。

    游历了两年，也学会了不少东东，就是打架还是很笨，当然，比起初时已好了很多，记得刚离开龙谷的时候，身为高贵巨龙的，甚至让几只八阶魔兽从嘴边将猎物抢走，只能默默的忍饥挨饿。

    做为近乎于完美的生物，巨龙的智慧并不比人少，感情也很丰富，虽然一直孤独，然而依米娜莉雅却有着其他巨龙所没有的开朗与活泼，只是一个人…一条龙也太孤单了，也好希望有谁能陪自己说话，关心照顾自己啊！

    但这小小的愿望对而言却近乎于奢侈，银色的皮肤，美丽而炫目，却注定让被同族所排斥，不过依米娜莉雅也不再是当年那个什么也不懂的小银龙，在游历世界的过程中，发现关怀不一定要来自于同族哦！

    在巨龙眼中，人类是卑微而弱小的生物，然而却也是最不可思议的，在他们当中，有一些令人惊讶的高手，被称为绝世强者，那可怕的力量，甚至可以让骄傲的同族臣服，龙骑士是非常荣耀的，而骑士对于同他签订了契约的巨龙，更是如生命一般看中。

    无微不至的关怀与照顾，这不正是自己梦寐以求，与其他巨龙不同，从小缺少关爱，害怕孤独的依米娜莉雅对于同人类缔结契约并不排斥，甚至带着一丝憧憬哦！

    当然，对象也不能随便找，毕竟，身体里流淌的也是巨龙高贵的血液，星空高手是一定的，可依米娜莉雅发现，进入那个境界的人类虽然看起来很年轻，可一百岁以下的并不多，岁月的磨砺，让他们变得稳重成熟，可小银龙更喜欢活泼。

    能幽默就更好了，自己的主人，一定不能是个很闷的家伙。

    小银龙满怀希望，可符合条件的哪有那么好找，游历了两年，也没有发现哪位高手满足，好几次，还差点被心怀不轨的人捉住，渐渐的，依米娜莉雅也心灰意冷了，或许自己本就属于孤独，或许一个人…一条龙生活上天是注定的。

    算了，有些事情不能够强求，伤心的银龙来到了阿尔卑斯山脉，准备在这里定居下来，以前，曾经在这里住过一段时间，环境不错，而且也没有特别厉害的魔兽，自己打架虽然很弱，但好歹也是巨龙，应该不会受欺负。

    然而屋漏偏逢连夜雨，原本，孤单的依米娜莉雅已经很可怜了，好不容易选中的定居地，却又来了一位不速之客，比蒙，做为力量系王者，同是位于食物链顶端的可怕生物，俗话说一山不容二虎，依米娜莉雅没有争斗之心，可比蒙却不会容许自己的领地出现一头巨龙。

    论力量，可以自由转换属性的依米娜莉雅当然比强，可打架向来很笨，没有技巧，也不会运用，反而重伤，好不容易才从比蒙的利爪下逃掉。

    弱肉强食是大自然的规矩，依米娜莉雅虽然喜欢阿尔卑斯，可有比蒙在这里，也只好到别处去，心中满是不甘与委屈，小银龙觉得从出生就没有谁在乎过自己。

    然而事情却出现了转机，养好伤正准备离去的银龙突然感觉到巨大的能量波动，远远的就可以听见臭比蒙的巨吼，难道有人来找那讨厌的家伙寻仇，依米娜莉雅兴奋中，连忙跑去看热闹…

    接下来发生的事情韩雨都知道，看着眼前的少年，依米娜莉雅的眼中充满了希望，已不是当初那个什么都不懂的小银龙，眼前这位帅气的年轻人就是传说中的星空高手，虽然力量不是很强，但这么年轻的却是第一次遇到。

    太符合自己心中的期望，而且他斗气的颜色居然与自己的皮肤相同，就凭这一点，依米娜莉雅就对他充满亲切感了。

 第五章 银龙依米娜莉雅（下）

    原来如此。”

    韩雨点了点头，小银龙的身世确实与自己差不多，不，更加坎坷，银色斗气虽然也为自己引来了一些烦恼，但更多的是荣耀，巨龙一族真是太古板了。

    “想与我签订契约？”

    小银龙点了点头，脸上满是讨好的神色，说实话，韩雨心中并不想，依米娜莉雅的实力实在不怎么样，主要是太笨了，韩雨更希望寻觅到一头强大的巨龙，而在水云星，人一生只能与龙签订一次契约。

    依米娜莉雅渐渐有些不安了起来，只是不会打架，从没人教过战斗的技巧，但本身却是很聪明的，在大陆游历了两年，多多少少懂得一些人情事故，韩雨的表情显然…

    说实话，也知道自己是高攀，在自己所见过的星空高手中，这个帅气的少年实力几乎是最弱，但如此年轻却闻所未闻，简单的说，他拥有别人难以企及的天份，加以时日，肯定不得了，他怎么可能看上自己这条连九阶魔兽都打不过的笨龙。

    谁说人类才会伤感的，依米娜莉雅此时就觉得眼睛酸酸的，想哭。

    不用等他回答了，被拒绝会更难堪，怎么说自己也是骄傲的巨龙，依米娜莉雅转身，准备飞走。

    “等一等！”

    小银龙诧异的回过头，就看见了少年露出了温暖的微笑：“好，我叫韩雨，以后就是的伙伴。”

    原来幸福来得这么简单，依米娜莉雅的泪一下子就流了下来，觉得恍如云端，真的吗，这位前途无量的人类高手居然愿意签下自己这头有史以来最笨的巨龙，感动。

    看着小银龙兴奋的样子，韩雨微笑着摇了摇头，他这么做确实有同情的缘故，或者说同病相怜。但依米娜莉雅也太看轻自己了，或许是一直被龙族排斥，所以从小就养成了自卑心理，其实小银龙根本就是超级优秀。

    与自己斗气的情况相似，可以根据战斗的需要自由转换属性，没有人比韩雨更明白那是多么地厉害，依米娜莉雅仅仅是不会运用力量而已，自己可以教。龙族看不起这个小家伙，韩雨却有信心将培育成有史以来巨龙一族最强大的存在。

    全属性巨龙，想想就觉得很拉风。

    想到这里，韩雨的心情也变得好起来。表面上是签了一头笨笨的巨龙，其实根本就是拣了一块宝贝，谁说天上不会掉馅饼了，自己现在不是被砸到？

    接下来签订契约，一人一龙却大眼瞪小眼。

    “莉雅，这个…契约应该怎么签？”韩雨挠了挠头。

    “我…我也不知道。”

    银龙的声音很小，从小到大，都是自己照顾自己，连力量的运用也没谁教，更别提契约这种高深的东东。

    无语中。汗滴同时从少年和银龙的头上落下。

    “哈哈。”韩雨干笑了一下：“莉雅，这样吧，我先回去，向人问问或者去图书馆找找，明天我再来与签订契约吧！”

    “好吧！”

    银龙显得有些沮丧，但也没有别地办法：“我就在这儿等你，一定要来好不好？”

    狂晕ing。韩雨已经无语了，莉雅根本就不用这么患得患失，能和如此优秀的巨龙签约，占便宜的其实是自己。

    “莉雅，放心好了。我绝不食言，明天中午我们在这儿见面。”

    韩雨说完，银色斗气腾空而起，转身向山下飞去，耽误了这么久，媛媛一定很着急。

    此时已是深夜。凉风习习，月亮也躲进了云层里，原本做为冒险者公会划定的A级试炼区，处处隐藏着危险，可现在却安静无比，别说魔兽，连鸣叫地虫豸也没有，都被刚才那惊天动地的战斗吓得瑟瑟发抖。

    一阵悠扬动听的音乐传入了耳中。

    韩雨从怀里取出魔音石，运气不错，那样激烈的打斗居然没有损坏哦，媛媛的号码，连忙按下接听键。

    “喂！”

    “韩雨，你没事吧！”

    “嗯，好好的，一根头发也没少。”

    少女的心终于放下，刚才的情况是不得不走，面对可怕的巨兽，不仅帮不上

    而会拖累男友，但媛媛的心里，怎么可能放得下，如兽，还可以找冒险者公会求助，可巨兽比蒙，除非是踏入星空地高手。

    这儿虽然是联邦首府，可飞龙骑士与娜依殿下，岂是普通人可以求见的，媛媛也没有办法，只能和秋雨、蜜儿在山下等待，不停拨他的号码，可那样激烈的战斗，让元素处于极度混乱中，直到现在才恢复。

    如今得知他平安，少女脸上的忧愁一扫而光，重新露出了迷人的微笑。

    秋雨和蜜儿也松了口气，接着便开始打趣好友：“媛媛，究竟怎么追到的那位小帅哥？”

    “是啊，是啊，星空高手，简直太不可思议了。”

    媛媛脸上一红，狠狠地瞪了瞪两个小丫头：“们呀，就知道胡说八道，别闹了，我送们回去吧！”

    秋雨和蜜儿都受了不轻的伤，刚才韩雨生死未卜，所以一直陪自己等待，现在知道他平安，当然不能重色轻友，媛媛准备先送两女回去治疗。

    第二天，韩雨起了个大早，带着借阅证，来到学院的图书馆，做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰的藏书非常丰富，在这里，应该可以找到如何与巨龙签约的资料。

    时间还早，图书馆里地人并不多，仅有的几个，也都在安安静静读书，韩雨开始寻找与龙骑士相关的著作，还真不少…但大部分都是，如何与巨龙签约，却完全没有提到。

    晕了，如果是借其他书，大可以像工作人员咨询，可与巨龙签约…太惊世骇俗了一点，韩雨早已尝过身为名人的苦头，可不想自寻烦恼。

    只好一个人慢慢找。

    随着时间的推移，来图书馆自习的学生渐渐增多，韩雨也越来越引人瞩目，虽然他进入星空地消息尚未传开，可银色骑士，本就是学院偶像一级的人物。

    被太多人盯着，感觉一点都不好，更何况，已花了这么久时间，估计再找下去，也不会有结果，韩雨摇了摇头，随便拿了一本书，快步走出去了。

    看看时间，已接近十点，天气不错，冬日的阳光带给人一种别样的温暖，韩雨沿着校园的林荫小道，一边走，一边思考着对策。

    风景不错，在一块石头上坐下，随手翻了翻借来的书，当时连名字也没看，是一本魔法研究生的辅导资料，颇为陈旧，摆放的位置也很偏，毕竟即使是圣紫罗兰，魔法专业的研究生也十分稀有，通常数十年才会出一个，这样的书，自然没什么人动了。

    看着手里的书，韩雨心中突然有些激动，他可是带着记忆投胎哦，那些YY的主人公，不是常常在图书馆遇见奇遇，随便拿本书，了不起的秘籍，然后随便散发一下王者之气，就天下无敌…

    想到这里，韩雨怀着兴奋的心情开始埋头苦读，结果…完全看不懂，奇遇哪有那么容易就遇到了，这确实是一本普普通通的魔法研究生辅导资料，对于高级魔法师，也是很高深的东东，韩雨看得懂，才叫做有鬼了。

    郁闷，本来心情就不好，结果又一次失望…明明是他痴心妄想，韩雨正要将书合上，突然，一个标题吸引了他的注意。

    如何与巨龙签订契约。

    不会吧…这么巧。

    韩雨晕了，其实也不奇怪，要知道，魔法专业的研究生既然如此苛刻，能够顺利毕业的自然也就是精英中的精英了，最差也是魔导士，甚至成为星空强者。

    无论如何，都是令人仰视的存在，以大魔导士的实力，征服巨龙不过手到擒来，即便是在星空边缘徘徊的魔导士，也不是没可能，要知道巨龙也有等级之分，高等巨龙打不赢，弄头中等的来当坐骑还是有可能。

    这中间的缘故韩雨不知道，他也没想这么多，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找了一上午，没想到却在无意中得到了，连忙跳过前面，光就如何与巨龙签约一节苦读了起来。

 第六章 天风商会联盟（上）

    大，有没有搞错，怎么这么复杂，韩雨还以为念一段了，没想到不仅需要魔法阵，还得准备材料，晕啊！

    抬头看看天色，已经临近中午，莉娜应该已在那儿等着了吧，韩雨可不想迟到，幸好那些魔法材料并不稀有，学院的商店就能买到，不过就是太贵了一点，此事过后，韩雨还得想办法还债。

    好在阿尔卑斯离圣紫罗兰不远，出了北校门，就可以看见绵延纵横的山脉，A级试炼区，已是比较危险的地点，来这儿冒险的人并不多，韩雨也不用担心引起轰动，斗气展开，星空境界的速度，数分钟后，就飞到了与银龙约定的地点。

    放眼望去，顿时为之气结，莉雅正在睡觉，晕了，昨天说得那么可怜，一再嘱咐自己一定要来，千万不能食言，韩雨还怕等得心焦，急急忙忙的赶到，没想到这家伙却在没心没肺的睡觉。

    苦笑。

    “莉雅，起来了。”

    韩雨拍了拍银龙的头，似乎轻了一点点，莉雅了翻个身，迷迷糊糊的道：“别吵，金币，好多好多亮晶晶的金币。”

    无语，怪不得人说龙是财迷，连做梦都梦到这些。

    挥手就是一道斗气，足以碎金裂石，但以巨龙的防御，最多有点痛而已。

    “哎哟，谁打我。”

    被打扰了好梦的银龙跳起来，愤怒的望向四周。不过看见身边地韩雨，忙又露出讨好的笑容：“主人，早上好。”

    “早上？”韩雨撇了撇嘴，现在太阳都升到了头顶上。

    时间已经不早了，今天下午还有课，韩雨动手开始布置魔法阵了，依米娜莉雅也在一旁帮忙，可却越帮越糟…果然是有史以来最笨的巨龙。

    “行了，就在一旁站着。”

    “哦！”

    银龙点点头。对于自己什么也不懂，也有点沮丧。

    “呼！”

    忙了近一个小时，韩雨才终于将繁琐的魔法阵布置完毕，擦了擦额头的汗水。还真是累。

    难道每一位高手成为龙骑士的时候，都这么麻烦吗，韩雨摇了摇头，他并不知道。自己这么做，可是有点傻哦，水云星是一个尊重强者的世界，而想获得力量。通常的途径就是成为骑士或法师，而当这两种职业修到顶点，都可以进入星空。身为绝世高手后。更可以征服巨龙。

    但法师与骑士同巨龙签约的仪式。却并不一样哦，骑士是利用斗气和巨龙建立联系。而法师则需通过魔法仪式，与巨龙达成元素地共鸣，总的说来，骑士与巨龙订立契约比较简单，而魔法师的虽然复杂，但成功以后，人与龙之间的默契度则更高。

    韩雨哪知道其中还有这么多讲究，他现在就是照着魔法师地方式与银龙订立契约哦！

    韩雨和依米娜莉雅来到了魔法阵中，韩雨闭上眼睛，轻声开始朗诵咒语，轻灵的风元素开始聚集，厚重的土元素也来到了脚底，欢快的火元素在身旁跳跃…

    魔法师与龙订立契约，是要达到元素地契合，所以人和龙的属性应该是一样的，至少不应该是相冲突的元素，比如说，水系魔法师和火属性巨龙，肯定没有办法签约，然而韩雨和莉雅地情况却与众不同，一个是银色斗气，一个是银色巨龙，都可以根据战斗需要，转换成六系的任何一种，于是乎，六系元素全来了。

    真是有什么主人，就有什么宠物，一人一龙，都属于神经大条的那种，开始，韩雨和莉雅都没有注意，但很快，就察觉出不对了，六系元素同聚，那是什么概念，俗话说水火不容，光与暗，土与风也都相生相克，顿时，元素变得异常紊乱了起来，那场景，就一个可怕来形容。

    韩雨和莉雅面面相觑，魔法阵已经停不下来了，银色斗气冲天而起，巨龙也将身体卷缩起来，全力防御，元素风暴啊，那可不是闹着玩地，晕，不就签个契约，怎么会遇见这种事，究竟哪路神灵与我过不去？

    六系元素互相缠斗，周围仿佛变成了一个大磁场，不停地将元素吸引

    石头，树木，仿佛都脱离了引力，慢慢向天空中升起素风暴粉碎，韩雨和依米娜莉雅都很吃力了，幸好他们一个进入了星空，另一个则是防御超强地巨龙，换一个弱点的，肯定早就挂掉，但这样下去也不是办法。

    吸力只会越来越大。

    必须有力量打破平衡，将暴走地元素驱散，虽然这时候出手很危险，但韩雨的性格，绝不被动等待。

    吼！

    一声暴喝，银色斗气变得更加绚丽，向他高高举起的右手上聚集，依米娜莉雅也不傻，甚至可以说和韩雨心有灵犀，龙尾一甩，卷住了韩雨的身体，暂时帮他抵挡吸力。

    “裂空闪！”

    刷刷刷，三道巨大的银色剑气，直径超过了一米，向着元素紊乱的中心而去，韩雨全力一击岂容小视，纠缠在一起的元素，立刻被分开，然而少年和银龙还来不及松口气，就出现了异变。

    空间一阵扭曲，然后裂缝出现了，高浓度的元素风暴，加上韩雨的全力一击，撕裂了空间，这种情况，在平时根本就不会出现，韩雨和莉雅目瞪口呆，完全不知道该怎么办。

    就仿佛宇宙中的黑洞一样，空间缝隙有着无穷无尽的吸力，周围的一切，全都被吸了进去，即使星空高手与巨龙也无法抵挡，韩雨和依米娜莉雅也身不由己的向裂缝的方向飞去。

    “这是哪儿啊？”

    望着眼前美丽的城市，韩雨有些迷茫，他和银龙被空间缝隙甩到了这个陌生的地方，开始的时候，韩雨还有些担心，他可不想再玩一次穿越，不过很快又放下心来，从环境上看，应该还在水云星上。

    “好像是天风商会联盟首府。”

    “天风商会联盟？”

    韩雨一怔，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，这儿生活着许多高等智慧生物，除了人类、还有精灵、兽人、天使族等等，不过与奇幻中描写的可不一样哦，他们并没有按不同的种族形成不同的国家，并相互对峙，而是共同相容的生活在一起，和睦相处。

    在这颗美丽的星球上，星罗棋布着数十个国家，里面有五个最为强大，天风商会联盟就是其中之一哦！

    顾名思义，是由无数大商团和世家组成，可能其他方面同别的大国相比要差一些，但若论富裕，连兰特斯联邦也望尘莫及，水云星首富，著名的罗琳费恩家族，就出自于这里。

    “莉雅，怎么知道？”

    “两年来，我一直在各地游历，曾经来过这里。”

    “哦。”韩雨点点头：“对了，莉雅，我们的契约成功了吗？”

    “什么？”银龙看着眼前的少年，有点无语…自己在龙谷的时候，就已经是著名的小迷糊，没想到这新认的主人居然比自己更离谱：“当然成功了，难道你没感觉到吗？”

    “感觉，什么感觉啊？”韩雨挠了挠头，满脸不解，不过这个问题可以慢慢解决，当务之急是赶快回去。

    看来神也没抛弃自己，虽然订立契约的时候，出了不少状况，但总算是成功了，就算可怕的空间裂缝，也没有造成实质伤害，仅仅被甩得有点远，俗话说大难不死，必有后福，回去以后，自己或许可以试着…买买彩票。

    这儿距离维多利亚，大约有近万公里，韩雨当然不可能自己飞着回去，不过也没什么问题，水云星的现代化程度，并不比地球低，可以去天空港，乘魔法飞船回去。

    不过在此之前有一个问题，莉雅怎么办呢，带着一同入城是不可能的，巨龙可是位于食物链顶端的恐怖生物，韩雨可不想龙骑士的传言闹得满城风雨。

    “主人，这没有问题。”

    韩雨吓了一跳，结结巴巴的指着银龙：“…怎么知道我心中所想？”

    “这有什么好奇怪的，我们签订的是最高等级的心灵契约，当然知道对方心中所想。”

 第六章 天风商会联盟（中）

    啊？”韩雨是目瞪口呆啊，晕了，怎么这么倒霉，以雅，自己岂不是没有隐私可言？

    欲哭无泪啊！

    莉雅自然能够感知到他的想法，就更迷惑了，龙骑士与巨龙心有灵犀，战斗的时候才更有默契，能够签订最难的心灵契约，别人睡觉也会笑醒，自己主人的想法…还真是诡异。

    事已至此，懊恼也是无用，韩雨看了看前面的银龙：“有什么主意？”

    对于韩雨缺乏常识，莉雅已是见怪不怪，说起来，自己也是龙族的异类，与主人还真是绝配，银龙的身体周围，绽放出一团耀目的强光，然后就见迅速缩小，半分钟不到，一头仅有巴掌大的迷你版小龙出现在韩雨的面前。

    韩雨看得目瞪口呆，果然不愧是魔法世界，这样的场面，地球中只有神话中才会出现，据莉雅说，这是巨龙签订心灵契约后，获得的附加能力，变小后的巨龙完全不引人注意，可以随便由主人带到哪里。

    将莉雅小心藏好，韩雨像眼前美丽的城市而去，做为天风商会联盟首府，这儿也是水云星最繁华的城市之一，和维多利亚相比，少了一份厚重，多了一点活力，繁荣的贸易自不必说，这儿汇集了来自水云星各地的货物，放眼望去，到处都是连锁超市，宽敞的街道上人来人往，空气中飘散着令人心醉的芬芳。

    这儿是著名地购物天堂，同时也汇聚了全球各地的特色小吃。除了繁荣的贸易，旅游业就可以为联盟带来一大笔金币。

    一人一龙看得眼花缭乱，韩雨要好一点，莉雅虽然在各地游历，但与人类城市近距离接触还是第一次，什么都感到新奇。

    “主人，既然已经来到了这里，我们玩一会儿再回去。”

    “好吧！”

    韩雨也正有此意，不过在此之前。要先给媛媛一个电话，免得她担心，取出魔音石，拨下女友的号码。

    …没有反应。

    很快。韩雨收到了一条短信：“对不起，您已欠费停机，请购买魔法卡充值。”

    晕，真是屋漏偏逢连夜雨。韩雨嘟茏畔蚺员叩囊患倚∩痰曜呷ァ

    “大叔，请给我一张魔音石充值卡。”

    “好的。”

    韩雨伸手取钱，却脸色大变，与莉雅订立契约。需要魔法材料，已将自己的钱用光了，现在身上一个银币也没有。

    尴尬。但事已至此也没有办法。韩雨唯有红着脸说不要。晕啊，无法和媛媛联系。这还是小事，毕竟女友知道自己的实力，就算暂时找不到也不会太着急，关键是没钱怎么坐飞船回去。

    一人一龙垂头丧气，也想不出好主意，唯有在街上闲逛，路边小吃摊上，美味的食物飘出诱人地芬芳，韩雨和莉雅肚子咕咕咕直叫…放眼水云星历史，也从没出过如此悲惨的龙骑士。

    这样下去不是办法，莉雅的眼睛眨呀眨：“主人，我们表明身份吧！”

    “什么意思？”

    “龙骑士在各国不都很受重视吗，只要我们表明身份，难题就迎刃而解。”

    莉雅说得完全正确，韩雨的心里也做着激烈挣扎，所谓木秀于林，风必催之，按照韩雨地本意，为人低调是最聪明的做法，可现在自己穷啊，难不成今天真要饿着肚子露宿街头？

    想想就觉得可怕，但显露身手，引来的麻烦会更多，念及至此，韩雨摇了摇头。

    对于韩雨的固执，莉雅也是无语，但签订契约后，不能违背主人地心意，只能撅着嘴在心里生气，呜呜，自己真是有史以来最可怜的巨龙。

    好在天无绝人之路，韩雨怎么可能在这一点小困难面前低头，他的脑海里闪过一道灵光，天风商会联盟，罗琳费恩家不就在这里了？

    找玲娜借钱是不错的选择。

    肚子好饿，韩雨不想再耽搁，在这里，不知道罗琳费恩家地人绝无仅有，想要打听地址再容易不过。

    可接下来，韩雨又遇见了麻烦，做为水云星最有势力的古老家族之一，罗琳费恩的大门岂是闲杂人等可以随便进，更何况韩雨想要见地是他们地继承人，高贵美丽地月玲娜小姐。

    门口的侍卫虽不放在眼中，但自己总不能动手，韩雨挠了挠头，看来，得再等一会儿，天黑以后，再悄悄进去找玲娜好了。

    夕阳渐渐落山，夜女神已来到大地，美丽地城市笼罩在黑暗的怀抱里，韩雨开始行动了，起初还蛮顺利，毕竟，他是踏入星空的高手，瞒过巡逻的侍卫，就像吃饭一样容易，可很快，就遇见了难题…

    做为水云星首富，罗琳费恩家族富可敌国，这座庄园的面积和皇宫差不多，韩雨很快就迷路了，望着眼前数之不尽的亭台楼阁，韩雨完全不知道该怎么走了。

    “主人，我肚子好饿。”小银龙委屈的说。

    韩雨自己也差不多，为了赶来和莉雅签约，自己午饭也没吃，现在已是前胸贴后背，一人一龙相对叹气，为什么倒霉的总是自己。

    突然，一阵香味引起了他俩的注意。

    这时候，韩雨最迫切的愿望已不是找到月玲娜，而是有东西可以吃，顺着香味的指引，来到了一座凉亭。

    上面摆着一盘水果，还有几碟小菜，韩雨和莉雅眼睛里顿时冒起了星星，口水哗啦啦往下流…

    一个饿虎扑食冲了上去，这时候也顾不得形象了，一人一龙开怀大嚼。

 第六章 天风商会联盟（下）

    话说乐极生悲，韩雨和莉雅光顾着大吃大喝，却忘记此“嚣张”，岂能不引起守卫的注意，一阵细碎的脚步声传入耳里：

    “什么人，敢擅闯罗琳费恩家的领地？”

    侍卫们也有些诧异，罗琳费恩，水云星最古老最有势力的家族，水云星五大强国之天风商会联盟的重要决策者，什么人居然敢捋虎须？

    对方既然敢来，实力肯定不弱，侍卫们戒备之心大起，刀剑出鞘，这时就可以看出素质，弓箭手迅速抢占有利地形，骑士举盾冲在前面，受到掩护的魔法师开始吟唱咒语，刺客则与四周的黑暗融为一体，各职业搭配十分合理，实力与反应也堪称一流，不愧是水云星首富的保镖。

    只见一个衣衫褴褛的少年正开怀大嚼。

    侍卫们面面相觑，怀疑自己的眼睛是不是出了问题，罗琳费恩庄园的戒备非同小可，与皇宫相比也毫不逊色，这个少年怎么…闯进来的？

    他的样子不像刺客，心怀不轨又怎么会在这里大吃大喝，侍卫们晕了，怪事年年有，今年特别多。

    但他们的反应也一流，仅仅愣了数秒钟，就像韩雨扑了过去，不管如何，先将这个可疑的少年拿下再说。

    处理得不错，可依米娜莉雅却不愿意了，小银龙吃得正爽，怎么愿意乖乖的束手就缚，一声高亢的龙吟传入耳朵，侍卫们目瞪口呆地停下脚步。只见与少年在桌上抢东西吃的小蜥蜴身形不断膨胀，一条美得令人目眩的银龙出现在了庭院中。

    天哪，巨龙！

    侍卫们的额头上全是冷汗，罗琳费恩家的保镖自然是高手，可面对这食物链顶端的可怕生物，浑身都有些发软，龙威并不仅仅对魔兽才有用。

    一时间，他们怀疑自己在做梦。

    韩雨嘴里正咬着苹果，他也懵了。一不留神，莉雅就显出了真身，晕啊，这岂不是暴露身份。

    “主人。对不起。”

    小银龙也是一时激动，看见主人不善的眼神，知道自己闯下了大祸，连忙露出一副可怜兮兮的表情。

    其他人被吓了一跳。能够让高贵的巨龙臣服，只有踏入星空地强者，可看着吃相夸张的少年，实在无法将他和传说中的龙骑士联系。

    美丽的水云星是一个尊重强者地世界。保镖们看着眼前的少年，却有一种偶像崩溃的感觉。

    韩雨摇了摇头，幸好罗琳费恩家的庄园很大。外面地人不会发觉。反正玲娜知道自己的秘密。拜托她让这些保镖不要乱说就可以。

    想到这里，韩雨松了口气。

    “尊敬的龙骑士大人。请问您有什么吩咐？”

    做为保镖们的首脑，雷拉不得不出面，龙骑士是超然地存在，即便罗琳费恩家族，轻易也不愿招惹，他尽量露出恭敬的表情，然而联想到韩雨刚才那夸张的吃相，怎么看都有些不自然。

    韩雨和莉雅对视一眼，刚才地食物很美味，就是数量少了点：

    “可不可以再拿点吃地过来。”

    扑通…

    保镖们当场摔倒，雷拉艰难地爬起来，擦了擦额头上的冷汗：“大人请稍待，我们马上准备。”

    与此同时，会客厅。

    月玲娜地母亲，罗琳费恩夫人正与几大家族的族长商量联盟发展的事情，天风商会联盟，虽是水云星五大强国之一，但其中最主要的势力，却是以罗琳费恩为首的几大巨富，这些也是很古老的家族，族长同时也是商会联盟的长老，此刻他们正商量一件很重要的事。

    “夫人，夫人，不好了，出大事了。”

    一个小侍女慌慌张张的跑了进来，罗琳费恩夫人不满的瞪了她一眼：“贝蒂，我说过多少次了，要注意礼仪。”

    “是。”

    小侍女畏畏缩缩的站到一边，她这时才注意到，联盟几大家族的族长，也都在这里。

    “说吧，什么事。”

    “夫人，刚才侍卫长雷拉报告，说花园里抓到一小偷。”

    “噗…”

    左手边正在喝茶的中年人一口喷了出去，罗琳费恩夫人的脸色就更难看了，小偷，这算什么大事？

    正想斥责贝蒂几句，下面的话却让她惊讶不已。

    位小偷是…是龙骑士。”

    “龙骑士？”

    会客厅里一下子安静了下来，众人面面相觑，水云星尊重强者，然而高手并不多，尤其是能够进入星空的，更是稀有动物，然而即便是那个境界的高手，也不一定能够征服巨龙。

    龙骑士，荣耀与高手的代名词，不论走到哪里，都是人们敬仰的存在，到了他们那个境界，只要开口，金钱、美女、权势，予取予求…从没有听说过龙骑士会做小偷。

    “露维雅，最近得到什么宝物了吗？”坐在右手边的一位老者开口。

    龙骑士做小偷？

    这要放在其他地方，肯定是本年度最有创意的笑话，但罗琳费恩家族乃水云星首富，他的宝库，连各国皇室也很羡慕，若说里面有什么东西，能够引起龙骑士的兴趣，也不是不可能滴。

    “宝物，没有啊！”

    罗琳费恩夫人摇了摇头，将目光转向了一旁的侍女：“贝蒂，究竟怎么回事，那位龙骑士大人，究竟看中了什么东西？”

    少女的表情有些古怪，期期艾艾了半天，才嗫嚅着回答：“几个苹果，一盘烧鸡，还有一串腊肠。”

    …安静。

    冷场…

    过了半响。

    “咳咳…”我想今天并不是愚人节，一位族长苦笑，其他人也不知该说什么，不相信是肯定的，这听起来太离谱，罗琳费恩家的侍女也太没有规矩了，居然开这样的玩笑。

    反倒是露维雅没有讲话，贝蒂这丫头从小在自己身边长大，虽然仗着自己宠爱，平时比较大胆，但绝不敢开这样的玩笑，只是听起来…实在像天方夜谭。

    “说真的？”

    “是的，夫人，小婢不敢撒谎。”贝蒂诚惶诚恐的道：“雷拉队长还在外边，听他讲，龙骑士又像我们勒索了一大堆食物。”

    什么乱七八糟的，在场的众人就一个感觉――荒谬，露维雅沉吟了一下：“带路。”

    人天生就是好奇的动物，各位族长也算见多识广，但这样的事情，却从未听说，好奇是肯定的，于是也都跟在后面了。

    韩雨和莉雅正大吃大喝，饿了一整天，一人一龙的食量堪称恐怖，保镖们依然围在一旁，当然，并没有监视之意，在星空高手眼里，他们那点实力，说难听点，还不够看，一切都要等待夫人处理。

    从会客厅到花园并不远，原本对于侍女所说，几位族长都半信半疑，可很快，他们就感觉到了异常强大的气息，这些人并非武者，可只要是生物，就肯定要受龙威影响的。

    一头美得令人目眩的银色巨龙出现在眼中，人们惊呆了，众所周知，与自然界的六系元素魔法相对应，巨龙的颜色也是六种，分别有着不同的属性，千年以来，从没听说过银色，这是什么巨龙？

    物以稀为贵，人类可不像龙族那样死板，在这儿，依米娜莉雅可不会被当作异类，几位族长隐隐觉得这恐怕是更高等的巨龙…

    龙已如此，那能够征服他的龙骑士岂不是更牛，几位联盟的长老也是水云星声名显赫的人物，可即便以他们的身份，见到龙骑士的机会也是可遇而不可求，当场就想要结交。

    大商人的眼光自然一流，可在周围转了几圈，除了保镖，就只有一位衣衫褴褛的少年。

    龙骑士在哪儿？

    同样的，韩雨也注意到了来人，华丽的衣服，昂然的气度，一看就知道是大人物，最引人注意的是走在前面的女子，大约三十余岁年纪，风华绝代，眉目与月玲娜有些相似，身份很容易猜。

    “阿姨您好。”韩雨身形一闪，已来到了她的面前，玲娜与自己的关系非同一般，见到她的母亲，当然要表现出对长辈的敬意。

    “你是…”

    罗琳费恩夫人吃了一惊，韩雨速度太快，跟在一旁的保镖甚至没有反应，幸好对方没有恶意，可他为什么叫自己阿姨，仔细打量了一下韩雨，完全不认识。

    满头雾水，难道是认错了人？

 第七章 罗琳费恩家族（上）

    呵呵，我是玲娜的朋友，路过此地，顺便来拜访。”

    撒谎是韩雨的强项，当着那么多人，即便以韩雨的脸皮，也不好意思说自己是因为穷困潦倒，买不起回去的船票，专程来这儿借钱的。

    拜访，拜访为什么要偷偷摸摸，当然，在场的没有人会点破，一位须发皆白的老者开口了：“小兄弟，你师傅在哪儿？”

    这少年实力不弱，但若说他就是龙骑士，未免太离谱，除了兰特斯联邦的火凤神女，没有谁能在这个年纪就进入星空，天才，是不可能经常出现的，最合理的解释，是这个少年乃龙骑士的弟子。

    虽然不知道龙骑士来这里有什么目的，但商人最能够权衡利益得失，钱财不过是身外物，他们这些巨富更不可能在乎，如果龙骑士大人看中了什么，不妨送他好了，这也算一种长线投资，获得龙骑士的好感，未来绝对会有令人惊喜的收益。

    “师傅？”韩雨听得就更迷糊，那老头子应该还在深山中吧，这些人的问题太奇怪了。

    对方显然是误会了，以为他不想说，一位胖胖的族长连忙道：“小兄弟不用怀疑，我们只是仰慕龙骑士大人，想见见令师而已，贵师徒若有什么吩咐，我们无不遵从。”

    龙骑士，这个…好像在说我。

    虽然木秀于林，风必摧之，但事已至此，低调显然不现实。而且一向穷困潦倒的韩雨，面对这些大人物地敬意，也有些飘飘然了。

    “师傅住在很远的地方，至于各位口中的龙骑士，就是我。”

    安静…

    “咳咳，小兄弟，请不要开玩笑。”几位族长摇头苦笑。

    晕了，讲真话反而没人信，什么世道。韩雨只好伸手招来了巨龙：“莉雅，告诉他们，我有没有撒谎。”

    天风商会联盟长老，放眼水云星。也是有权有势的人物，可面对如此巨龙，也唯有赞叹的高贵华美，骄傲的龙族。从不屑于撒谎，莉雅说的话，自然信得过，看向韩雨的眼神都不一样了。天哪，不到二十岁的龙骑士，即使兰特斯联邦地火凤神女。也不过如此。

    除了惊讶还是惊讶。过了半响。还是罗琳费恩夫人开口了，毕竟这儿是她的地方：“尊敬的龙骑士。不知道您来这里，有什么事？”

    “阿姨，您千万别这么客气。”韩雨吓了一跳，眼前这位可是月玲娜的母亲，算起来也是长辈，怎么能让她对自己行礼，龙骑士地头衔，韩雨从来不觉得有什么了不起：“对了，玲娜在吗？”

    说曹操曹操就到。

    “韩雨，你怎么在这里？”

    伴随着如天籁般的声音，一纤巧的人影从花丛中走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，韩雨地呼吸也几乎停顿了，那是怎样一种空灵的美丽，仿佛可以化解世间所有的烦恼与不快。

    自从教会一别，月玲娜没有马上回圣紫罗兰，俗话说，有多大的权利，就有多大地责任，做为罗琳费恩家族的继承人，除了读书，还要打理生意，最近课程不多，所以回到家中小住，用了晚餐，向来有散步的习惯，没想到刚刚进门，侍卫就禀报有大事发生。

    看看衣衫褴褛地韩雨，再看看他身边地巨龙，美丽地罗琳费恩小姐有些忍俊不禁：张了张口，可院子里的人实在太多，又不好发问。

    在场地各位族长，哪一个不是聪明绝顶的人物，显然，月玲娜小姐与这位龙骑士交情匪浅，自己留在这里，无疑会招人讨厌，得罪罗琳费恩家族与龙骑士都不是聪明人所为，于是他们纷纷找借口闪先。

    韩雨在这里住了下来，原本他准备回学院，可月玲娜小姐瞪了瞪眼，既然来到天风商会联盟首府，不住一住就走，是不是看不起罗琳费恩家族，韩雨哪敢说不，这世道女人难惹，得罪美丽与智慧的才女，恐怕会在水云星混不下去，为了不被她的FANS砍死，乖乖听话是最聪明的选择。

    当然，他怎么会到这里肯定是要问的，韩雨开始还想支吾过去，毕竟说出来很丢脸，可月玲娜冰雪聪明，在她面前说谎简直就是班门弄斧，结果还是老老实实的交代。

    十九年来，美丽的罗琳费恩小姐恐怕是第一次这么失态，笑得肚子都疼了，有没有搞错，龙骑士耶，随便走到哪里人们都要敬仰的存在，居然没钱赶飞船，还跑到自己家里偷吃食物…放眼水云星历史，恐怕也就韩雨会做这样的事。

    罗琳费恩夫人也忍不住莞尔，虽说高人都有一些古怪的习惯，可眼前这位实在…离谱了点。

    “贝蒂，带韩雨下去休息。”露维雅看了有些局促的少年一眼：“既然你是玲娜的朋友，就不要客气，将这里当自己家就可以。”

    “谢谢阿姨。”

    时光如水，转眼已过去了三天，韩雨和莉雅在这儿的生活过得很惬意，做为罗琳费恩家的贵宾，所享受到的简直就是总统一级的待遇，别的韩雨和银龙倒不是很在意，关键是来自各地的美食，一人一龙乐不思蜀。

    金钱真是好东西，韩雨将一块烤肉丢进嘴里，这种极北雪蛇肉味鲜美，同等重量比钻石还贵，除了皇室，也就罗琳费恩这种富可敌国的家族享用得起，韩雨和莉雅大吃特吃。

    旁边的侍女目瞪口呆，她们这两天也多少听到一些传言，这位贵宾不仅是小姐的好友，而且还是伟大的龙骑士，据说他进入星空的时间，比兰特斯联邦的火凤神女还早。

 第七章 罗琳费恩家族（下）

    拜就一个词，小侍女们也想见见传说中的龙骑士，那敬仰的存在…

    可惜，理想与现实总是存在差距，韩雨大人既然住在庄园，想要见他一面并非难于登天，机会总是有的，大部分人也实现了愿望，可…除了失望还是失望，没有传说中的气宇轩昂，更没有发现他身上散发出王者之气，三天来，甚至没有见他练功，龙骑士大人除了睡觉，就是不停的吃。

    这就是星空高手，传说中人类最强大的存在，所有人都有一种偶像崩溃的感觉。

    月玲娜也听到了传言，美丽的罗琳费恩小姐也哭笑不得，做为水云星三大美女之一，男生在她面前，无不尽量表现出最为美好的一面，拼命隐藏缺点，像韩雨这样“率直”的，还真是从所未见。

    有点恨铁不成钢的感觉。

    “小姐。”

    美丽的罗琳费恩小姐从沉思中回过头，看了看前面婉约的女子：“林姨，什么事？”

    “洛维特的生日晚会快开始了，夫人让您代她去。”

    洛维特，水云星神话中掌管商业的神灵，无巧不巧，今天正好是他生日，这在天风商会联盟，可是非常重要的日子，不论官方还是民间，都会举行盛大晚宴，罗琳费恩家族，长老会的重要决策者，自然是要派代表参加的。

    “我？”

    月玲娜有些奇怪，父亲在外地处理生意。这么重大的场合，母亲再缺席可就有些失礼，怎么会光让自己去？

    “这是夫人地意思。”

    “好的。”月玲娜点点头，没有追问下去，母亲这样做，肯定自有她的道理。

    初冬的傍晚，夕阳尚未落下，天边漂浮着金色的晚霞，映衬着周围的枫树。美得如诗如画。

    “玲娜，为什么我也要去啊！”

    “你不愿意吗？”美丽的罗琳费恩小姐皱了皱眉，做为水云星三大美女之一，其他男孩子若有机会单独与自己在一起。肯定欣喜不已，唯独这个韩雨…

    “不是。”少年摇了摇头：“我只是不太喜欢热闹而已。”

    “这样啊。”月玲娜微微一笑：“没办法，几大家族的族长都想与你结交，就当应付一下。”

    “好吧！”

    此时。整个城市都沉浸在一片欢乐的气氛里，洛维特，神话中掌管商业地神灵，在这个以贸易为主的国度。他的生日，无疑是非常重要的，人们在街上载歌载舞。举行着各种庆祝。人人脸上皆洋溢着笑容。

    在保镖地护卫下。月玲娜和韩雨乘坐的马车穿过城门，来到了郊区。天色已经完全暗了下去，又行了大约半个小时，一片美丽的小湖出现在了视线里。

    小湖前面，是宽阔的草地，数百人聚集在那里，美丽地魔法灯五彩斑斓，空气中飘散着食物的香味，优美的旋律随风而去，看起来，这似乎是一个普通的露天聚会，可在那黑暗中，却隐藏着许多实力高强地武者与魔法师，边上停靠的马车美轮美奂，能够到这里参加庆典的都是天风商会联盟首屈一指地大家族。

    罗琳费恩地马车还是引起了许多人注意，并非是水云星最为富有地家族，而是因为月玲娜小姐的缘故。

    水云星三大美女，无疑以兰特斯联邦地火凤神女最引人注意，绝美的容颜，超绝的实力，当这两者完美的结合在一起，没有人能抵挡那份魅力，阿蒂娜依，被人们认为是美神维纳斯在凡间转世，放眼全球，她有着数之不尽的FANS，可在天风商会联盟境内，月玲娜小姐却比她更有人气。

    并非因为罗琳费恩家族出自于这里，而是因为这是一个重视商业与贸易的国度，其实单就容貌与气质，月玲娜小姐并不比凤帅低，水云星三大美女，各有各的特色，都代表了美丽的极致，凤帅绝世强者的力量固然令人羡慕，可月玲娜却是水云星最聪明的女子，十四岁起就帮助打理家族产业了，做为千年难遇的商业天才，她的成就足以与阿蒂娜依相比。

    诱惑还不仅仅是这些…

    做为水云星首富，罗琳费恩家族富可敌国，可族长夫妇却只有这么

    上明珠，月玲娜做为唯一的继承人，娶到她，就等于罗琳费恩家族，然而与阿蒂娜依的情况一样，这种等级的美女，哪有那么容易追到的。

    可难，并不代表没有机会，在场的年轻人，也都有着深厚的势力与背景，说好听点，他们喜欢挑战，说难听点，就是比较自恋，见到罗琳费恩的马车，呼啦一声，全部围了过来。

    车门打开，男人们的呼吸都变得急促了起来，甚至舍不得眨一眨眼，想要一睹月玲娜小姐那让神也为之嫉妒的容颜。

    然而接下来的情景让他们目瞪口呆，一个少年从车上不慌不忙的走了下来。

    汗…

    无数人揉了揉眼，难道是看错，这种百花马车，造价惊人得离谱，即使罗琳费恩家族，也仅此一辆哦，而且月玲娜小姐从未允许他人乘坐…这个男子是从哪里冒出来的？

    看见众人呆滞的目光，韩雨摇头苦笑，就知道会是这种结果，伸手将玲娜扶了下来。

    一时间，他俩成为了全场的焦点，原本热闹的晚宴也安静了下来，原本准备像罗琳费恩小姐献殷勤的男人都死死的盯住韩雨，目光中充满了可怕的杀气。

    晕，怪不得有人说红颜祸水，果然有几分道理。

    “靠，那个小子是谁？”

    一个满头金发的年轻人狠狠的捏碎了手中的酒杯，英俊的面容上浮现出一丝狰狞，他的衣袖上，绣着一朵娇艳欲滴的玫瑰，那是撒特罗亚的家徽。

    撒特罗亚，也是一个光辉耀眼的名字，如果没有罗琳费恩，那么将是水云星首富，然而与天风商会联盟其他古老的家族不同，撒特罗亚几乎是以彗星般的速度崛起的，二十年前，现任族长不过是一小人物，然而今天，他的生意却已经遍及了水云星各国。

    甚至有人说，如果不是月玲娜小姐乃千年难遇的商业奇才，一手打造了许多炙人口的金品牌，那么罗琳费恩首富的地位已被撒特罗亚取代。

    金发少年雷傲正是撒特罗亚的继承者，同时也是天风商会联盟，人气仅次于月玲娜的风云人物。

    风流潇洒，年少多金，与普通的贵族子弟不同，雷傲可不是草包，也是公认的商业奇才，然而人外有人，天外有天，在几次生意的较量中，他都败在了月玲娜的手中，换一个人，或许会恼羞成怒，想尽办法找机会报复，可雷傲不同。

    谁说男人一定讨厌比自己强的女子了，失败并没有挑起他的仇恨，反而滋生了仰慕，撒特罗亚和罗琳费恩都只有一位继承人，如果自己与月玲娜结合，那么在他们手里将诞生一个史无前例的商业帝国。

    论家世，两人门当户对，论样貌，雷傲也是一等一的超级帅哥，不论从什么方面看，自己和月玲娜都堪称完美，可这位自恋的哥们儿似乎忘了一点…恋爱不是选衣服，穿着合适就可以了。

    对于他的表白，月玲娜只有讨厌，可雷傲毫不气馁，如果不是这“苍蝇”身份特殊，美丽的罗琳费恩小姐好几次都想叫侍卫扁他了。

    可有些人就是不自觉，雷傲的自恋也是常人难以企及的，美丽的罗琳费恩小姐只要没有婚约，自己就有机会，而且除了他，谁又配得起高贵美丽的月玲娜呢？

    可眼前的事实，却给高傲的雷傲少爷泼了一盆冷水，月玲娜的马车上，居然下来一位少年，看两人亲密谈笑的样子，雷傲第一次尝到了嫉妒的滋味。

    “该死，这个可恶的少年是谁？”

    所谓知己知彼，百战不殆，出身商业世家，雷傲自然知道情报的重要，深深呼吸一口，正要上前寒暄，弄清楚情敌的资料，几个人却抢在了他的面前。

    雷傲一愣，可看清楚了几人的容颜，连他也不敢发作，几大家族、商会的掌权者，同时也是联盟长老会成员，可他们这是干什么，罗琳费恩势力虽大，但月玲娜不过是晚辈，就算他父亲，现任族长来了，这些人也不用迎接啊！

 第八章 狂战士雷萨多斯（上）

    这种想法的可不止他一个，大家全都愣愣的看着，可幕，让所有人的眼珠子全都快瞪出来了。

    他们迎接的对象不是月玲娜，而是旁边的少年，而且表现得极其亲热，有没有搞错，天风商会联盟位居水云星五大强国，各位族长长老放眼全球，也是举足轻重的人物，这太不可思议了…

    除了惊讶还是惊讶，包括另一些大家族的首脑也都茫然不解，而这些上去的，都是那晚曾在罗琳费恩家的庄园与韩雨见过一面，知道这个少年是可以与凤帅媲美的天才，在商人眼中，情报等同于金钱，所以根本不用嘱托，全都守口如瓶，倒也免去韩雨了不少麻烦。

    生意有很多种，投资更是一种艺术，有的很快可以获得回报，有的却要等很久，但时间的沉淀，往往让惊喜更多，这些人都是老手，俗话说，有钱能使鬼推磨，这几天，他们动用自己手里的力量，已将韩雨的来历查了个一清二楚，当然，十八岁以前一片模糊，但有价值的也不少，神秘的银色斗气，火凤神女另眼相看的唯一一个男子，交好他，等于同时拉拢了两位绝世强者，明显是稳赚不赔的。

    所以，很好解释他们为什么对韩雨这么热情了。

    贵族子弟们全焉了，原本看见韩雨同月玲娜如此亲密的在一起，心中充满了不爽与嫉妒，准备找茬的人很多。可现在…全部退缩，连几位长老都如此尊敬地人物，岂是他们可以招惹，纨绔子弟们大都欺软怕硬，事到临头，全都打起了退堂鼓。

    雷傲眼中闪过一道寒光，他自然与那些垃圾不同，但也懂得谋定而后动，这个情敌不简单。俗话说知己知彼，百战不殆，他端着酒走了过来。

    韩雨成为了晚会的焦点，然而这种热闹的环境。他并不喜欢，眼光不时瞟向旁边餐桌上那美味的食物，可惜周围人太多，不能过去大吃大喝。

    对于韩雨的身份。大家非常好奇，可不论几位长老，还是月玲娜，全都闭口不谈。至于韩雨自己，如果有人相问，这家伙就胡说八道一番。神秘仿佛耀眼的光环。让韩雨在晚会上的人气有增无减。

    突然一个侍者快步走了过来。在几位族长面前停下：“大人，雷萨多斯阁下回来了。”

    雷萨多斯…这个名字有点熟悉。

    韩雨正在苦思。几位族长已面露喜色：“太好了，快，快带我们去迎接。”

    话音未落，韩雨突然感觉到一股异常强大的气息，风起，出现在北边天际，开始尚远，然而很快就来到了面前，是一身高超过了两米的大汉，浑身肌肉虬结，充满了爆炸性地精力，虽然他已刻意隐藏，但身上依然充满了强者的力量。

    人们纷纷上前见礼，从言谈中，韩雨才知道他是天风商会联盟的大人物，“狂战士”雷萨多斯，成名超过两百年的高手，踏入星空境界是一定地，毕竟天风商会联盟位居水云星五大强国，肯定不乏绝世高手。

    雷萨多斯很明显拥有兽人血统，否则也不能成为狂战士，他长得…怎么说呢，不帅，甚至有一些凶恶，可为人却相当谦和，很好相处，一点高手的架子也没有…这点倒是和自己差不多。

    “雷萨多斯叔叔。”

    月玲娜也上前行礼，虽然这是一位脾气很好的强者，但俗话说人敬我一尺，我敬人一丈，谁也不会傻傻的怠慢星空高手，雷萨多斯转过头，正要与罗琳费恩小姐说话，目光却被旁边韩雨地吸引了。

    “是你？”

    前不久凤凰择主，水云星英贤会聚，雷萨多斯也不能免俗，也是到现场观摩的贵宾之一，虽然罗琳费恩小姐成为了最终的幸运儿，但整个过程中无疑以韩雨最引人注意，有史以来最年轻的星空高手，打败了传说中地天才德鲁依，原本他将是凤凰的最佳选择，可这小子不知为何却放弃…

    除了神秘还是神秘，而韩雨令人惊讶的还不止这些，火凤神女，美丽与奇迹地代名词，美丽地凤帅，又被称为“冰之女神”，放眼水云星，没有一个让她看得上眼地异性，可阿蒂娜依对韩雨，却表现出异乎寻常的关心。

    做为成名百年地高手，雷萨多斯不仅拥有极其可怕的实力，眼光也高明无比，同上次相比，韩雨实力又有精进，好可怕的年轻人。

    “您认识我吗？”

    上次来圣殿的人太多，韩雨并没有注意到这位强者，周围的人已经全懵了，连雷傲都吸了口凉气，天风商会联盟的人都知道，雷萨多斯阁下平易近人，然而骨子里却眼高于顶，这个韩雨究竟是何方神圣？

    看来要对付他，需要小心一些了。

    所谓惺惺相惜，韩雨和雷萨多斯都拥有超强的实力，自然更容易聊到一起，而对于这种热闹的晚宴，他俩都不是很喜欢，唯一感兴趣的就只有美食，于是很快，两人就坐在一起大吃大喝了起来。

    周围的人有点汗，雷萨多斯喜欢吃，是众所周知的事，做为力量型的狂战士，这也是很正常的事，可那个韩雨，看起来斯斯文文，没想到也如此能吃。

    做为水云星最富有的国度，这种高层聚会美食多不胜数，一个人享用肯定不对，韩雨将莉雅也放了出来，反正小银龙此时只有一个巴掌大，普通人绝对认不出来。

    雷萨多斯当然不在此列，他饶有兴致的看了莉雅一眼，银色巨龙，放眼水云星历史，也从所未见，与眼前的少年还真是绝配。

 第八章 狂战士雷萨多斯（下）

    猎心喜，仿佛触及了战士的热血，雷萨多斯轰然站了吧，我们去切磋一下。”

    周围的人面面相觑，怀疑自己的耳朵是不是出了问题，雷萨多斯大人说什么，切磋，有没有搞错，他可是成名数百年的绝世强者。

    转头看看旁边的韩雨，身上没有丝毫高手的气息，就他？估计比吃东西还可以。

    韩雨也是晕啊，吃得好好的，谈什么打架，自己可不想暴露身份啊，正想找机会推脱，没想到对方却口无遮拦的讲了出来：“你还不到二十岁吧，这么年轻的星空高手，哦，现在是龙骑士了，比当年的凤帅还更胜一筹，我可是手痒了。”

    刷，韩雨的冷汗流了下来，周围安静得可怕，人们惊呆了，韩雨再一次光荣的成为了焦点，龙骑士，他？

    不能置信啊，但想想他与月玲娜小姐同乘一车，再想想刚才几位长老的表现，一直觉得难以理解，但假如这是事实的话，一切就顺理成章，可世界上有如此年轻的龙骑士吗？

    无数的眼光将韩雨细细打量，这时候有人注意到了大吃大喝的莉娜：“天哪，那不是龙吗？”

    水云星是一个神奇的魔法世界，人可以与魔兽签订契约，当然，最令人垂涎的是巨龙，可惜除了星空高手，没有人能够征服那被誉为仅次于神的完美生物，人与魔兽的契约也分为很多中，其中最难成功地就是心灵契约。顾名思义，签约后的魔兽与主人心灵相通，能够更加默契的战斗，而且还能获得变小的特殊能力，这样就可以随便由主人带到哪里。

    变小后的巨龙从外形上与蜥蜴有些相似，然而两者毕竟不可同日而语，开始大家是没有注意，这时候经雷萨多斯一提，立刻有人发现了差异。

    在场的可都是天风商会联盟的顶级人物。就算没有见过真正的巨龙，肯定也有详细的了解，莉雅地身份不用怀疑。

    银色巨龙，还是最高等级的心灵契约。龙骑士耶，异性相吸乃天地至理，何况韩雨如此年轻，容貌也足以与偶像明星相比。女孩子们一个个都要冒星星了，纨绔子弟们则垂头丧气，雷傲嘴唇都咬出了血。

    当事人却完全没有注意，韩雨现在就一个感觉：“想哭。”

    俗话说纸包不住火。自己明明已经很小心了，没想到还是被这个大嘴巴给说破。

    狠狠的瞪了一眼雷萨多斯，想扁他就一个字。你想要PK吗。好。本少爷奉陪…当然，打不打得过是另一回事。

    看见韩雨眼里燃起熊熊的战意。雷萨多斯哪知道是因为自己说破了他地秘密，还以为韩雨也充满了战士的**与热血，暗暗点头，一个恼羞成怒，一个痴迷于比武，两人也不多言，腾空向外飞去。

    “天哪，原来那少年居然是传说中的龙骑士。”

    “太不可思议了，这么年轻。”

    “就是啊，而且比偶像明星还帅呢，唉，如果是我男朋友就好了。”

    “小妮子，别做白日梦了，没见他与月玲娜一起来的吗，说不定…”

    …

    直到两人地身影消失于天际，人们的议论依然纷纷传入耳里，女孩子们显得尤其热情，美女爱英雄，这一定律也适用于水云星，除此以外，也有不少人唏嘘不已，雷萨多斯与龙骑士的大战，想想就让人觉得热血沸腾，可惜高手们切磋，从不许外人旁观。

    “小姐。”

    见月玲娜依旧望着远方的天际出神，林依不由唤了她一声，罗琳费恩小姐回过头来，看了从小照顾自己地乳娘一眼：“林姨，我有些担心。”

    “小姐，您多虑了，雷萨多斯阁下只是与韩雨切磋而已，不会有事。”

    “我知道。”月玲娜露出一丝笑容，然而却显得有些勉强：“可不知道为什么，我总觉得会有什么不好的事情发生。”

    林依叹了口气，在自己的记忆里，小姐聪明而睿智，可不知从什么时候起，在面对这个叫韩雨地少年时，却失去了往日地冷静，变得有些患得患失。

    “您一定是累了，放心吧，不会有事。”

    与此同时，韩雨和雷萨多斯已来到了一片荒郊。

    万籁俱寂，除了不时传来虫豸鸣叫地声音，这儿是一片荒芜的土地，方圆数里，了无人烟，两人战斗地时候可以放心大胆，不用顾忌。

    韩雨和雷萨多斯遥遥对峙，身上皆散发出惊人的气势，不知何时，天色变得非常昏暗，月亮躲进了云层里，空气仿佛凝滞。

    雷萨多斯点点头，这个少年确实不简单，他突然睁开了眼，土属性的斗气冲天而起，韩雨自然也不慢，身体周围的银光更加耀眼，一位狂战士，一位龙骑士，轰然撞在一起。

    “嘭！”

    一声巨响，时间在那一刻仿佛停滞，然后以他俩的身体为中心，一个直径数十米的圆，里面的土地全部塌陷，烟尘包裹住两人的身体，然而却并不能遮挡两位顶级高手的视线。

    韩雨咬咬牙，对方的力量比想象的还大，几乎可与比蒙相比，幸好银色斗气属性非常优异，缓冲化解掉了多余的余力，韩雨紧跟着就是一拳，论速度还是自己要快一点。

    这个距离，对方根本就没有时间躲避。

    正中胸口，星空高手的一拳，即便钢铁也可以打穿，然而雷萨多斯却更彪悍，神色不变，胳膊夹住韩雨的

    另一只手握住他的肩，将韩雨拎了起来，狠狠向远处

    可怕的巨力，韩雨拼命提升斗气。想要稳住身体，然而却感觉用处不大，噼里啪啦一阵乱响，沿途也不知撞倒了多少树木，最后撞上了一座山崖，“嘭”，坚硬地花岗岩也被砸得凹陷，碎石稀里哗啦的落了下来。

    “晕，这家伙是怪兽吗？”

    韩雨除了惊讶还是惊讶。虽然狂战士以力量著称，可雷萨多斯的表现也离谱了点，居然比比蒙还大，但这时候。显然没有思考的时间，弥漫的烟雾中，一个巨大的阴影又冲了过来。

    虽然是切磋比武，可对方的气势却一往无前。但韩雨也不简单，双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间涌了过去。膨胀变成了一个巨大的光球：

    “接招，闪光炮！”

    铺天盖地地银光，集中发射的能量。如果换一个人。哪怕实力更强。也会选择避其锋芒，可在绝世强者中。雷萨多斯向以勇猛著称，面对潮水一般的能量，连眉头都不皱，依然撞了进来。

    疯子？

    彪悍！

    韩雨也惊呆了，这不过是切磋，真不敢想象真正战斗的时候，对方会有多勇敢，但他感觉体内地热血也随之沸腾了起来…

    “嘭！”

    一声巨响，接下来是难以想象的能量风暴，山体剧颤，整个大地都随之晃动了起来，仿佛强烈的地震一般，坚硬的花岗岩开始龟裂，整座山突然间变得明亮了起来，不，不是明亮，是有无数地光从缝隙中溢出，直射苍穹…

    轰隆隆！

    起初是碎石，然后往下掉落的石头越来越大，整座山体轰然崩塌。

    好惊人的破坏力啊，虽然这座山并不大，可将完全摧毁…想想就觉得可怕，这就是星空高手的实力吗？

    嗖！

    碎石炸开，两道人影从被埋地地底钻了出来，或多或少都有些狼狈，闪光炮的正面轰炸，让雷萨多斯的斗气稍稍黯淡了一些，而韩雨地嘴角边则挂着殷红地鲜血。

    “呵呵，果然英雄出少年，难怪连高傲地阿蒂娜依也对你另眼相看。”

    “前辈过奖了。”

    韩雨微微一笑，娜依姐姐待自己亲密，去过圣殿的人都知道一些，没必要否认，倒是现在，自己该怎么办呢…

    雷萨多斯成名百年，实力肯定非自己可比，但轻易认输不是韩雨地性格，既然切磋，肯定要搏一搏。

    所谓人无完人，即便星空强者，肯定也是有弱点的，雷萨多斯拥有惊人的力量，但就速度而言，却是自己占上风，可以好好利用。

    与雷萨多斯战斗，显然不能够硬拼，韩雨身形一晃，璀璨的银光渐渐淡去，取而代之是代表迅捷与轻灵的风属性斗气。

    雷萨多斯的脸上闪过讶异，虽然韩雨和天才德鲁依一战，他就见识过银色斗气的神奇，可现在亲身体验还是觉得不可思议，根据战斗的需要，随意改换属性，假以时日，此子天下无敌。

    “我们继续？”

    “好的，还请前辈手下留情。”

    如果说，一开始韩雨对比武还充满了怨气，那么现在就之剩下了认真与敬意，虽然可以找娜依姐姐切磋，但每一位绝世强者的特点各不相同，与这样的高手对战，经验千金难买！

    轰！

    两个人开始了新一轮的战斗，与刚才不同，韩雨尽量不与对方接触，而是利用自己的速度，在纠缠中寻找空挡，银色斗气虽然优秀，但从能量的强度来说，自己毕竟逊了一筹，所以韩雨尽量拉远距离用特色技进攻。

    刷刷刷！

    数道风刃杀向对手，虽然是很简单的魔法，但只要元素的浓度足够，威力就可以放大，而经过海伦娜的指点，韩雨在元素的微操上，已有了非凡的成就，雷萨多斯瞳孔微微收缩，不得不闪身避过。

    紧接着又是一串黑色的光球，韩雨的斗气已转变成可怕的暗属性了，衰弱，诅咒，恐惧，三种被动特色技一起向对手杀了过去…

    雷萨多斯的脸上却反而露出了笑容，还是太嫩了一点啊，他不知道这些对狂战士而言是没用的吗，疯狂的斗气正是负面影响的克星啊！

    吼！

    一声大喝，天空中的云彩都被震散了，月亮重新露出了清冷的面容，凌空一拳向韩雨击了过去。

    他这是干什么？

    韩雨惊呆了，此时两人相距上百米，就算是星空高手的斗气，也不可能穿过这么远的距离，故弄什么玄虚？

    刚刚想到这里，却突然感觉到一股大力，胸口一疼，整个人向后飞了出去，恍惚间，脑海里灵光一闪，记得娜依姐姐曾说，绝顶高手中有一人，可以将拳力凝而不散，击出百步之远，难道便是雷萨多斯？

    对方没有趁胜追击，怎么也是前辈，而且这是比武，而非生死相搏。

    韩雨半跪着落地，胸口气血翻涌，好可怕的怪力。

    “将你的巨龙叫出来好了，单打独斗，你不是我的对手。”

    面对雷萨多斯的好意，韩雨苦笑不已，在世人眼中，龙是仅次于神的完美生物，可怕与强大的代名词，可凡事皆有例外，把与自己签约的小银龙叫出来，起不到任何作用。

 第九章 神秘刺客（上）

    是说莉雅太差，从品阶上说，反而是有史以来最优可偏偏不会打架，以前连八阶魔兽也能欺负，在自己教会莉雅如何使用自身力量前，这种境界的战斗，最好还是不要参加。

    当然，韩雨可不会傻傻的讲实话。

    “前辈过奖了，我自然不是你的对手，但既然切磋，当然要坚持一对一的原则。”

    “不错，这么有志气的年轻人现在很少见了。”

    除了称赞雷萨多斯还能说什么，他哪知道韩雨所讲的全是漂亮话，其实是有苦说不出啊！

    与此同时，天风城外的晚会。

    “小姐，您怎么了，脸色这么难看，是不是哪里不舒服？”

    “林姨，我心中总有不安的预感，韩雨他俩的切磋怎么打了这么久，不行，我要去看看。”

    “小姐。”林依摇了摇头，先贤说「爱情让人盲目」，居然连月玲娜也不能免俗，那个聪明绝顶，冷静睿智的罗琳费恩小姐仿佛在这一刻不见了：「您多虑了，他俩只是切磋，怎么会出事情呢，再说，星空高手间的战斗，是不希望有人旁观的。」

    “不，我一定要看一看。”

    月玲娜此刻却表现出她倔强的一面，女孩子的第六感一向很准，而从韩雨离开的那一刻，她就觉得心跳得好快，有越来越不好的预感。

    “唉！”

    林依叹了口气，虽然小姐一向尊重自己。但她也记得自己的身份，月玲娜真地要去，她也无法阻拦，只能吩咐保镖们跟在旁边。

    还有一双眼睛注视着此地：“管家，我们也去。”

    “少爷。”

    “没听见我的话吗？”雷傲眼中闪过一丝厉色，管家急忙低下头去，吩咐仆人们准备马车。

    两大巨富家族的离去，顿时让晚会失色很多，几位长老聚在一起。

    “走吧。我也很想看看两位强者的对决。”

    “你不怕雷萨多斯大人生气？”

    “有什么关系，罗琳费恩小姐和雷傲少爷都去了，我们不过是担心他们的安全，所以才跟上去而已。”一位长老嘴角边露出狡猾的笑意。

    “说得对。我们只是跟过去保护他们安全而已。”

    又有几辆马车消失在了夜色里。

    此时，两人的战斗已进行到白垩化程度，方圆数里，一片狼藉。星空高手的破坏力岂是普通人可比，周围早已面目全非。

    轰！

    韩雨再一次被狠狠的砸向地底，然而雷萨多斯地眼中却全是欣赏之色，虽然同是星空境界。可自己已成名百年，说切磋原本仅是客气，没想到这小子还真有与自己一战的实力。

    惊奇不仅仅是因为神秘的银色斗气。韩雨的经验也令人赞叹不已。而且不论处于何等地困境。韩雨都信守一对一的原则，从没有露过召唤巨龙帮忙之意。

    …如果莉雅有用韩雨早就叫出来了。关键是不会打架，晕啊。

    轰！

    碎石炸开，韩雨再一次冲了出来，呼呼的喘着粗气，打了这么久，能量消耗很快，两人的差距是那样明显，对方数百年功力，不是自己可以比拟地，韩雨也知道雷萨多斯手下留情了，否则如今的自己已是一具尸体。

    斗气下降了不少，而且天色也晚了，韩雨开始想念罗琳费恩家的夜宵，想早点打完回去睡觉，最后一招。

    雷萨多斯也看出了少年的疲倦，最后一招吗，很好，他也想看看韩雨还能带给自己什么惊奇，是否还有令人赞叹地绝技。

    没有进攻，等待少年蓄力！

    璀璨的银光慢慢退去，韩雨的四周却有薄雾升起，温度骤然降低，这是…寒冰斗气？

    雷萨多斯惊呆了，这不是精灵剑圣阿莉雅地绝技，二转后地神奇斗气，要知道即使同样踏入星空地战士，但不同的人，对于斗气与剑技地领悟肯定不一样，不论对谁而言，这些都是万金难买，就算师傅也不一定会传授给徒弟，可阿莉雅却教给了韩雨…他俩究竟什么关系？

    当然，韩雨如今的实力，还远远无法和精灵剑圣相比，但这模仿，也有五、六分相似，银色斗气，真的很神奇。

    水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里，雷萨多

    情也终于变得凝重了起来。

    很快水元素和斗气的浓度都达到了顶点，韩雨的右手高高举起。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    精灵剑圣的绝技，岂容小视，雷萨多斯的斗气冲天而起，正要全力防御，然而就在这时，不可思议的意外发生了…

    一个小巧的人影，从黑暗中弹起，速度快得惊人，向半空中的狂战士扑去。

    怎么可能，这附近还有人？

    韩雨和雷萨多斯惊呆了，他俩可是踏入了星空的境界，刚才也仔细检查过周围，居然被瞒了过去。

    从这人的动作，显然是刺客，可这世界上，有这么高明的刺客么？

    一切发生在电光火石，为了防御韩雨的攻击，雷萨多斯的正面聚集了绝大部分斗气，身后，就成了薄弱点。

    刺客揉身冲了上来。

    “大胆！”

    雷萨多斯一声怒喝，已经有些怒极反笑了，没想到身为绝世强者的自己，居然会被行刺。

    对方时机把握得极好，但任何小看他的人，都会付出代价。

    面对魔幻冰雾剑的压力，他不能回头，但脚却可以向后反踢，而这聚集五成功力的一脚，可以废掉高级骑士。

    化解危机不成问题，等撑过这一点时间，大胆的刺客将面对狂战士的愤怒。

    想法是好的，可执行的时候，又出现了问题。

    雷萨多斯饱含自信的一脚，却被轻易化解掉，而他用做防御的斗气，在对方的匕首下，也摧枯拉朽，如同纸糊一样起不了任何作用，对方也是星空高手。

    怎么可能，雷萨多斯除了惊骇还是惊骇，众所周知，刺客可算战士职业的一个分支，千年以前，也曾繁盛无比，可现在，早就衰落了下去，从没听说这个职业还有如此高手…

    只可惜，这已是他最后的念头，对方的匕首刺得并不深，也不是要害，然而上面却附着无与伦比的剧毒，星空高手也无法抵挡，雷萨多斯觉得斗气迅速减弱，而就在这时，魔幻冰雾剑带着可怕的寒气杀到…

    水云星的六系斗气里，以火系最有攻击力，像阿蒂娜依的凤凰斗气，她所施展出来的绝技，每一招都惊天动地，而水系，或者其进化出来的寒冰，出招时或许没有那么大声势，但杀伤力却蕴之于无形。

    雷萨多斯的身体，迅速凝结了一层寒冰，远远的向后摔了出去，而那个刺客，则重新隐入了黑暗里，韩雨想追也来不及。

    “怎么会这样？”

    即便韩雨带着两世记忆，即便他比同龄人镇定得多，此刻也已傻眼了，明明不过是比武，怎么会弄成这种结果，雷萨多斯究竟得罪谁了，居然会引来如此可怕的刺客。

    他是死是活也没什么，可自己怎么办呢，几乎整个天风商会联盟的高层都知道他与自己出来比武，然后，如果他挂了，大家会怎么想，不用猜，肯定是将罪名安在自己身上，谁会相信有刺客这一说？

    星空高手被暗杀，简直就是天大的笑话，韩雨是欲哭无泪啊，怎么自己总是这么倒霉，要知道，死了这样的人物，整个天风商会联盟都不会善罢甘休，即便娜依姐姐，也没有办法化解啊。

    闪人肯定是不行了，韩雨连忙来到雷萨多斯摔倒的地方蹲下，仔细检查，呼，还好没有挂，否则自己肯定背黑锅，但生命反应也很弱，需要尽快治疗啊！

    “韩雨，你没事吧！”

    耳边传来如天籁般的声音，一个纤巧的人影从马车中走了出来，无法形容的美丽，如春风般弥散开，百花为之失色，然而韩雨此刻却没有时间欣赏了：“玲娜，怎么来了。”

    月玲娜脸上一红，女孩子嘛，不管普通人也好，大才女也罢，脸儿总是比较薄，怎么好意思说是因为自己担心他，呼，看来正如林姨所说，是自己过虑，月玲娜刚刚松了口气，突然看见倒在地上的狂战士，除了惊讶还是惊讶：“雷萨多斯叔叔，他…他怎么了？”

 第九章 神秘刺客（下）

    难怪月玲娜吃惊，虽然韩雨同样踏入了星空之境，可是成名数百年的高手，这场切磋的结果，不用猜也是知道的，她原本也是怕韩雨被雷萨多斯所伤，才匆匆赶来，可这个结果，未免太出人意外…

    做为水云星首富，仆人侍女自然非普通家族可比，随行的，就有一位经验丰富的药剂师，蹲下稍一检查，脸色立刻变了，颤声道：“小姐，雷萨多斯大人…雷萨多斯大人快不行了。”

    “什么？”月玲娜也花容失色，雷萨多斯叔叔可是实力超绝的强者啊，而且实力肯定高过韩雨，怎么可能呢？

    见众人的目光望向自己，韩雨也只有苦笑，将事情的经过娓娓道来…

    “库比拉长老，我相信韩雨，这件事情与他无关，凶手是那个刺客。”

    “月玲娜，我明白的感受，但觉得有刺客能够暗杀星空高手？”

    “是啊，还说什么是进入了星空的刺客，真是笑话，放眼全球，数百年来，那个职业就从未出过如此高手，很明显凶手就是韩雨了。”

    “莫若尔叔叔，请不要这么早下结论好不好，更何况光凭韩雨的实力，是伤不了雷萨多斯大人的。”

    “所以啊，我们在雷萨多斯大人的伤口中发现了毒，使用了这种卑劣手段的人就是凶手。”

    “没有确凿的证据前，请不要这么说。”

    …

    雷萨多斯的遇刺。在天风商会联盟引起了轩然大波，要知道星空高手对于每一个国家而言，都是宝贵无比地，即便位居水云星五大强国，这样的人，联盟也仅有三个，现在雷萨多斯居然莫名其妙的生死未卜。

    各大家族和长老会都很震怒，那晚很多人看见他们出去比武，韩雨虽然详细叙述了事情的经过。可除了月玲娜，根本就没有人信，即便有罗琳费恩家族庇护，可到处依然是惩办韩雨的声音。

    “都静一静！”

    一个须发皆白的老头轻轻咳嗽一声。下面终于恢复了宁静，首席大长老，在联盟有着无与伦比的威信，他看了月玲娜一眼。显然罗琳费恩小姐对于韩雨，有着非同一般的感情，说实话，他们也不想与一位龙骑士为敌。但事已至此，联盟也不容欺负。

    “关于神秘刺客一说，除非找到证据。否则太无稽。现在我们还是关注一下雷萨多斯的病情。如果可以治愈，那么我们可以放弃追究韩雨。但是如果他有什么万一…”大长老闭上眼睛，没有再说下去。

    “现在表决这个动议。”

    做为罗琳费恩家地代表，月玲娜投了弃权票，说实话，她也无话可说，联盟已经做了让步，任何国家，都不会容许所属的星空高手受伤害，但她相信韩雨。

    “好了，通过，去将杰西卡红衣主祭请到这里。”

    杰西卡，光明教会十二红衣主祭之一，也是教会在天风商会联盟的负责人，光明系魔导士，医术仅次于圣女。

    很快，一个大约四十岁的女子在侍者恭敬地引领下，来到了议事厅，除了大长老，其他人都站起来微微行礼，表示恭敬，在水云星，光明教会是一个很特别的所在，拥有大量信徒，以宣传教义和用光明魔法帮人们疗伤治病为主，虽然数千年来，从不干预政治，但没有任何一个国家，敢对光明教会无礼，因为他们拥有巨大的影响力。

    “杰西卡主祭，不知道雷萨多斯的伤势如何了？”

    所有人都流露出关心，尤其是月玲娜，因为那关系到韩雨…

    红衣主祭地脸上露出一丝歉意：“对不起，请恕我无能为力。”

    “怎么可能，难道连光明魔法也无法治愈？”

    “神是万能的，但我们的光明魔法却有底线。”杰西卡看了罗琳费恩小姐一眼：“雷萨多斯阁下的伤并不致命，可他身体里地剧毒却无药可解。”

    众人惊呆了，什么毒药这么霸道，按照常理，星空高手的斗气可以抑制毒药，难道是…死神草？

    传说中，唯一能够让星空高手也束手无策的毒药，那是死神对人间地诅咒，美丽地小草能够毒毙任何与有接触地生物，然而这种毒草绝迹几百年了，怎么会出现在这里？

    众所周知，死神草无药可解，唯一方法只有以命换命…死神从不做亏本生意，想要从他手里抢人，那就将自己的命赔进去，简单地说，就是用嘴将毒汁吸出来，不过那样的话，吸毒的人必挂无疑。

    而即便是这个方法，也已经晚了，毒素已经随着血液流遍了雷萨多斯的身体。

    “难道连圣女大人也没有办法？”月玲娜抱着最后一丝希望。

    “对不起，死神草乃万毒之毒，圣女阁下的光明魔法虽出神入化，可药不对症，也无法化解，以雷萨多斯阁下的实力，大约还有一月的命而已。”

    星空毕竟是一个非常玄妙的境界，死神草，普通人触之即挂，雷萨多斯却还有一个月好活，但这又有什么用呢，他还一直处于昏迷中，从来没有醒过。

    “谢谢您了，杰西卡大师。”

    “很抱歉，无法帮上您。”红衣主祭退了下去。

    大长老叹了口气，如果有可能，他也不想与龙骑士为敌，但现在，已没有了选择的余地：“克罗亚斯，惩治韩雨的事情，就交给你。”

    由于月玲娜的担保，韩雨现在暂时住在罗琳费恩的庄园，当然，行动肯定受到了限制，惩治龙骑士，对于普通人而言，无异于天方夜谭，但克罗亚斯可以，他是天风商会联盟的另一位高手，实力甚至还超过了昏迷未醒的雷萨多斯。

 第十章 月玲娜的保证（上）

    请等一等！”

    “月玲娜小姐，请注意你的言行，你代表着罗琳费恩的荣誉，难道还想要袒护韩雨。”

    “我不是这个意思。”月玲娜绝美的容颜上满是恭敬的表情：“大长老阁下，各位族长，玲娜是在为商会联盟考虑，处理韩雨的事情，一定要郑重。”

    换来的是一片唏嘘。

    “哼，这个少年确实不凡，但仅仅一个刚晋级的龙骑士，还没有威胁天风商会联盟的实力。”

    “莫若尔叔叔，请不要这么说，区区一个韩雨不行，但火凤神女阿蒂娜依呢，精灵剑圣阿莉雅够不够重量级，还有风系至尊海伦娜大师。”

    众人懵了，明眼人都看得出来月玲娜小姐袒护韩雨，但以她的聪明才智，绝不会无的放矢，这话什么意思？

    阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，水云星第一强国兰特斯联邦的三大元帅之一，麾下的凤凰军团所向无敌。

    精灵剑圣阿莉雅，自然之国客卿，虽然没有担任任何官职，却在民众与武者中拥有极高的声誉，该国的女皇陛下，曾是她的弟子，对老师充满敬意。

    风系至尊海伦娜，不属于任何一方实力，但放眼水云星，恐怕没有人会愿意去得罪一位可怕的大魔导士。

    这三位中任何一个，都不是轻易可以得罪的，更何况三位一起，月玲娜这话什么意思，难道韩雨同三女有关系？

    大长老皱了皱眉：“玲娜。把话说清楚一些。”

    月玲娜松了口气，罗琳费恩家族的势力无可置疑，但也无法与整个联盟相比，为了救韩雨，只能让这些人有所顾忌，必须借助外力。

    “具体地，我也不是很清楚，只是凤凰择主的时候，曾经看到一些。克罗亚斯叔叔当时也在，你们问他好了。”

    说话是一门艺术，做为有名的商业才女，罗琳费恩小姐自然驾轻就熟。自己袒护韩雨已经很明显了，所说的他们不一定信，最聪明的做法，就是借别人之口。将想说的讲出来。

    “克罗亚斯阁下，究竟怎么回事？”

    在场的人隐约猜到一点，但根本就无法相信，火凤神女阿蒂娜依。又被称为冰之女神，从没有异性能够成功接近，说她对一个少年关心…除非太阳从西边升起。

    更何况还有精灵剑圣与海伦娜大人。韩雨确实不凡。但怎么可能和水云星最有势力的三位女子都扯上关系？

    可以罗琳费恩小姐的智慧。又绝不会无地放矢。

    所有人的目光都看向了克罗亚斯。

    那是一位四十余岁的中年人，当然。仅仅是表面，进入星空以后，生命会变得非常漫长，而且大部分时间里，都保持比较年轻的面貌，克罗亚斯一样是成名多年地高手，上次凤凰择主，他也曾一睹盛况。

    当时，韩雨就给他留下了非常深刻的印象，月玲娜所说的是事实，虽然他也不清楚韩雨和阿蒂娜依，精灵剑圣，海伦娜有什么关系，但三女显然都对他非常在意。

    自然之国的国师，迪克比纳斯仅仅是失手伤了韩雨，火凤神女和海伦娜就联手扁了他一次，而雷萨多斯所受之伤，显然出自寒冰斗气，精灵剑圣居然将自己最得意地绝技都传给了韩雨，两人的关系可想而知。

    现场一片死寂，各位族长面面相觑，克罗亚斯所说之言可信度在百分之百，但这未免也太不可思议。

    睿智的大长老也皱了皱眉，星空高手固然稀少，可一个刚刚晋级的龙骑士，并非无法得罪，原本他们已查过韩雨地背景，可没想到居然还隐藏着如此令人畏惧的势力。

    火凤神女，精灵剑圣，风系至尊，同时开罪她们三人，想想…就觉得有点冷。

    而且就算韩雨自己，假如真是他打伤了雷萨多斯，克罗亚斯与他战斗，是否就能获得胜利…只怕不一定哦！

    现在面临着两难的抉择，商会联盟地尊严一定要维护，可与韩雨为敌，后果也是不能承受地。

    月玲娜小心观察着每一位族长地脸色，经过她的努力，事情终于有了转机，可也不能一直这样僵持下去，毕竟，天风商会联盟，是水云星有数地强国之一，与为敌，对韩雨很不利。

    究竟怎样才能摆脱麻烦，找到刺客是唯一的转机，想到这里，月玲娜心里已有了主意。

    “各位，其实雷萨多斯阁下的毒也并非真的无药可解，不知道大家有没有听说过天使的微笑。”

    万物相生相克，这道理在水云星也是一样的，死神草，恶魔对人间的诅咒，的克星还是有一种，那就是

    天使的微笑――一种宝贵无比的小草。

    各位族长也是见多识广的人物，天使的微笑自然有听说，可在千年以前，这种宝贵的草药就已经绝迹了。

    “各位叔叔，看事情不能那么绝对哦，死神草不也早就消失了很久，那么天使的微笑或许也还有存留。”

    “玲娜，有什么建议就说吧！”

    睿智的大长老何尝不知道罗琳费恩小姐话中有话，可这个韩雨的事情确实棘手，如果她有什么两全其美的解决之道，也不是不能够接受。

    “刚才主祭大人已经说了，雷萨多斯叔叔的时间还剩一月，凶手不一定是韩雨，我们…”

    “不行，哪有进入星空的刺客，我们不能相信她的花言巧语。”

    月玲娜狠狠瞪了一眼出言反对的男子，卡克提家族的代表，因为和罗琳费恩有生意上的摩擦，所以一直和自己过不去。

    “那你有什么主意？”

    对方哑口无言了，毕竟韩雨不是软柿子，本身就是可怕的龙骑士，背后还有三位令人心颤的绝世强者，更何况，他也是因为生意上的恩怨才与月玲娜作对，真要得罪这些大人物，未免得不偿失。

    其他人也交头接耳，马上处置韩雨的话没人提了，但不追究也不甘心，气氛再一次陷入了僵持，月玲娜叹了口气，看来只好拖得一时是一时。

    “各位，刚才大长老曾说，如果雷萨多斯叔叔的伤能好，就不再追究此事，我建议将寻找天使微笑的任务交给韩雨，以一个月做为限期。”

    “这怎么可以，如果他跑了怎么办？”

    “是啊，这样太冒险。”

    …

    这一次，几乎是所有人反对，毕竟，韩雨也是星空高手，令人畏惧的龙骑士，如今在天风商会联盟首府，对付他还不太难，可一旦离开，就如同虎入深山，龙游大海，再想要后悔，恐怕也没有了机会。

    面对众人的指责，月玲娜秀美的容颜上平静无波，这样的情况，早就料到了：“罗琳费恩家族，愿意写下担保书。”

    安静…

    众人目瞪口呆的望着眼前绝美的女子，大长老也睁开了眼睛：“玲娜，你知道刚才那话意味着什么。”

    “我知道的。”

    “如果韩雨无法在一个月内找到天使的微笑，又不愿回来接受惩处，那么做为担保人的罗琳费恩家族，将面对整个联盟的愤怒，你…是否考虑清楚。”

    月玲娜没有再说话，只是轻轻的点了点头。

    “可恶，气死我了！”

    撒特罗亚家族。

    做为参加长老会议题的代表，雷傲一回来就乱扔东西，他苦恋月玲娜已经好久，本以为自己是罗琳费恩小姐的最佳选择，没想到半途杀出个韩雨，自己家族是很有势力，可那小子却是令人心畏的星空高手，龙骑士，虽然雷傲少爷向来骄傲自大，可这么优秀的竞争对手，连他也感到了压力。

    说实话，雷傲也不相信暗算狂战士的人是韩雨，毕竟当时那么多人看他俩一起出去，除非白痴，否则谁会选择最差的动手时机。

    进入星空的刺客，听起来是有些匪夷所思，但也不是不可能的事。

    不过真相如何并不重要，关键这是一个机会，干掉情敌最好的机会，做为商业天才，雷傲有的是花花肠子，暗地里，就是他联络了不少家族代表，一起在长老会上动议惩治韩雨。

    当然，肯定许以了一定的好处，撒特罗亚会蒙受不小的损失，但不要紧，钱财乃身外物，只要能够干掉韩雨，一切都有价值。

 第十章 月玲娜的保证（中）

    划很周密，通过是必然的，可他没有料到，罗琳费恩是如此激烈。

    月玲娜为韩雨所做的一切又浮现在眼前，雷傲狠狠捏碎了手里的酒杯，碎片刺入手里，鲜血淋漓，可他浑然不觉。

    怎么会这样，为了他，罗琳费恩家居然愿意做担保，将所有的一切，都往自己身上扛，嫉妒，让雷傲发狂，不需要证实了，行动就是最好的证据，很明显…罗琳费恩小姐喜欢韩雨。

    不甘心，怎么能眼睁睁看着自己喜欢的女人投入别人的怀抱，狠狠发泄一阵后，雷傲渐渐冷静了下来：“韩雨，我会让你后悔来到这个世上。”

    此时韩雨也不爽，“飞来横祸”大概就是指自己了，没想到比武也会遇见这种状况。

    然而怨天尤人是弱者的选择，事情既已发生了，就该想解决之道，世上没有过不去的桥。

    “韩雨少爷，您不用担心，小姐会为您想办法。”

    耳边传来安慰的声音，是一普通的小侍女，虽然消息已经封锁，但罗琳费恩的仆人还是多少听到一些，对于这位年轻的龙骑士，他们也很有好感，从来不摆架子，对谁说话都很和气，这么好的人，怎么可能暗算雷萨多斯阁下，肯定是误会了。

    “谢谢。”

    韩雨冲少女点了点头，说实话，这件事情是很困扰，但他并不怕，自己是无辜背黑锅。已经将经过解释得清清楚楚，天风商会联盟讲理最好，如果胡搅蛮缠，自己也不好欺负。

    只是惹上这么一个强国，以后恐怕麻烦多多。

    “小姐。”

    月玲娜从花丛中走了出来，绝美的容颜上露出一丝疲倦。

    “玲娜，对不起，给添麻烦了。”

    罗琳费恩小姐摇了摇头：“当初是我请你留下来地，如果真要道歉。那么也应该是我。”

    “秀儿，先下去。”

    “是，小姐。”

    小侍女的背影渐渐消失，偌大的花园里就只剩下韩雨和美丽睿智的罗琳费恩小姐。初冬的阳光洒下来，仿如情人的手，轻柔的抚过，带起惬意和温暖。然而少女的心中却仿佛压了一块石头。

    娓娓讲出各位族长在会议上讨论的经过，韩雨地眉头越皱越紧，这些家伙难道是白痴，自己和雷萨多斯无冤无仇。暗算他有什么好处？

    “韩雨，别太担心了，只要你不是凶手。总会水落石出。”

    “嗯。”韩雨点点头。看着月玲娜绝美的容颜。心中感动，虽然对于自己所做的一切。月玲娜仅是轻描淡写，但韩雨拥有两世记忆，以罗琳费恩家族为自己做担保，这需要多大的信任与勇气。

    回首往事，玲娜其实早已不是第一次帮自己…

    月玲娜也注意到少年地目光，绝美的容颜上浮现出一丝羞红，但现在可不是谈论感情的时候。

    “韩雨，天使的微笑我会尽量找。”

    俗话说有钱能使鬼推磨，做为水云星首富，寻找奇珍异宝正是他们地专长，但已经绝迹了数百年的神药，说实话…把握并不多。

    鸡蛋不能放在一个篮子里，最好的办法还是为韩雨洗脱嫌疑，只要找到那个刺客，一切就迎刃而解。

    罗琳费恩也有自己的情报组织，但收集地全是商业机密，星空高手的资料，普通人根本接触不到，韩雨也很苦恼，然而月玲娜却微微一笑：“那个神秘的刺客确实棘手，但世界上绝没有天衣无缝，我会留意地，你也可以拜托娜依殿下，还有精灵剑圣阿莉雅以及海伦娜大人，肯定会有办法。”

    韩雨点点头，事已至此肯定要动用一切可以动用地力量，究竟是哪个该死地家伙让自己背黑锅，他会为自己的行为付出代价。

    时间不多，一切行动都要迅速，和玲娜谈妥以后，韩雨当天就离开了罗琳费恩家族。

    与此同时，距离此地数千里之遥地兰特斯联邦首府，军方三大元帅之一，飞龙骑士艾比特正坐在办公室，突然，他像感觉到什么，微微抬起头，空气如水纹般晃动，然后，一个全身包裹在黑袍里的人出现在房间中。

    整个人没有任何气息，甚至连心跳也没有，但绝对是生物，惊人之极的潜行术，能够将刺客技能修炼到如此造诣，只能是――进入星空境界的强者。

    “乌鸦，回来了。”

    “是的大人，联盟三大支柱之一，狂战士已中了死神草剧毒，活不了多久，而且此行还发生了一件有趣的事。”

    “有趣的事？”

    艾比特微微有些惊讶，刺客，冷静的代名词，这些行走于黑暗的杀手，甚至很少有情绪波动，什么事情会让他觉得有趣？

    代号乌鸦的强者缓缓讲出了此行的经过，艾比特的嘴角流露出一丝诡异的笑容：“韩雨当时正与于雷萨多斯比武，这么说此次行动很可能让银色骑士背上黑锅，呵呵，果真太有趣了。”

    “乌鸦，做得不错，退下吧！”

    “是，大人。”

    神秘刺客消失在空气中，艾比特从桌子上取过一份文档，上面记载着一个古老的传说，一个被人们遗忘，关于银色斗气的传说…

    清晨，美丽的维多利亚沐浴在一层淡淡的雾气之中，四周非常宁静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣。

    从天空港出来以后，看着眼前美丽的城市，韩雨深深呼吸，从肺部吐出新鲜的空气，几天来，因为神秘刺客而笼罩在心头的阴霾，似乎也随之消去。

    然而真相不可能永远被掩盖，自己一定会将那可恶的家伙找出来。

    当然，在次之前，要先回一次学院。

    天色尚早，但学院里已经非常热闹，到处都是起来晨练和早读的同学，毕竟，圣紫罗兰乃水云星三大学院之一，虽是冬季，可寒冷也不能阻止学生们努力学习。

    “韩雨。”

    耳边传来清脆悦耳的声音，回过头，就看见一张清秀美丽的面容，眼中闪动着掩之不住的喜色，韩雨也微微一笑，真是好巧。

    “什么时候回来的？”

    “刚到。”

    媛媛旁边，还站着几位年轻的女孩，都是魔法专业的学姐，此时她们眼中满是好奇的神色，这个男生…有点眼熟。对了，不是学院人气排行榜高居首位的银色骑士么？

 第十章 月玲娜的保证（下）

    女爱英雄，几个女孩子脸色都变了，当然，并没有过毕竟她们也知道，凭自己，配不起这么优秀的帅哥，倒是媛媛姐，跟韩雨的关系，好像不一样哦！

    女孩子的第六感可是很强，虽然在外人面前，韩雨和媛媛并没有什么亲密举动，但她们却嗅到了几分不同寻常。

    “露罗娅，们继续晨练，我和韩雨有些话要谈。”

    “是，学姐。”

    几个女孩子乖乖的点点头，毕竟媛媛可是她们的偶像，近百年来，圣紫罗兰最出色的魔法天才，现在或许还稚嫩了一点，可随着时间与经验的积累，她具有大魔导士的潜力。

    “们说，学姐和韩雨什么关系？”

    “不知道啊，但看他俩的眼神，好像很亲密。”

    “难道是情侣？”

    “有可能哦，毕竟，一个是圣紫罗兰武技专业第一高手，一个则是魔法专业首席，帅哥美女，真的很般配。”

    …

    女孩子天生就喜欢八卦，几个少女兴奋的窃窃私语。

    “们不要胡乱猜测。”红发的露罗娅生气的呵斥：“媛媛姐指导我们学习，们却在背后说她的八卦，传出去，是先想给学姐增加困扰吗？”

    “对不起。”几个女孩当然不会忘恩负义，刚才只是有点兴奋而已：“安啦，只是我们几个聊聊而已，当然不会传出去。”

    “那也别说。万一被旁人不小心听到。”

    “知道啦。”几个女孩无精打采的回答，露罗娅地性格，还真是严厉。

    韩雨和媛媛来到了比较幽静的小道，美丽的水云星，拥有高度发达的文明，同地球一样，大学里的恋爱很正常，不过韩雨和媛媛的情况不一样，两人都高居校园人气排行榜。在圣紫罗兰，各自有大量FANS将他们当作崇拜的偶象，如果两人的恋情曝光，肯定会引起禁咒级的风暴…这就是名人地烦恼。

    陷入热恋中的女孩。性格也会有所改变，在外人的印象里，媛媛冷静坚强，可面对韩雨。却表现出温柔如水的一面，纤手挽着心上人地胳膊，两人便走边聊。

    “韩雨，你怎么会突然去天风商会联盟了？”

    在罗琳费恩庄园的时候。韩雨给女友打过电话，可毕竟相距遥远，很多事情都没有说明白。

    “我也不想啊。那纯粹是一个意外。”

    “意外？”

    “是啊。记不记得我们约会那天。遇见的比蒙？”

    “嗯。”媛媛脸上一红，韩雨会先向自己敞开心扉。现在想起来，浑身都充满了幸福的感觉，只可惜两人第一次约会，实在有些乌龙。

    “比蒙怎么了？”

    “知道我虽然进入了星空，但与真正地高手相比，实力还弱，力量系的王者，不是我能打赢的，但那天的战斗，却有一头巨龙帮忙哦！”

    “巨龙？”

    媛媛也来了兴趣，毕竟，她也是很强地魔法师，而且未来有潜力成为大魔导士，巨龙对于强者，都有着无限的吸引力。

    韩雨缓缓讲出了那天事情的经过。

    “这么说，你是龙骑士了？”

    媛媛眼中闪烁着惊奇，男友简直比阿蒂娜依更会创造奇迹，不到二十岁地龙骑士，光是想想，就让人惊叹不已。

    “是啊，也是运气。”

    “能让我看看吗？”

    “当然可以。”

    韩雨微微一笑，召唤出了银龙，依米娜莉雅伸了个懒腰，还没有睡饱，望着眼前跟巴掌差不多大地小生物，媛媛眼中地佩服之色更浓，居然是心灵契约，做为圣紫罗兰魔法专业第一高手，媛媛当然知道那个契约的难度，而且这头龙地皮肤居然是银色，想想韩雨的斗气，绝配就一个词。

    “也可以像你一样在战斗中，自由转变属性吗？”

    “嗯。”韩雨点了点头：“只可惜莉雅不会打架。”

    “不会打架。”

    “是的。”韩雨娓娓讲出了小银龙的身世。

    女孩子的感情果然很丰富，即便是冷静坚强的媛媛，此刻脸上也满是同情之色，将小银龙抱在怀里了。

    莉雅只是战斗比较笨而已，其他方面可是顶顶聪明的龙，察言观色是的强项，嘴巴更是甜得不得了，这位媛媛小姐是主人的女朋友嘛，嗯，要好好讨好。

    做为仅次于神的完美生物，龙的智慧，并不比人低，而在游历大陆的两年里，莉雅更是学会了必杀技――拍马屁。

    花言巧语，还一点也不着痕迹，韩雨在一旁听得是目瞪口呆，大感丢脸，不过看媛媛巧笑倩兮的样子，又为之释然，只要女友喜欢…

    “呵呵，真是讨人喜欢的小家伙，如果不是和韩雨签约了，我都想养当宠物。”

    “呵呵，没有关系啊，您是主人的女朋友嘛，也就是莉雅的女主人了，我愿意当的宠物。”

    扑通…

    韩雨当场跌倒，艰难的爬起来，有没有搞错，就算马屁也该有个限度，愿意当宠物，亏莉雅说得出口，简直就是给巨龙一族蒙羞。

    韩雨又怎么知道小银龙的想法，和他生活了这么多天，莉雅也知道自己的主人是个超级穷光蛋，和他在一起，常常吃不饱饭，而这位女主人又温柔又有钱，跟她在一起，生活肯定要好得多。

    韩雨也是哭笑不得，不过看媛媛的样子，也真的很喜欢小家伙：“媛媛，要不然，就先帮我养了。”

    “这不太好吧，是你的巨龙啊！”

    对于龙骑士来说，巨龙不是坐骑，而是伙伴，如生命一般宝贵，让别人帮自己养龙的，韩雨可算有史以来第一个。

    “这有什么，我们什么关系，我的就是的，喜欢，就先养着好了。”

    韩雨说这话也有考虑，莉雅现在根本就不会PK，自己后腿，未来一个月，自己要寻找那神秘的刺客，照顾的时间不多，难得小家伙和女友投缘，寄放在她那里是最好的选择。“好吧。”媛媛点了点头。

 第一章 初临凤凰军团（上）

    韩雨，你是不是遇见了什么麻烦？”

    情人间心有灵犀，更何况女孩子天生就比较心细，韩雨嘴角边虽然一直挂着温柔的笑意，可媛媛却敏锐的察觉出他似乎有什么烦恼的事在隐瞒自己。

    “没有啊。”

    少年摇了摇头，天风商会联盟的事非常棘手，即便告诉媛媛，也只会让她为自己担心。

    “真的吗？”

    “嗯。”

    媛媛美丽的大眼睛中依然闪烁着疑惑，却没有再追问下去了，恋人虽是这个世界最为亲密的关系之一，但人都有自己的秘密，如果可以说，韩雨不会瞒着自己，聪明的女孩子，要懂得尊重男朋友的隐私。

    时间悄悄流逝，朝阳升起，驱散了林间的雾气，媛媛看了看手里的魔音石：“韩雨，第一节还有课，我先走了，中午，去我那儿吃饭好么？”

    韩雨稍稍犹豫了一下，玲娜与天风商会联盟约定的时间是一个月，而现在，不论天使的微笑还是神秘刺客都没有线索，于情于理都不应该耽搁，可…

    看着女友眼中期盼的神色，“不”怎么说得出口，微微一笑：“好的。”

    和媛媛分开以后，韩雨回宿舍洗了个澡，换了一身新衣，打扮得整整齐齐，他准备去见阿蒂娜依，虽然谚语说：“男子汉在逆境中成长得更快。”，自从在水云星转世投胎，韩雨也一直很独立。可这次的事件，明显已超出了自己处理地范围，盲目逞能是傻瓜的行为，韩雨准备去找娜依姐姐商议。

    做为联邦三大元帅之一，阿蒂娜依的凤凰军团就驻扎在联邦首府郊外，距离维多利亚不过一百余里，交通也很便利，乘坐魔法汽车，只需要半个小时。

    一片错落有致的建筑映入眼帘。此刻正是战士们操练的时间，感受着扑面而来的森寒杀气，韩雨也不由感慨，凤凰军团不愧是联邦的S级杀手锏。传说自组建以来，在娜依姐姐的率领下，未尝一败。

    看着不远处的巡逻小队，韩雨从怀里取出魔音石。军营是不能随便进地，所以在此之前，要先与娜依姐姐联系。

    按下拨号键，一首柔美的音乐传入耳边。可过了好一会儿…

    没有人接，韩雨将魔音石拿到近前，只见表面不知何时出现了一条缝隙。

    难道这就是传说中的“屋漏偏逢连夜雨。”。看着手里不知何时坏掉的魔音石。韩雨欲哭无泪。无法和娜依姐姐联系，自己怎么进去？

    做为水云星最顶尖地骑士团之一。凤凰军团高手如云，想要偷偷潜进去是不可能的，韩雨面临着又一个难题。

    苦恼不已！

    幸好车到山前疑无路，柳暗花明又一村，突然，一清脆悦耳的声音传入耳朵里：“大坏…韩雨。”

    回过头，就看见一清丽可人的少女，长得蛮漂亮地，就是…身材稍微差了那么一点。

    晕，是希茜，那丫头怎么也在这里？

    希茜脸上也满是惊奇，平心而论，小丫头今天还打扮得蛮漂亮的，做为福克斯新闻社的首席记者，小丫头如今也是公众人物，发型，服装都由顶级造型师专门设计，惊艳就一个词。

    也就是韩雨，如果换一个人，肯定会着迷，小丫头的手里，拿着一个五彩绚丽地晶石，作用和地球的麦克风类似…身后还跟着一位摄影师。

    “希茜，怎么在这里？”除了惊奇还是惊奇，毕竟这儿可是凤凰军团的营地。

    “这个问题应该我问你。”小丫头也没想到会在这儿碰上韩雨。

    少年毕竟带着两世记忆，看看希茜地打扮，很快就猜测出一个惊人地事实：“难道是来这儿采访地吗？”

    做为阿蒂娜依的亲卫队，凤凰军团是兰特斯联邦最高级别地骑士团，一向谢绝任何媒体，希茜难道有本事打破这个惯例？

    看着眼前的少女，韩雨有些感慨，当年那个执着的女孩又浮现于眼前，希茜还真是天生当记者的料子，紧接着就是狂喜，如果自己猜测的是事实，那么小丫头应该可以带自己进去。

    兴奋ing。

    “希茜…”

    “韩雨哥

    么事？”

    希茜笑得像个小狐狸，这丫头可是精灵古怪的主儿，从韩雨的表情，就看出他有求于己，俗话说“世上没有免费的午餐。”，小丫头已想着要怎样好好敲诈一番。

    韩雨和她认识也不是一天两天，小丫头的打算怎么会看不出来，更何况希茜平时都称呼自己“大坏蛋”，叫韩雨哥哥心中肯定是在打着小算盘。

    如果换一个时间，韩雨肯定闪，可现在，除了让希茜帮忙，韩雨实在想不出怎样与娜依姐姐见面。

    然而人在屋檐下，不得不低头啊，罢了，大不了再让小丫头敲诈一番。

    “希茜，是要进去采访吗？”

    “嗯。”

    少女点了点头，表情也很骄傲，毕竟自凤凰军团成立以来，从没有接受任何一家媒体的报道，能争取到这样的机会，希茜确实不凡，只可惜，还是无法与高贵的火凤神女见上一面。

    “能不能带我进去？”

    “什么？”希茜有些惊讶，虽然在这儿碰上了韩雨，可也没想到他想溜进凤凰军团…难道想干什么坏事？

    无语，自己是这样的人吗，韩雨狠狠敲了希茜一下：“我是有事要见娜依姐姐啊！”

    “什么，你与凤帅认识？”

    除了惊讶还是惊讶，希茜知道韩雨很了不起，可也没想到他与凤帅认识，而且从语气上判断，似乎很熟悉…

    韩雨带着记忆转世投胎，刚才只是一时嘴快，刚刚说出来就已经后悔，晕，自己与娜依姐姐的关系怎么能对这丫头说出来？

    然而话已出口，懊恼亦是无用。

    “你…真的认识娜依殿下？”

    韩雨是百分之一百想要否认啊，可希茜会信吗，看着小丫头紧紧的盯着自己，韩雨的表情比哭还难看。

    而与之相反，希茜却笑得非常灿烂：“原来这样啊，韩雨哥哥，我可以带你进去，但有一个条件。”

    “说吧！”

    韩雨早就有心理准备了，希茜是只占便宜不吃亏的主儿，每次让这丫头帮助，总会被她以十倍的代价压榨回来，只希望这次，不要太离谱。

    对于韩雨的“配合”，希茜也很满意，看来韩雨哥哥已经被自己敲诈出了默契，与聪明人交流就是简单…这丫头还真是厚脸皮。

    当然，仅仅是针对韩雨。

    “我的要求不难，仅仅是希望采访一下阿蒂娜依。”

    韩雨松了口气，这个要求对别人而言，或许难于登天，火凤神女阿蒂娜依，美丽与奇迹的代名词，兰特斯联邦三大元帅之一，本身更具有绝世高手的实力，这样的存在，仅仅是对联邦负责而已，即便总统的面子，也可以不买，更何况媒体？

    希茜费尽千辛万苦，也仅仅获得了采访凤凰军团的资格，时间还只有半个小时，至于凤帅，根本就没有机会见面，希茜心有不甘，可又有什么办法呢，放眼水云星，也没有谁可以左右凤帅。

    小丫头心中很失落，可世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，没想到韩雨居然认识阿蒂娜依，而且从语气上判断，两人似乎很熟悉，于是希茜试探着提出了这个要求，说实话，抱的希望并不大，没想到韩雨却答应得干脆无比：“没问题。”

    俗话说：“过犹不及。”，韩雨太爽快，反而让小丫头心中不安，疑惑的看了看前面的少年：“你该不会是想骗我带你进去，然后翻脸赖账吧！”

    好丰富的想象力，韩雨无语，自己是那种说话不算数的人吗，而且就希茜这性子，自己如果敢骗她，事后还不被砍死。

    “安啦，我什么时候骗过？”

    如果小丫头提出其他条件，韩雨还真不好办，毕竟，他是超级穷光蛋，可采访阿蒂娜依，这有什么问题，也就一句话的事，娜依姐姐肯定会给自己面子。

    希茜仔细看了看韩雨，脸上露出灿烂的微笑，今天还真是自己的幸运日：“还有一个问题，你会不会用留影魔晶石？”

 第一章 初临凤凰军团（下）

    云星有着各种各样的魔法晶石，除了战斗，也为生活便利，比如希茜口中所说的留影魔晶石，里面灌注有经过特殊处理的水元素，其功能和地球的摄影机差不多。

    “是说…”

    “不错。”希茜点了点头：“虽然我好不容易得到了来凤凰军团采访的资格，可通行证只有两张哦，你想要混进去，就只有冒充我的摄影师，但那晶石，你会不会用？”

    “这个…”韩雨为难了，他确实比大多数人聪明，可天才也不是什么都懂，不论前世地球还是转世来到水云星，他学的都不是电影专业，也不是摄影爱好者，怎么会用这么专业的机械，不过…

    如果说不，小丫头就算不改变主意，也肯定会趁机再敲诈一番，所以这时候…不懂装懂是最聪明的选择。

    “当然会了。”

    “真的假的？”

    希茜有些惊讶，原本她也就随便一说，没想到这个大坏蛋还什么都懂：“詹姆士，将晶石交给韩雨，你回去镇上等我们好了。”

    “可…”摄影师有些郁闷，神秘强大的凤凰军团，他也早就想要见识一番：“希茜小姐，您这样做是违反规定的。”

    “这儿的事我说了算。”

    小丫头瞪了他一眼，有些不耐烦：“如果不满，你像报社投诉我好了。”

    詹姆士立刻闭嘴，希茜今年虽然才十七岁。却是福克斯新闻社的首席记者，也是从事这个行业中最红地一个，天天早报的发行量几个月来上升了近五十个百分点，希茜功不可没，得罪她，詹姆士的智商还没低到这个程度。

    接过留影魔晶石，韩雨和希茜一起像凤凰军团而去。

    做为水云星五大强国之一，兰特斯联邦拥有令人敬畏的军事实力，三位元帅都是传说中的绝世高手。或许是阿蒂娜依自己性别的缘故，凤凰军团中女性的比例很高，男人只占三层左右，一路走来。到处都是英姿飒爽的女孩子，然而绝不要因为这个就轻视的战斗力，虽然和飞龙骑士团，巨鲸兵团相比。凤凰军团成立不过数年，可在阿蒂娜依地率领下，从无败绩。

    是兰特斯联邦的骄傲，无数热血青年心中的梦想。更是美女与荣誉并存的地方。

    每年都有无数人报考，然而做为水云星第一强国地顶级军团，哪是那么容易进的？

    “希茜小姐。这边。”

    “谢谢。”

    接待他们的是一位二十七、八岁的女子。身着醒目地火红色制服。从领口的标识可以看出，在凤凰军团。她应该是中阶军官一级的人物。

    俗话说士别三日，当刮目相看，如今的希茜，已是享誉水云地名记者，虽然与韩雨在一起时，非常调皮，可真正工作的时候，还蛮像那么一回事，看得少年暗暗称奇…这丫头还真是会装样子。

    虽然和阿蒂娜依的关系非同一般，可韩雨同样是第一次来到凤凰军团，对于这支神秘地顶级骑士团也充满了兴趣，不过现在还有正事要办，一路旁敲侧击，可S娅不过是中级军官而已，对于风帅地事情，一无所知。

    看着沮丧地少年，女战士倒也没有怀疑，毕竟放眼全球，谁又不想见上元帅一面。

    作为顶级骑士团，即使在地价并不便宜的维多利亚郊区，凤凰军团占地也有一万二千多亩，几乎可与圣紫罗兰相媲美了，望着眼前规模宏大地军营，韩雨除了感慨就是犯愁，这么大，娜依姐姐会在哪儿啊？

    突然，一阵喧闹传入耳朵，两人抬起头，就看见不少人围在前面，隐隐还有加油的声音传来，除了奇怪还是奇怪，这儿可是凤凰军团，什么人这样肆无忌惮？

    与韩雨的奇怪相反，小丫头可是非常兴奋，做为福克斯新闻社的首席记者，希茜有着非常灵通的消息来源，今天是凤凰军团招收新人的时间。

    “两位想要看看吗？”

    在女军官的带领下，韩雨和希茜来到了训练场，里面的气氛热火朝天，所谓新人筛选，实力自然是最主要的条件，不论骑士还是魔法师，报名者都必须提供公会中级以上的资格证书，然后才能够进入初选，这与当初飞龙骑士团来圣紫罗

    相似，然而却更加严格。

    旁边坐着负责的军官，初选者在台上对战，元素浮动，斗气耀眼，希茜已经开始采访了，一边吩咐韩雨拍下这精彩的画面。

    晕，自己只是借这个身份进来，摄影师的工作可是门外汉。

    “韩雨哥哥，你刚才不是信誓旦旦，说会用留影魔晶石（相当于地球拍摄用的摄影机）吗？”希茜眨了眨眼。

    “这个…”韩雨哑口无言，如果被这丫头知道是在骗她，结果肯定会很惨，事已至此，唯有胡乱操作一番，期望能蒙混过关。

    想法不错，但希茜可是精灵古怪的主儿，哪有那么容易上当受骗。

    “韩雨哥哥。”

    “嗯？”

    “你的留影魔晶石拿反了，镜头也没有打开。”

    “…”

    看着韩雨笨拙的样子，希茜也有些无言，好在与地球的摄影机相比，留影魔晶石的使用要更加简单，只需要操纵者有一定的魔力，可以和晶石中的元素相契合就可以，韩雨虽是战士，但在魔法的使用上却接受过海伦娜的指点，这种程度，并不难。

    开始的时候，手忙脚乱，但在掌握几个诀窍后，就渐渐的熟悉了起来，当然，拍摄质量与专业摄影师相比，肯定要差一些，但帮助希茜完成采访已没有问题。

    对于这个奇怪的摄影师，凤凰军团的战士们也很好奇，听说来的是福克斯新闻社，旁边那位应该就是大红大紫的希茜小姐了，如今水云星最知名的大记者，可给她做助手的，怎么是一个连业务都不熟的家伙？

    真是太奇怪了，不过韩雨虽然笨笨的，长得却很帅，嘴巴也甜，凤凰军团的成员，女孩子可是占了大多数…对于帅哥，少女们自然是包容的，这位应该是实习的新手没错。

    比武仍在继续，虽然是新人筛选，可战斗却激烈无比，毕竟是顶级军团，借着采访的时机，韩雨旁敲侧击，像军官们打听风帅的消息，具体的，仍一无所知，唯一的收获就是知道了风帅的住所，不用奇怪，娜依姐姐可是踏入星空的强者，自然不用担心刺客。

    清楚了具体地点，韩雨准备溜去和娜依姐姐见面，悄悄和希茜一说，小丫头立刻同意了。

    “好的，不过答应我的事别忘了。”

    “知道啦。”

    对于小丫头的“嗦”，韩雨也有些无言，自己像那种说话不算话的人吗？

    韩雨出发去找阿蒂娜依，起初十分顺利，他以希茜助手的身份进入凤凰军团，得到通知的战士自然不会阻拦，可很快，这种情况就有所改变，这儿毕竟是联邦顶级骑士团，驻地分为了好几个区，级别高的可不是什么人都可以进去，而娜依姐姐做为联邦三大元帅之一，她办公与居住的别墅更被划为了S级，防守非常严密。

    这倒不是担心刺客问题，而是她的身份，注定了应该享受这种待遇。

    初冬的下午，天气并不炎热，一栋精致小巧的别墅，掩映着湖光山色，微风吹拂，空气中飘散着沁人心脾的花香…

    那儿就是娜依姐姐的居所，韩雨离得已经很近了，可他停下了脚步，放眼望去，风景如画，祥和安宁，可他却嗅到了危险的气息，不愧是S级，防守得好严密。

    想要偷偷潜入几乎是不可能的，可在天风商会联盟发生的一切，韩雨必须面见阿蒂娜依，世上本没有什么万无一失，韩雨也有着令人惊叹的实力，他想要试一试。

    小心翼翼，韩雨像前面的别墅而去，一路上小心隐藏自己的气息，在这里任何一点疏忽，都有可能暴露，韩雨可不想在见到娜依姐姐前，与她手下的战士们发生冲突。

    元帅的居所，负责警戒的士兵自然一流，由于阿蒂娜依自己的性别，这儿全是清一色的少女，但千万不要因此而小看她们的实力，除此以外，别墅周围，到处都是魔法陷阱哦！

    如果换一个人，走不上两步就会暴露，但韩雨可是进入星空的高手，虽然不是擅长潜行的刺客，但慢慢的，还是接近别墅了

 第二章 神秘影凤（上）

    年松了口气，然而就在这时，却踩上了一块香蕉皮，乱扔垃圾，脚下一滑，以韩雨的实力，自然不会摔跤，可却发出了一点声响。

    欲哭无泪啊，难道这就是传说中的功亏一篑？

    “谁？”

    别墅周围的卫兵，全都是精挑细选的高手，精英中的精英，虽然声音很轻，但她们立刻就做出了反应。

    刷刷刷，数道人影闪过，韩雨已经被包围了，漂亮的女骑士英姿飒爽，弓箭手的利箭上闪烁着寒光，法师的精神力也将这一带笼罩…

    怎么这么倒霉，韩雨可不想与娜依姐姐的手下发生误会，连忙举起双手，装出一副人畜无害的表情。

    “你是谁？”

    少女们也好奇的打量着这个人，居然敢擅闯凤凰军团的禁地。

    “别紧张，我没有恶意，在下有事要找火凤神女。”

    好大的口气，影凤的成员们头上冒起豆大的汗滴，找元帅阁下，阿蒂娜依是那么好见的吗，就算各国皇室贵族，在这里吃闭门羹的也数不胜数，更何况他还偷偷摸摸，绝对是可疑人物。

    这时候，解释是没用的，按照惯例，先将他拿下再说。

    “别动手，我是韩雨，和娜依姐姐认识，不信们问问好了。”

    韩雨继续做着努力，然而对方根本就听不进去，军队有军队的规矩，领头的女子一声令下。各种颜色地斗气腾空而起，魔法师也开始吟唱咒语…

    最先动的是弓箭手，森寒的利箭划破空气，当然，瞄准的并非要害，目的仅仅是将他生擒活捉，韩雨自然不会束手就缚，可…自己真不想与娜依姐姐的人发生冲突，然而现在的情形已容不得他做出选择。

    还击是一定的。轰，璀璨的银色斗气腾空而起，炫目而美丽，少女们惊呆了。这是什么斗气，而且这个韩雨地实力，索菲娅也不敢肯定，但似乎。好像进入了星空。

    一定是弄错了，如此年轻的星空高手，岂不是超过了娜依殿下的记录，在凤凰军团成员的心目中。阿蒂娜依就像神一样，绝不相信世上还有比她更天才地高手，但这个少年难对付是毋庸置疑的。

    而韩雨同样惊讶无比。目瞪口呆的看着包围自己的少女。五个高级骑士。三位大魔法师，弓箭手也都达到了上位神射手地等级。还有两位隐藏在暗黑中的影之刺客…就算凤凰军团是联邦的骄傲，这样的阵容也未免太离谱。

    而且这些女孩子不过二十余岁年纪，如此实力，简直不可思议，难道凤凰军团真强到这个地步？

    与韩雨地疑惑不同，索菲娅做为指挥官，表情越来越凝重，她们可不是凤凰军团的普通战士，而是骄傲的影凤成员。

    影凤，顾名思义，凤凰影子地意思，她们是精英中地精英，同时也是凤帅最为相信地人，任务便是贴身保护阿蒂娜依。

    做为凤帅的贴身卫士，她们地实力，比普通的战士要高出一大截，而且骄傲的传统，即使面对星空高手，她们也绝不退缩。

    虽然不能肯定韩雨是否达到了那个境界，但实力可怕却毋庸置疑，这样的人物偷偷潜入凤帅的居所，肯定是要对大人不利。

    想到这里，原本脸上还带着一丝好奇的少女，身上全都散发出冰冷的杀气，空气中的温度骤然降低，而韩雨…哭笑不得。

    终于尝到百口莫辩的滋味了，如果可能，他真的不想与娜依姐姐的手下冲突，而且与女孩子动手，也不符合韩雨做人的风格。

    但现在的状况，不是一厢情愿可以解决的，索菲娅一声令下，斗气闪烁，五位女骑士已经扑上来了，她自己更身先士卒。

    轰！

    天空震荡，五股不同颜色的斗气与韩雨的银色斗气撞击在一起，影凤确实藏龙卧虎，这其中居然还有罕见的光明属性斗气，配合也很默契，五位高级骑士联手声势惊人，但就这种程度，还不足以威胁进入星空的韩雨。

    但他也有所顾忌，毕竟是误会，而且这样偷偷摸摸潜入，不管原因如何，自己总是不对的，如果伤了她们，娜依姐姐肯定会生气…

    自保是最聪明的选择，毕竟闹得这么凶，娜依姐姐很快就会发现的，想到这里，韩雨松了口气，不与她们正面交锋，而是想要摆脱纠缠，而这时，就显出了银色斗气的优异，比风属性的斗气更快，同时还具有水属性斗气的柔和，韩雨的境界本来就不止比她们高出一筹，想要开溜，几个女孩子是拦不住的。

    声东击西，左躲右闪，很快就从少女们的包围中逃了出来，前面已没有挡路的人了，这一来，虎入深山，龙游大海，论速度，她们不可能追上自己，韩雨的嘴角边已流露出一丝笑意…

    然而俗话说乐极生悲，韩雨似乎忘记，虎视眈眈的影凤成员，并非只有骑士这么简单，疏忽大意会付出代价滴。

    嗖！

    冰冷的利箭划破空气，隐匿的弓箭手早就在等待着良机，上位神射手的配合非常默契，每人三支箭，分别将韩雨躲闪的角度全部封死。

    如果换一个弱点的，肯定挂，幸好如今的韩雨今非昔比，身形一阵恍惚，竟然硬生生的从原地消失了。

    并非空间魔法之瞬移术，而是超乎寻常的高速度，从弓箭的缝隙穿了过去，以索菲娅为首的战士停在原地，并非胆怯，而是她们的眼睛已跟不是韩雨的行动了，这就是境界与实力的差距。

 第二章 神秘影凤（中）

    而各职业间有所区别，魔法师的魔法依然准确拦截，眼，对于韩雨的行动，她们可以精确感知。

    对于此，韩雨估计不足，仓促闪避，能躲过三分之一不错了，幸好银色斗气淳厚无比，抗魔性优异，总算没有出大问题。

    “呼，好险，差点阴沟里翻船。”

    韩雨松了口气，背后却感到一股凉意，真正危险现在才开始，隐入黑暗中的两名刺客，悄无声息的接近，潜藏气息，本来就是她们的特技，若在平时，本也瞒不了进入星空的韩雨，可经过刚才那一连串攻击，他根本就来不及分心注意…

    虽然是战士的分支，但刺客与骑士有很大不同，她们讲究的是一击成功，手里的武器，也可以破斗气。

    寒光亮起，手里的分水刺集中了全部力气，两女都是火属性斗气，更具有非凡的攻击力。

    而经过刚才的一连串打击，韩雨的银色斗气正好处于最薄弱的环节，虽然对于进入星空的他，只需要短短的一秒钟就可以恢复，但两柄分水刺抓住的就是这个时机。

    不愧是影凤的成员，每一个人都如此优异，可问题是，自己真的没有恶意，但在这性命攸关的时刻，解释显然来不及了，而且对方也听不进去，想哭就一个词。

    到底是星空高手，第一柄分水刺被挡住，但经过她的消耗，银色斗气也几乎降到了冰点而另一个女刺客正好杀来…

    韩雨魂飞魄散，闪避已经来不及了，勉强扭过一个角度，斗气被撕裂地感觉，戳到了屁股上，性命之忧当然不会有，可…疼啊！

    自己怎么这么倒霉，韩雨欲哭无泪。

    斗气爆开，将两女震退。其他人没有再进攻，而是聚在长官的周围，索菲娅的表情有些疑惑，刚才对方显然是手下留情了。难道真误会他了？

    可惜这种情绪仅存在了一秒钟，身为影凤，保护娜依殿下的安全是首要任务，刚才他确实偷偷摸摸。

    “投降还是继续顽抗？”

    束手就缚是不可能的。好不容易来到这里，韩雨怎么可能放弃，功亏一篑绝不是他的性格。

    轰！

    魔法纷飞，斗气四射。新一轮的战斗开始了，如果说刚才，看娜依姐姐的面。韩雨一直不想与她手下冲突。那么现在。则真的认真起来了。

    毕竟这里地每一个人，实力都不弱。虽然和自己相比，有一定差距，可加在一起，也不是那么好对付，而且她们配合非常默契，假如韩雨放水，也许挂的是自己。

    战斗比想象的还激烈，做为顶级骑士团所选出来的精锐，影凤拥有地绝不仅仅是实力哦，作风也顽强无比，别看她们都是些二十出头的女孩子，可战斗起来，却比男人还要彪悍，韩雨的四周，都被可怕的杀气笼罩了，而他又不能真正下重手。

    晕死，怎么也没想到会遇见这样地事，韩雨在抱怨的同时，心中也有些疑惑，按理自己与她们打得这么天翻地覆，以娜依姐姐的实力，不可能毫无所觉，该不会…她正好出去了。

    假如那样，自己岂不是白跑一趟，而且这架打得更是冤枉，可好不容易来到这里，又怎么能够放弃，而且对方，也不会让他轻易离去。

    现在已是箭在弦上。

    影凤们更是惊讶，如果说刚才仅仅是怀疑，现在已可以确定这个闯入者具有星空的实力，如此年轻地高手，简直闻所未闻。

    心中忌惮更深，凭她们想要取胜显然不可能，已有人发信号呼叫援兵，而别墅里依然风平浪静，娜依姐姐没有现身。

    很快耳边传来细碎的脚步声，空气中的元素开始暴走，不用回头，韩雨也知道有新地影凤赶来增援了。

    俗话说好汉架不住人多，如果再不走，也许自己真地会莫名其妙地成为阶下囚，可韩雨心有不甘啊，就差一步了，说什么，自己也要确定娜依姐姐是否在家。

    轰！

    银色斗气猛然爆发，现在韩雨也不再有所保留，双手平伸，猛然一震，几位女骑士猝不及防，全都被弹到了地上，扑面而来的魔法，短时间内，也攻不进斗气所形成地保护罩。

    韩雨终于摆脱了干扰，可…他也太小看凤凰军团了。

    嗖，嗖，嗖，几道黑影揉身而上，速度惊人无比，浑身散发着可怕的杀气，是魔兽。

    水云星有比地球更为复杂的生态系统，除了各种高等智慧生物，魔兽种类也很多，弱小的，可以像小猫小狗一样做宠物，强大的，比如说著名的凤凰与巨龙。

    不论哪一种，大多数对人类都很有用，而经过千年接触，人类也已渐渐学会如何控制和利用魔兽了。

    虽然比不上战士强大，虽然无法像魔法师一样使用五彩绚丽的魔法，但少见的控兽师无疑是令人尊敬的职业。

    眼看着不好容易挣脱包围，这几只突如其来的高阶魔兽让韩雨欲哭无泪，雷电风狼，罕见的双属性魔兽，尤其速度极快，非常难缠。

    虽然区区的七阶已不能对现在的韩雨构成威胁，可拖延一下的力量还是有，这稍一耽搁，影凤的援兵们已赶过来了。

    斗气冲天，炫目耀眼，望着眼前清一色多达二十几位的高级骑士，韩雨晕了，这下别说去找娜依姐姐，能否成功脱身都是问题，已容不得他再犹豫，三十六计…闪。

    可哪有那么容易，影凤虽然是女子，可却是精英中的精英，如果任由别人闯入元帅的庄园，再从容离去，她们颜面何存？

    前仆后继的攻击，将韩雨突围的路线全都封死，加上魔法师，弓箭手，以及魔兽的配合，韩雨一点机会都没有，郁闷就一个词，难道真这样相持下去。

 第二章 神秘影凤（下）

    住手！”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，如仙乐般动听，正大打出手的双方同时大喜，是阿蒂娜依。

    军令如山，做为顶级骑士团，纪律自然严明，令行禁止，影凤们立刻停止了攻击，而韩雨也满面惊喜。

    “韩雨，你怎么在这里？”

    看看庄园的一片狼藉，美丽的风帅也有些无语：“干嘛不先给我电话？”

    “对不起。”

    战斗的时间虽不长，可破坏却很大，原本娴静淡雅的庄园，现在草地上都还冒着青烟…娜依姐姐该不会找自己赔钱。

    想到这里，韩雨的表情越发可怜。

    “进来说话吧！”

    见凤帅拉住少年的手，旁边的影凤成员目瞪口呆，除了意外还是意外，众所周知，阿蒂娜依虽有火凤神女之称，可大多人却更愿意称她为冰之女神，做为水云星三大美女之一，同时还拥有显赫的地位和超绝实力，美丽的凤帅是这世界上最令人钦慕的女子，传说中，她是美神维纳斯在凡间转世…

    不知多少权贵、才子想要一亲芳泽，然而美丽的凤帅却从不加以辞色，能与娜依殿下说上几句话就已经很了不起了，可凤帅现在却主动牵上韩雨的手…这个少年究竟什么来头？

    女孩子天生就是好奇的动物，即使铁血作风的凤凰军团也不例外哦，见娜依殿下走入别墅，影凤的成员们立刻七嘴八舌的议论起来了。

    “没想到他真地是殿下地朋友。”

    “是啊，而且元帅还牵他的手。两人关系似乎很不一般哦！”

    “能与我们这么多人对打。肯定已进入了星空，如此年轻的天才，简直可与殿下相媲美了，难道？”

    …

    听着手下叽叽喳喳，两位女军官相对摇头，在外人眼里，美丽的风帅高不可攀。可对她们这些贴身卫士而言，殿下却亲切和蔼，阿蒂娜依公私分得很开。有任务的时候自然很严。可私底下，却像大姐姐一样对她们照顾有加。

    所以影凤的成员，忠诚虽毋庸置疑。但对于阿蒂娜依，却并不是很怕，她们可以为了风帅置生死于度外，可同样也能够大不敬的讨论元帅姐姐地八卦。

    更何况阿蒂娜依被称为冰之女神，无数的贵族才子在这里吃了闭门羹。可刚刚殿下却主动牵韩雨的手…简直太有趣了。

    “娜依姐姐，我有给打电话。可无巧不巧，魔音石正好坏了啊。”韩雨小声解释。

    阿蒂娜依一怔，忍俊不禁，这算什么理由，你不会换一个电话？

    对呀，这么简单地事情，自己怎么都没有想起，韩雨哑口无言，郁闷不已，怪不得别人说智者省力，假如自己脑子转快一点，刚才地架不就不用打了。

    看见韩雨懊恼的样子，阿蒂娜依忍不住想笑，劝慰道：“好啦，我刚刚有事出去，幸好回来得早，你来找我，究竟是有什么事？”

    与韩雨认识也不是一天两天了，阿蒂娜依知道他是一自尊心很强的男孩子，自己能够办到地事情一定会自己做，这么说是遇见能力之外的麻烦了，不过韩雨如今也是星空高手，虽然和自己这些成名已久的相比，实力还嫌稍弱，但能够让他感到为难的应该也不多…

    对于娜依姐姐，韩雨自然不会隐瞒，更何况此事还需她大力协助，于是简单把发生在天风商会联盟的事娓娓道出。

    “什么，雷萨多斯遇刺？”

    做为联邦三大元帅之一，阿蒂娜依也历经风雨，可咋闻此消息，脸上也忍不住露出一丝讶异，狂战士雷萨多斯，天风商会联盟地重要人物，声名远播的绝世高手，阿蒂娜依虽然与他并不认识，但彼此也是闻名已久了。

    这样地人，居然遇刺，而且凶手还是进入星空的刺客，那个职业不是千年前就已经衰落，从未出现过如此强者。

    简直太不可思议了！

    天风商会联盟与兰特斯有着非常有好的关系，可凤帅自己，与雷萨多斯并不认识，他遇不遇刺，原本完全不关自己的事，可沮丧的是…韩雨却搅了进去。

    涉及到自己重要的人，阿蒂娜依自然不能袖手旁观，原本以她的身份与实力，能令其为难的也不多，可这件事，还真是棘手。

    要知道进入星空的强者，对于每一个国家而言，都是宝贵无比的，即便位居水云星五大强国，这样的人，天风商会联盟也屈指可数，无论如何，此事都不可能善罢甘休。

    该怎么办呢，美丽的风帅皱了皱秀气的眉头。

    韩雨也很沮丧，自己的运气一向不好，娜依姐姐虽然相信自己无辜，可这件事上，也不见得能帮上什么忙。

    “娜依姐姐，让为难了吗，如果难办的话，就算了吧！”

    阿蒂娜依看了他一眼，这个倔强的小傻瓜，现在可不是逞能的时候啊，此事确实棘手，但还不至于让自己束手无策，当务之急是要找到那神秘凶手，可进入星空的刺客…说实话，机会并不多。

    另一个方法则是死神草解药，可天使的微笑已经绝迹数百年了，是否还有存留，实在难说，总之，两条路都很渺茫。

    火凤神女毕竟与普通人不同，即使这样的难题也不可能让她望而却步，再说，关系着韩雨啊…自己又怎么可能放手。

    俗话说，世上没有过不去的桥，阿蒂娜依又露出了那让百花也为之失色的微笑：“别太担心了，总会有办法的。”

    “嗯。”韩雨点了点头，虽然现在依旧看不到解决这件事的希望，可娜依姐姐的微笑，却让他的心情轻松了不少。

 第三章 引蛇出洞计划（上）

    对了，娜依姐姐，还有一事相求。”

    “什么？”

    凤帅的表情变得凝重，雷萨多斯遇刺已经非常棘手，难道韩雨还被什么其他的麻烦缠上，倒霉也不是这么倒霉法，真怀疑是不是某位神灵与他有仇。

    “不是麻烦，而是希茜想要见一下。”

    “希茜？”风帅一怔，看向韩雨的目光已满是疑惑了：“难道是福克斯新闻社的那位记者，你与她…”

    晕了，怪不得俗话说女人都是很敏感的动物，居然连火凤神女也不能免俗，听娜依姐姐的语气，似乎在怀疑自己和希茜…

    那小母老虎自己可不敢惹，韩雨连忙辩驳：“误会啦，我与她只是好朋友而已，希茜想要采访一下。”

    “好吧！”

    阿蒂娜依虽然有些怀疑，但并不是斤斤计较的女子，这只是小事，吩咐部下，去将小丫头带到这里…

    “韩雨哥哥，谢谢你了。”

    小丫头笑得灿烂无比，整个人似乎都在放光，一位英姿飒爽的女军官将他们送到门口，从刚才到现在，希茜一直处于兴奋中，原本没抱多大的希望，没想到运气却这么好，真的完成了对火凤神女的采访，可以想象，这篇报道发出去，会引起多大的轰动，自己将取得记者的最高荣耀。

    “韩雨哥哥，你怎么了？”

    希茜心情很好，对韩雨的称呼也亲切了很多，毕竟自己能够完成这些，归根结底，都是韩雨的功劳。

    自己的烦恼可不是小丫头能够解决的，韩雨微笑着摇了摇头，希茜也没有多想，只是眼前这个少年越来越神秘了，他与大明星云菲认识已经够令人惊讶，没想到与尊贵的凤帅也这么熟啊…或许是出于职业的原因。或许仅仅是因为单纯的好奇，希茜对他是越来越感兴趣。

    当然，这些可以以后在探究，而眼前，他帮了自己的大忙，理应有所回报：“韩雨哥哥，我请你吃饭好了。”

    希茜微笑着回过头，韩雨却脸色大变。看得小丫头愕然无言，就算不愿意，这反应也离谱了点。

    韩雨当然不是因为她的缘故，而是记起了媛媛地叮嘱。中午去她哪儿用餐，自己当时答应得满满，可现在看看时间…

    晕了，今天还真是衰，媛媛虽然是非常善解人意的女孩，可这样失约，心中也一定很不痛快。

    这时候最正确的做法应该是打电话道歉，可自己的魔音石又坏了，真是祸不单行，自己如今。算是尝到了其中的滋味。

    心情郁闷无比，当然，也可以找希茜借，可失约以后，用别的女孩的手机与女朋友联系，韩雨的智商还没这么低，罢了。事已至此，懊恼也是无用，大不了回去后，像媛媛解释。

    现在地首要任务，是解决饥饿问题。

    “希茜。刚才说什么，要请我大吃大喝？”

    小丫头无语，用词就不能文雅一点么，大吃大喝，难道他是饿死鬼投胎转世，而且韩雨是不是太善变了一点。刚才的表情都还述说着不情愿，虽然心中不满，可怎么说韩雨也帮了自己的大忙，希茜性格虽然有一点古怪，却恩怨分明哦：“是的。”

    二十分钟后。

    望着眼前地泡面，韩雨一阵无言：“希茜，这就是说的请客？”

    所谓希望越大，失望越大，原本韩雨还准备好好饱餐一顿，可没想到小丫头却用方便面招待自己…这也太离谱了些。

    “呵呵

    起。”

    希茜的脸也罕见的红了，平日里，她虽然喜欢捉弄韩雨，但今天这样做，倒真非故意，早上走得太匆忙，结果忘记了带钱包，就这两包最便宜的方便面，也还是找老板h账。

    “韩雨哥哥，你不要介意，俗话说礼轻情意重，你今天帮我的忙，我会牢牢记着。”

    难道这就是传说中的油嘴滑舌，对于小丫头的能言善辩，韩雨已经无语了，牢牢记着？与之相比，韩雨倒更希望她能请自己吃一顿好的。

    但事已至此，又能怎么办呢，吃完泡面，两人分手了，希茜要将采访稿送回报社，韩雨也回到了圣紫罗兰。

    时光如水，弹指挥间，转眼过去了三天，希茜的稿件获得了空前成功，天天早报地发行量再一次上升了近二十个百分点。

    神秘的凤凰军团成为了焦点，然而最令人们感兴趣的还是高贵美丽的凤帅，阿蒂娜依自成名以来，还是第一次接受媒体专访，要知道她可是全水云星男人梦寐以求的目标，电视转播的时候，可以说万人空巷…这就是美女的力量。

    当然，除了凤帅，希茜也是人气高涨，在联邦三大元帅中，娜依殿下最不喜欢与媒体打交道，希茜究竟是怎么说服她地，人们好奇得不得了，俗话说恶人自有恶人磨，以前都是希茜做为记者去“骚扰”明星，如今她人气太高，出入也被同行们盯上。

    当然，小丫头是不怕的，她的易容术天下无双，记者擅用的技能也都耳熟能详，想要偷拍她，哼哼，做梦去吧！

    可惜防守不能做到万无一失，以前的事迹还是有不少被爆料，但人们看过之后，只能是更加震撼，终于明白什么叫传说中地天才，小丫头从入行到成为全球记者仰视的偶像，只用了不到一年…其窜升速度，简直跟奇迹一样。

    已经有导演想用希茜的事迹拍片，可惜小丫头对于自己走红的经历，却闭口不言，而人们能够查到的，也仅有这点。

 第三章 引蛇出洞计划（下）

    韩雨哥哥，你怎么了？”

    做为全球舆论的中心人物，小丫头却悠闲的和韩雨在校园里闲逛哦，尽管到处都是各大媒体派来想要采访她的记者，可谁又能将眼前这个黑黑瘦瘦，面目平凡的少女与风华绝代的希茜小姐（韩雨：我从来不觉得。）联系起来呢，不得不说，这丫头的化妆术，已到了出神入化的地步。

    采访获得了巨大成功，希茜心情很好，最近有事没事都跑来找韩雨玩，此时两人就待在校园里的一家快餐店…看来小丫头对那天请韩雨吃方便面还是有些内疚。

    “没有。”

    韩雨摇了摇头，不论神秘刺客还是天使微笑都非常棘手，玲娜和娜依姐姐都还没有线索，至于韩雨…则完全不知道该怎样着手。

    等待已成了唯一的选择。

    做为水云星首屈一指的记者，小丫头察言观色的本领可是非常厉害的，韩雨虽然隐藏得不错，但人家的眼力可是具有专业水准哦，瞒得过才叫怪事了。

    “韩雨哥哥，我们是朋友吗？”

    “嗯？”韩雨一怔，抬起头，迎上的是希茜诚恳的目光，不禁一愣，习惯了这丫头对自己嬉皮笑脸，油嘴滑舌，这么真诚…还真是不习惯。

    “当然是了。”

    韩雨点了点头，希茜虽然调皮，也常常压榨自己，但人不能光看表面，从内心里，她其实还是关心自己的，这一点毋庸置疑。

    “那有了烦恼，好朋友间是不是该互相倾述？”

    汗…这丫头什么时候变这么懂事了？

    天风商会联盟发生的一切。韩雨连媛媛都没说，当然不是因为信不过，而是怕增添女友的忧愁，可正如希茜所说，不爽的事情闷在心里会更难受，说出来会好很多，只是这丫头是不是一个值得倾述地对象？

    韩雨抬起头，迎上的是希茜真诚的目光。

    “好吧！”韩雨点点头：“此事说来话长…”

    刚刚开了个头，韩雨飒然住口，晕。差点忘了，这丫头是记者，雷萨多斯遇刺，天风商会联盟现在都还封锁消息，这对自己而言，固然是一段令人不愉快的回忆，可用新闻衡量，却属于重量级，如果报道出去…绝对比采访娜依姐姐还要轰动得多，告诉她。谁知道这小丫头经不经受得住诱惑，如果再写一篇报道。自己岂不是完了？

    呼，好险，俗话说：“自作孽，不可活。”，自己差一点傻傻的自掘坟墓。

    韩雨心惊胆战，希茜的表情更是难看到了极点，女孩子有的时候是很小气的哦，这个坏蛋说到一半突然住口不言，摆明了不相信自己，希茜呼吸都变得急促了起来…明显是要发飙的前兆。

    “韩雨哥哥！”

    同样的称呼。这一次却是从牙缝里迸出来，听得韩雨浑身发寒，这杀气比高级魔兽还恐怖，好在是公共场合。希茜也觉得在这里不宜大吵大闹，但声音却更加寒冷了：“你是不是不相信我？”

    “怎么会呢？”

    “那为什么突然住口不说。”

    “这个…”韩雨虽然也头脑灵活，但这个时候想要找到借口。除非撒谎天才思贝儿还差不多，至于韩雨，却是办不到地。

    见他支支吾吾，小丫头心中更气，原本是真心实意想要帮助韩雨，没想到他居然不相信自己。

    韩雨也陷入了进退两难的境地，说，害怕希茜报道出去，但如果不讲，天知道小丫头会怎样对付自己，谁可以告诉我怎样做才是正确滴？

    抬起头，正迎上希茜愤怒的目光，韩雨咬了咬牙，罢了，反正自己已经够倒霉，还有什么厄运，就尽管来吧，本少爷不怕…纯粹是自我安慰的话。

    抱着破罐子破摔的心理，韩雨决定坦白：“希茜，这件事情真的很复杂，我不希望卷进去，而且你是记者…”

    原本以为小丫头听见这话会发飙，哪知道希茜愣了一愣后却甜甜一笑：“韩雨哥哥，我明白，你放心好了，你看我像那种不分轻重的人吗，就算再好的新闻，如果会给你造成困扰，我也不会报道。”

    这是希茜吗？韩雨听得目瞪口呆啊，怪不得谚语有言“女孩子的脸，六月里的天，说变就变。”，这丫头前后地差别，也未免太大了点。

    虽然不知道她的可信度有多少，但希茜话已说到这份上，韩雨也唯有往下讲。

    希茜也很惊讶，做为福克斯新闻社地首席记者，她当然听说过狂战士雷萨多斯的大名了，天风商会联盟的重要人物，成名数百年的高手，居然遇刺了，还有那进入星空的刺客，这则新闻如果发出去，影响恐怕比禁咒还大…

    看见小丫头一脸痴迷的表情，韩雨心中后悔不迭，晕，她该不会是想要食言而肥，那自己无疑会很惨。

    “韩雨哥哥，放心好了，我既然答应了你，就不会耍赖，刚才只是在心里yy一下。”

    晕，这话听着怎么这么怪啊，但得到保证的韩雨总算松了口气。

    “这么说，你想要洗脱嫌疑，就只有两条路可走。”

    韩雨沮丧的点了点头，自己为什么这么衰，别人到异世界都有数不完的奇遇，泡不尽的美女，为什么独独自己，却似乎变成了霉运之神地亲戚。

    希茜也有些无语，韩雨的运气，确实让常人难以企及，该怎么办呢，连罗琳费恩家族和凤帅都棘手的事，自己又有什？

    “希茜，不用着急。”

    看见少女皱眉思索的样子，韩雨心中流过一丝暖意，这丫头平时虽然常常压榨自己，可其实心里，对自己还是蛮不错滴。

    “谁担心你了？”

    希茜脸上一红。幸好化了妆，他看不到，脑海里灵光一闪，希茜突然间想到了一个主意：“韩雨哥哥，我有办法，帮你洗脱嫌疑。”

    “什么？”韩雨怀疑自己有听错，希茜虽然是水云星最当红地名记者，但也不可能神通广大到这个程度。

    回过头，触到的是小丫头得意的目光，看这表情。也不太像撒谎。

    晕，难道自己真是苦尽甘来，人品爆发？

    ―

    “希茜，别卖关子啦。”

    你刚才也说了，解决此事地途径有两条，天使的微笑我帮不到，但那进入星空的刺客…

    “有线索吗？”

    韩雨是大喜过望啊，媒体可算这个世界上消息最灵通的机构了，难道希茜真有什么资料？

    “没有。”小丫头摇了摇头。

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来。不满的看了少女一眼：“咳咳，希茜。我心情已经够烦，不要再开这样的玩笑好不好。”

    “谁开玩笑了？”

    小丫头瞪了他一眼，真是一个性急的大坏蛋，也不听她把话说完：“我是说，我有办法将他引出来。”

    “真的假的？”

    韩雨脸上满是不信地神色，也难怪啦，按照常理，对方刺杀了天风商会联盟的重要人物，这时候肯定要躲藏潜伏，希茜能将他引出来。就算吹牛也太夸张了点。

    “不信算了。”

    面对韩雨的质疑，小丫头也耍起了脾气，见希茜噘着小嘴生气的样子，韩雨也有些后悔。说不定这丫头真有什么古怪精灵的主意，所谓死马当活马医，事已至此。听一听也不会有什么坏处。

    “希茜，我不是那意思，别生气。”

    可小丫头依然爱理不理。

    韩雨拥有两世记忆，哄女孩子原本是拿手好戏，可偏偏这死丫头软硬不吃，好话说了半个小时，依然不给面子。

    晕了，使小性子也该有个限度，韩雨也火了，正准备拍案离去，小丫头却拉住了他的衣角：“韩雨哥哥，知错能改，善莫大焉，我原谅你了。”

    被耍了，这丫头根本就没有生气，韩雨哭笑不得，但经希茜这么一闹，韩雨郁闷的心情也缓解了不少，狠狠瞪了她一眼，希茜却报以调皮的微笑。

    “韩雨哥哥，引蛇出洞你有没有听说？”

    韩雨一怔，随即点了点头，似有所悟：“是说…”

    “不错，那神秘刺客得手后肯定会隐藏，可假如我们将这件事情大肆宣扬，对方不一定能够沉住气哦！”

    “可天风商会联盟是不会允许我们说出去的。”

    “真是笨蛋，做事情哪能像你这么死板。”希茜狠狠鄙视了一下眼前的少年：“我又没说要报道雷萨多斯遇刺地消息，那坏蛋本身就是亮点，进入星空的刺客，那职业可是千年前就已经衰落，突然出现如此强者，你说人们会不会感兴趣？”

    韩雨惊呆了，这丫头还真具有记者地潜质，此事确实有巨大的新闻价值，进入星空的刺客，人们肯定会很好奇，当一个人引起整个星球注意，再想要隐藏可不是容易，这样做，倒真有可能那个逼出那个凶手。

    想到这里，韩雨嘴角边流露出一丝笑意，旁边的小丫头也兴奋不已，那表情看的韩雨有些怀疑…希茜该不会一开始就在打这则报道的主意，想要巩固自己的人气？

    摇了摇头，不管怎么说，这一次她可是帮了自己的大忙了。

    “那回去准备怎么写？”

    “安啦，那可就是我擅长的专业，你就不用操心了。”

    “韩雨哥哥，那我先回去工作了，回头见哦！”

    小丫头蹦蹦跳跳的走出快餐店，难道真是人品问题，最近自己地运气真是好得令人无语，先是成功采访到阿蒂娜依，现在居然又有了更劲爆的新闻资料，星空刺客耶，一定能够引起轰动的，希茜似乎看见自己成为了水云星有史以来最伟大的记者，而且此事还能帮到韩雨哥哥，想到这里，不知为什么，小丫头脸上一红。

    要以最快地速度写出一篇完美的新闻稿，当然，希茜也不会忘记对韩雨的承诺，雷萨多斯遇刺地事情她一句也不会提哦，报道的重点就放在刺客可怕的实力，毕竟，放眼全球，星空高手也是稀有动物，更何况这个职业还很特殊，一定能引起巨大的关注。

    与小丫头的兴奋不同，韩雨原本变好的心情顷刻间又跌倒了谷底…郁闷无比。

    罪魁祸首则是眼前的账单，希茜那死丫头，出来时明明说好由她付钱，可走时却又忘记了，天哪，三枚银币，花完了自己这个月最后的积蓄，如今钱包里一个子儿也没有了。

    剩下的日子该这么过，难道顿顿跑到媛媛那儿去蹭吃噌喝，虽然是自己的女朋友，可那也太没有面子了。

    呜呜呜，天风商会联盟的事刚刚看到解决的曙光，转眼又面临穷困倒的境地，欲哭无泪大概就是对自己最为确切的描述，为什么倒霉的总是我？

 第四章 有史以来最出名的刺客（上）

    年，水云星新闻界注定将度过不平凡的一年，希茜所引了所有人的视线，火凤神女的讨论还没有落下尘埃，这丫头又丢下了一枚重磅炸弹――星空境界的刺客惊现人间。

    一石激起千层浪，当天，天天早报的发行量就又上升了近二十个百分点，人们惊呆了，星空刺客，有没有搞错，做为战士的分支，那个职业千年前就已经衰落，从未出现过如此强者。

    水云星尊重强者，然而进入星空境界的并不多，甚至可以说稀有动物，而刺客，顾名思义，当然是以暗杀偷袭为主，这种行走于黑暗的职业出现如此高手，意味着什么，不用多说…

    好奇是肯定的，不安的也有，总之不论出于什么原因，人们都想见一见这位神秘高手。

    当然，也有人提出了质疑，毕竟，希茜的报道虽然精彩无比，却没有提出什么有效的证据，小丫头还是很守信用哦，为了不给韩雨增加困扰，关于雷萨多斯遇刺，只字未提。

    嫉妒是一种不好的情绪，可很多人，却容易陷进去，对于希茜的人气，新闻界的其他记者当然羡慕无比，有没有搞错，福克斯新闻社首席记者就已经够拉风，可这丫头，居然又拿到这么劲爆的独家资料，采访凤帅已经令众人眼红，而这则关于星空刺客的报道…

    如今希茜的风头已经是无人可及，照这样下去，成为水云星最伟大的记者也仅仅是时间问题，有没有搞错，她才十七岁啊。入行也仅仅一年而已，就算再红也该有个限度，还让不让其他人混了。

    福克斯新闻社是爽了，天天早报的发行量一再突破新高，而其他竞争对手则郁闷无比，当初希茜曾恳求给她一个机会实习，为什么没有看出这丫头的潜力，悔恨就一个词。

    当然，抱怨解决不了问题，关于星空刺客的消息。希茜没有拿出确凿地证据，于是有人不断提出了质疑，但没过多久，这种声音就完全消失。

    希茜当然没有这个能力，给予她支持的是阿蒂娜依，美丽的凤帅专门出现在影像魔晶石，表示进入星空的刺客确有其事，虽然只有短短的只言片语，可谁敢怀疑火凤神女，联邦三大元帅之一。水云星最完美的女子。

    不过人们却更加好奇，希茜与娜依殿下究竟什么关系。凤帅对她这样特别，先是专访，现在又遮风挡雨？

    然而凡事不能光看表面，人们又哪里知道，在此之前希茜和凤帅，甚至根本没有见过面，一切的关键都在那神秘的少年，引蛇出洞的计划韩雨自然不会瞒着娜依姐姐，凤帅也觉得是一个不错的主意，所以才会出面帮助希茜。

    有了凤帅地证词。人们自然不会再怀疑这则消息，现在的关键是，那神秘的星空刺客在哪里？

    人天生就是好奇的动物，更何况还有新闻巨头在背后大钞特炒。神秘刺客的身份，已经钓足了人们的胃口。

    做为千年难遇的天才，希茜确实是非常优秀的记者。不断推出扣人心弦的后续报道，天天早报发行量节节攀升的同时，星空刺客也成为了本年度最流行，最时尚地话题。

    维多利亚，飞龙骑士团，元帅官邸。

    看着今天刚刚发行的报纸，艾比特地脸上满是怒气：“乌鸦，这件事，你怎么解释？”

    宽敞明亮的房间，除了强大的龙骑士，还有一浑身包裹在黑袍中的男子，然而整个人却没有任何气息，甚至连心跳也没有，惊人之极的潜行术，能够将刺客技能修炼到如此造诣，只能是――进入星空境界的强者…那位时尚话题的主角哦！

    “对不起，大人。”

    乌鸦微微低下了头，对于外界发生的一切，他也很恼火，原本刺杀雷萨多斯几乎是完美的，不仅除掉了天风商会联盟的支柱，而且无意间还让银色骑士替自己背黑锅，可谓一举两得，乌鸦视为自己地经典之作，向来是为之得意的。

    可惜，世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，没想到对方居然不按常理出牌，乌鸦知道韩雨急于洗清嫌疑，可他当初毕竟没有抓住自己，只要最近不出去，他就一点办法也没有。

    自己可以说是完全掌握着主动的一方，可怎么也没想到，他居然将这则消息像媒体爆料，晕啊，刺客是行走于黑暗的生物，被他这样一搞，自己可就危险了，就算身份勉强可以隐藏，以后怎么出去执行任务，这个韩雨真地是星空强者吗，居然使用这样无赖的招数。

    乌鸦快要气炸了，当然更令他忌恨的是那叫希茜地记者，若非她，自己怎么会陷入如此被动，得罪一名超级刺客是会付出代价的，乌鸦眼中闪动着令人心悸的冰冷光芒。

    艾比特心中也不爽：“这件事情你知道该怎么做。”

    “是，大人，我会处理好的。”空气如水纹般轻轻晃动，乌鸦的身影一阵模糊，然后慢慢消失了。

    俗话说时光是最好的遗忘剂，原本按照常理，什么热门的话题，在过去了一个星期，也会慢慢的平静下去。

    然而，凡事总会有例外，希茜之所以发布这则消息，主要是为了帮助韩雨，在那凶手浮出水面之前，怎么能让话题冷淡。

    精彩的后续报道扣人心弦，小丫头确实具有惊人的记者潜质，在她的炒作下，关注星空刺客的人越来越多。

 第四章 有史以来最出名的刺客（中）

    希茜，今天的报纸是不是印错了？”

    “怎么？”

    “那家伙怎么上娱乐版头条了？”

    拿着今天刚刚发行的报纸，韩雨满脸错愕，水云星虽然是魔法世界，但同地球一样，这儿也有着许多大明星，娱乐版，爆料的应该是他们的新闻，那位刺客先生，怎么倒成了占据最大版面的人物？

    想不通…

    “嘻嘻，这你就是外行了。”

    小丫头满脸得意的神色：“人家这样做可完全是为了帮你哦！”

    “帮我？”韩雨依然满头雾水，怪不得俗语有言隔行如隔山，古人诚不欺我。

    “讲明白一点好么？”

    “韩雨哥哥，你知道什么新闻最容易引起大家的好奇与关注，也最容易火？”

    少年摇了摇头，自己又不是记者。

    “笨，当然是八卦了。”希茜狠狠鄙视了他一下：“明星的绯闻，最新动态，还有各种小道消息，最能引起大家的注意，也最容易成为时尚话题，而娱乐版记者的新闻嗅觉与偷拍技能也是最强的，而我现在成功将那家伙塑造成了娱乐圈人气最高的人物，你说他还能隐藏多久呢…”

    小丫头笑得像个小恶魔，而韩雨已经浑身发寒了，女孩子果然才是这个世界上最可怕的动物，这丫头的主意还真是…毒。

    想象一下，刺客，行走于黑暗中的生物，隐藏与不引人注意对他们而言是最最重要的，这也是为什么其他星空高手都声名远播，这位有史以来最强的刺客却籍籍无名了。因为这对他而言，是必须的。

    可如今被希茜这么一搞，这位哥们儿地人气变得比偶像明星还高，时刻被万众所瞩目，虽然暂时还没有暴露，但可以想象，一旦被拍到真面目，他的照片会瞬间出现在各种时尚娱乐杂志的封面与头条，这几乎等于是将他废了。

    人怕出名猪怕壮，更何况是行走于黑暗的刺客。可怜的乌鸦都快气疯了，韩雨真的是星空高手吗，怎么能无赖到这个地步，当然，他最恨的还是那位叫希茜的记者，得罪一个可怕的刺客是不会有好下场的。

    希茜如此帮忙，韩雨也很感激，最近这段时间，经常与小丫头在一起，一来。是害怕那家伙狗急跳墙，对希茜不利。二来，上次快餐，用去了自己身上最后三枚银币，这个月地伙食费也没有了，跟着这丫头…可以噌吃噌喝。

    当然，最主要还是为了保护，可希茜又不是韩雨的女朋友，总不可能二十四小时形影不离，乌鸦虽然生气，但做为刺客中的顶级强者。耐心是必须，他可以慢慢等待，机会总会出现在眼前。

    韩雨看了看时间：“希茜，我一会儿还有课。不能陪了，一起回去。”

    做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰虽然没有星空强者。但也高手如云哦，小丫头回到学院里，会安全一些。

    “韩雨哥哥，你去上课吧，我还想再待一会儿。”

    “可是…”

    “没关系，我不过是记者，那家伙找我麻烦干什么。”对于自己目前的处境，小丫头似乎认识不足。

    韩雨自然不放心，可希茜这丫头的性子非常倔强，劝也没用，晕了，看看时间，再不快点，就会迟到，而且自己就算不去上课，也不可能一直陪着希茜，罢了，但愿是自己多虑。

    “好吧，那也早点回去。”

    “知道啦，知道啦，你怎么唠叨得像个老太婆啊！”

    “…”

    望着韩雨的背影消失，隐藏在暗处的乌鸦脸上闪过一丝兴奋之色，做为有史以来最强的刺客，他的潜行术已到了惊人无比的地步，两百米开外，即便星空高手，也是不可能发觉地。

    等待了三天，机会终于出现于眼前，他感觉心跳都加快了，但并没有立刻采取行动，韩雨是一个心思很缜密的家伙，他这样离开那丫头，会不会是什么诱敌之计呢？

    乌鸦虽然想要除掉那碍眼地丫头，但并不会傻傻的往陷阱里跳，他需要再观察观察。

    等待无疑是一种煎熬，尤其是触手可及的目标，但乌鸦的耐心很好，时间悄悄流逝，又过去了一个小时。

    完全没有异样。

    他放出去的侦察魔兽回报，韩雨已经回到了圣紫罗兰的课堂，而跟在希茜身旁的，只有两个保镖和一位助手。

    两个孔武有力的战士，应该算不错的保镖，但在乌鸦的眼里，却可以直接无视，他虽然是刺客，但也是星空高手哦，两个中阶战士而已，对付起来不费吹灰之力。

    至于那位助手，嗯，身材不错，长得也可以，毕竟具有一半精灵族地血统，但就这么一个二十几岁的女子，从她的走路动作，明显没有任何战斗力，忽略不计。

    干掉他们四个，用不了一秒钟，始作俑者消失了，过个几个月，那些与自己有关的新闻也会烟消云去。

    乌鸦舔了舔舌头，刹那间，身上爆发出惊人地杀气，整个人化为了一道迅疾无比的闪电，射向希茜。

    速度惊人无比，两位中级战士，就保镖而言，已非常强悍，但根本反应都没有，就直接飞了出去，半空就是一口鲜血，对方虽然是刺客，但星空境界的高手，绝不是他们能够抗衡地。

    匕首闪烁着冰冷的寒光，直指希茜的咽喉，一击必中。

    乌鸦脸上露出残忍的微笑，这丫头是自找，祸事皆因多开口，烦恼皆因强出头，谁让她多管闲事了，然而下一刻，乌鸦的笑容僵住，取而代之的是惊骇无比的表情，怎么可能？

 第四章 有史以来最出名的刺客（下）

    首离希茜还有两公分，可再也移动不了分毫，他的手么人竟然能够跟上自己的速度？

    骇然回过头，是那名跟在希茜身边的女助手，那位被自己认为没有任何威胁的半精灵女子，可此时，她的身体周围，却释放出可怕的湛蓝色斗气。

    “这，这是…”

    在水云星，蓝色，代表水，然而眼前的，显然与普通的水属性斗气并不相同。

    乌鸦的瞳孔微微收缩，觉得这奇异的水斗气有点眼熟，然而对方可不会给他时间慢慢思考哦！

    一拳挥出，纤巧秀美的小手，然而那一拳的威力却令人乍舌，星空高手，而且绝不是刚刚踏入那个境界，这一拳的威力，即使与雷萨多斯相比，也毫不逊色哦！

    突如其来的变故，让乌鸦惊呆了，仓促间伸手一隔，痛彻心扉，整个人也被向后抛出…

    很显然，任务失败了，对方根本就是摆好了陷阱等自己钻，韩雨和那丫头在耍自己玩，乌鸦怒发冲冠，但一个优秀的刺客，冷静是首要条件，他强压下与对方拼了的念头，迅速隐匿逃走。

    可哪有那么容易，为了引出这狡猾的家伙，韩雨和希茜都尽心竭力，刚才的对话也纯属演戏，现在正主儿终于到场了，怎么可以让他跑掉。

    女战士的眼中闪过一道冰冷的目光，右手高高举起，以掌做剑。刷刷刷，数道裂空斩劈向对手逃走的方向。

    轰！

    一声巨响，整个地面都被掀了起来，然后却没有掉下，刚才地剑技附有可怕的寒气，掀开的地面就这样被冻在了半空里。

    寒…寒冰斗气，精灵剑圣阿莉雅的绝技。

    可，她怎么会在这里？

    而且阿莉雅不仅实力强悍已极，本身还是极出色的美女。眼前的半精灵虽然也不错，但与传说中的容貌还是有一定差距。

    “…”

    乌鸦满嘴苦涩，这一次真的是踢到铁板了，与之相反。希茜的脸上却满是灿烂地微笑：“阿莉雅姐姐，这家伙果然中计了。”

    精灵剑圣点了点头，水元素在脸上轻轻一抹，洗掉了化妆，出现在眼前的是一副清丽的面容，吹弹可破的肌肤，五官精致秀巧，虽然无法和阿蒂娜依相比。但也是难得一见地美女。

    雷萨多斯遇刺，棘手无比，韩雨既然会求助于阿蒂娜依。怎么会忘记另外两位对自己不错的绝世强者，精灵剑圣和风系的海伦娜姐姐。

    希茜引蛇出洞的计划不错，可实施起来，却太危险了，俗话说狗急还有跳墙的时候。如此逼迫一位进入星空的高手，对方肯定会杀人灭口。

    男女有别，韩雨不可能二十四小时保护希茜。而且面对有史以来最强大的刺客，他也没有把握。

    可完全没有线索，这个计划已成最后的希望了，放弃是不可能地，当务之急，是要保证希茜万无一失，而且危险也是机遇，对方如果来刺杀希茜，只要能够将他抓住，一切事实就都可以陈清了。

    但那刺客太可怕，连韩雨都没有把握，新闻社的保镖就更忽略不计，怎样做到万无一失，已成了最大的难题。

    最佳选择莫过于阿蒂娜依，可做为联邦三大元帅之一，让火凤神女做保镖不现实，就算为了韩雨，凤帅并不介意，可那也太引人注意，刺客不是白痴，阿蒂娜依贴身保护希茜，他还会来才是怪事。

    打草惊蛇并不是好主意。

    韩雨陷入了一筹莫展地境地，而精灵剑圣的到来解决了这个难题，得知韩雨被冤屈，阿莉雅放弃了在世界各地的游历，专程赶往兰特斯。

    做为自然之国女皇的老师，阿莉雅的实力毋庸置疑，最妙地是，几乎没什么人知道她与韩雨的关系，当然，也不能用本来面目出现在众人的视线里，毕竟精灵剑圣也是水云星屈指可数地高手之一。

    总有人认识，但这不是问题，别忘了希茜，那丫头可精通化妆易容的绝技，经她的妙手改装，阿莉雅变成了一普通的半精灵女子，但就这种程度，想要瞒天过海还是有破绽滴。

    做为顶尖高手之一，就算再怎么隐藏气势，也绝对与普通人有差别，就算能够瞒过一些，可他们的对手却是千年来最强的刺客，在他面前收敛气息，无异于班门弄斧。

    该怎么办才好呢？

    这一次连希茜也没辙，化妆只能改变容貌，是不可能掩盖气势的，然而车到山前疑无路，柳暗花明又一村。

    有许多事情，只要你曾经努力，也许上天会给你意想不到的惊喜。

    月玲娜小姐带来了好消息，一种很神奇的药剂，那是一位炼金大师的杰作，初衷是想要强身健体，然而配方出了问题，却炼出了莫名其妙的药剂，战士服用后，可以掩盖气势。

    仅仅是暂时，而且做为失败作品，需要的材料却昂贵无比，原本被认为完全没有价值，可无巧不巧，正好能够帮助韩雨。

    至于买材料所需的金币，拜托，罗琳费恩家族可是水云星首富，钱自然不是问题，可令人郁闷的是，月玲娜却让韩雨写下一张借据，那表情…也不知道开玩笑，还是认真滴。

    晕，就这么一小瓶，材料费居然要十万金币，韩雨撞墙的心都有了，俗话说冤有头，债有主，对于害自己欠下大笔债务的刺客，韩雨忌恨无比。

    万事俱备，化妆后的阿莉雅成为了希茜的助手，吃住都与她形影不离，就等着刺客上钩。

 第五章 完美之天罗地网（上）

    于韩雨的本事，希茜惊讶无比，与凤帅关系亲密已经议，没想到精灵剑圣对他也关心至此，还有月玲娜尽心尽力的帮忙，如果说相信仅仅是因为同学道义，希茜除非智商有问题…这个坏蛋，究竟还隐藏着多少秘密？

    或许是出于职业的原因，或许仅仅是因为单纯的好奇，希茜对他是越来越感兴趣。

    但这些可以以后再研究，当务之急，是要帮助韩雨洗脱冤屈，被有史以来最强的刺客盯上，说不害怕是骗人的，但现在自己身边，却有了超级拉风的保镖，精灵剑圣耶，自然之国女皇的老师，水云星最顶尖的高手，放眼全球，也几乎没什么人能享受到这个待遇。

    圈套早就设好了，但对方比想象的还有耐心得多，尽管每天的娱乐新闻越来越劲爆，那家伙的人气也一涨再涨，可他居然能够忍住，果然不愧是刺客中的最强者，没有必胜的把握，他是不会出手的。

    很难对付，但韩雨身边的几个女孩子也非常狡猾哦，虽然对方一直不露面，但肯定在暗中观察，渐渐的，她们也总结出一些经验，首先，圣紫罗兰非常安全，做为水云星三大学院，这儿虽然没有顶尖强者，但高手却很多，刺客是谨慎的，他不会把这儿选为出手的地点。

    其次，韩雨在时也不妥，毕竟刺杀雷萨多斯时，他已见过银色骑士的实力了，面对时刻提防地星空高手。成功几率也不高，而对方想的是一击必中。

    俗话说知己知彼，百战不殆，虽然以上纯属推断，但与事实应该相去不远，于是，就有了刚才的一幕，精心布置的圈套，这个局由韩雨。希茜草拟，再交由月玲娜完善，中间火凤神女，精灵剑圣也提了不少意见。所谓三个臭皮匠，赛过诸葛亮，更何况算计刺客的几人，本就聪明无比。

    当然，这个圈套也并非完美无缺，否则乌鸦也不会观察了几天才上当，其实韩雨从一开始，就忘了找一个人帮忙。思贝儿，并非因为她的身份，而是她的特长。这丫头可是有史以来最调皮的美人鱼啊，整人和恶作剧的本事连神也头疼无比，如果让这丫头设计怎么引出刺客，令人头疼地难题根本就简单无比。

    一切都是因为韩雨粗心大意。

    但不管怎么说，虽然费了一些周折。但最终还是成功了，乌鸦落入了圈套，上次他刺杀雷萨多斯后能成功逃走。出人意料是最大的缘由，如今精灵剑圣小心提防，是再也没有机会了。

    阿莉雅注释着眼前的刺客，即使现在身份暴露了，他的全身依然笼罩在如墨般地阴影中，但这时候，再出神入化的潜行术也没用。

    就是他刺杀了雷萨多斯，让韩雨陷入了被冤屈的尴尬境地，不知为什么，阿莉雅的心中涌起一股怒气。

    而乌鸦则惊讶无比，精灵剑圣阿莉雅，水云星最顶尖的高手之一，传说她是自然之国女皇的老师，自己与她素不相识，为什么会与希茜一起算计自己？

    难道是因为韩雨？

    不可能，银色骑士哪有那么大面子？

    可看对方有备而来的样子，又实在不能用误会解释，郁闷无比。

    刺客虽然是战士的分支，但最擅长地还是偷袭，正面交锋乃是大忌，更何况精灵剑圣威名赫赫，与她动手除非万不得已。

    “阿莉雅大人么，我们素不相识…”

    乌鸦还想解释，可阿莉雅却没有心情与他在这儿浪费唇舌，早一点将他制服，就可以早一点帮韩雨洗脱冤屈，星空刺客吗，千年来那个职业从未出现过如此强者，自己就试一试，看看擅长偷袭的刺客，是否能带给自己什么惊喜。

    湛蓝色的斗气腾空而起，里面还带着令人心悸地寒气，映衬着阿莉雅的容颜，美就一个字，然而这位绝世美女，浑身却散发着冰冷的杀气。

    乌鸦的心情跌落到谷底，果然是最坏的结局，但抱怨解决不了问题，他又岂会胆小怕事，刺客近战确实要比战士弱一些，但小看他，是会付出代价滴，刺客也有刺客地绝技。

    轰！

    如墨般的斗气冲天而起，是罕见的暗属性斗气，与风火

    系相比，光属性与暗属性地斗气要少些，但威力，却滴。

    没想到这家伙居然拥有难缠的暗属性斗气，这也是最适合刺客的斗气，在暗属性的被动加持下，很多技能都能发挥出超过百分之一百的威力，是一个不错的对手，但就这种程度，还不放在阿莉雅的眼里。

    而希茜则从怀里掏出一个缩小版的留影魔晶石，虽然她并不是战士或法师，但星空高手间的战斗，也非常感兴趣，拍摄下来，还可以为韩雨当证据…这可是一举两得的好事。

    对了，韩雨。

    想到这里，希茜又取出晶石，这种时候，正主儿怎么可以缺席，按下请求键，开始呼叫少年。

    与此同时，圣紫罗兰，第九教学区。

    做为水云星三大学院之一，韩雨虽然就读于战斗与魔法系，然而其他的文化课程也是必不可少滴，圣紫罗兰可不会仅培养四肢发达的家伙，这一节是生物，介绍水云星丰富多彩的生态系统，其中各种魔兽更是重中之重，除了开拓见识，对于学生以后也很有帮助，毕竟战斗与魔法系，以后有一部分同学会成为冒险者，多认识一些魔兽对他们有好处。

    算是韩雨最喜欢的课程之一。

    同地球一样，百分之九十的大学生都有魔晶石，然而按照学院的规矩，上课时需要关闭，想想也是，要不然上课时你一条短信，我一个电话，成什么样子。

    韩雨虽然具有超绝实力，然而既然是学生，校规肯定是要遵守滴，这一点，便是美希露公主，月玲娜小姐也是一样滴。

    然而凡事总有例外，最近对韩雨而言，就是比较特别，为了能够抓住那个进入星空的刺客，他需要随时保持与希茜的联系，魔音石一直开机。

    一阵悠扬动听的音乐传入耳里…

    在安静的课堂，显得特别清晰，晕，忘了将铃声开震动，韩雨脸上一红，所有人的目光都集中在他身上。

    老师也不爽，但没有表示，毕竟，大学学习环境很宽松，上课时忘记关掉魔音石也不算什么大事，只要他以后注意遵守校规就可以。

    若在平时，这样的电话韩雨肯定不接，可看看来电，是希茜打过来，难道那神秘刺客已经出现？

    上课固然重要，可怎么也无法和洗脱冤屈相比，韩雨哪会犹豫，连忙按下接听键：“喂？”

    “韩雨哥哥，快点过来，那家伙上钩了。”

    “真的假的？”

    “…”

    希茜一阵无言，自己虽然淘气，可又并非不知轻重的女子，这种大事，难道还会撒谎骗他：“信不信由你。”

    说完生气的挂断电话。

    韩雨刚才只是一时嘴快，说完也有点后悔，希茜还是很有分寸，而且这次计划，功劳最大的就是她，罢了，一会儿说对不起。

    雷萨多斯遇刺，韩雨得罪的可不是普通势力，天风商会联盟乃水云星五大强国之一，别说他，便是娜依姐姐也头疼无比，如今终于可以完美解决，韩雨愉悦的心情可想而知。

    仿如一块大石头终于落地，虽然以阿莉雅姐姐的实力，对方逃走的机会不到百分之一，可韩雨更想亲手解决，至于上课？反正是大学，逃一节也没什么了不起。

    可韩雨忘了，虽然大学翘课并不稀奇，可像他这样上到一半公然离开，简直就是不给老师面子。

    同学们目瞪口呆，虽然银色骑士是学院里的风云人物，可现在的行为也太拽了点，而上课的老师更是气得说不出话来，韩雨，翻开花名册找到他的名字，重重划下一笔，这门课的平时成绩以零分计。

    与地球的情况相似，大学里，平时成绩在期末考中占很大比例，特别是这种以拓宽学生知识面为目的的课程，更是高达近百分之四十，可怜的韩雨，老师并不知道他刚才的行为事出有因，平时成绩清零，换句话说，除非有奇迹发生，否则，他生物重修已是铁板钉钉…圣紫罗兰学院，更以重修费高而闻名。

 第五章 完美之天罗地网（下）

    穷之神果然与韩雨纠缠不清，当然，他现在还并不知境，正高速赶去，设圈套时，他们也故意选择的比较荒凉的地区。

    与此同时，阿莉雅与乌鸦间的战斗已经开始。

    轰！

    斗气四射，虽然与战士相比，近身肉搏刺客要稍弱一些，但每一种职业，都有自己的优势，刺客的速度，是其他人难以企及的，而做为该职业千年来的最强者，乌鸦更将发挥到了匪夷所思的地步。

    天空中划过一道道的残影，乌鸦绝不与精灵剑圣硬碰，虽然在六系斗气中，光属性与暗属性要比风火水土更加优异，但阿莉雅的寒冰斗气却是从水属性中衍化而出，面对这种可怕的二转斗气，自己的优势荡然无存了。

    若非万不得已，他也不想与精灵剑圣为敌，可现在已没有选择的余地。

    都是因为韩雨！

    可他却不想想，这一切究竟因何而起，只感到愤怒和不可思议，从艾比特大人那儿得知，银色骑士与凤帅有着非同一般的关系，动手前，他已仔细打探过消息，阿蒂娜依因故去了联邦南部，相隔万里，想赶也赶不回来，而韩雨，正在圣紫罗兰老老实实的上课，一切迹象都表明，现在动手是安全的，可怎么也没想到，精灵剑圣会横插一足，与他们居然是一伙，自己被算计了。

    愤怒！

    怒气让乌鸦地暗属性斗气高涨。仿佛熊熊燃烧的魔炎一样，手中的匕首闪烁着令人心悸的寒光，他根本不会想什么公平决斗，刺客追求的本就是结果，他的武器上涂有死神草毒药，只要沾上一点，雷萨多斯就是阿莉雅的榜样。

    连续高速晃动，准备攻击的乌鸦突然变成了几个，刺客技能之影像术，类似于三维立体投影。当然，形成们的是魔法元素。

    严格的说，这只能算刺客地初级技能，可由乌鸦使出，却到了以假乱真的地步，当然，如此而已，迷惑不了阿莉雅的眼睛，可他也没想过要靠这种小花招取胜，唯一的用处。就是争取时间，即便精灵剑圣，也不由一愣。

    虽然只有百分之一秒，但已足够，他的速度，本就惊世骇俗，攻击在刹那间完成，匕首指向阿莉雅的胸部。

    这时候躲闪已经来不及了，阿莉雅若不想被刺中唯一的对策就只有用手来接。而自己这柄匕首可不是凡铁哦，千年前被众神诅咒的魔器，刺客梦寐以求的兵刃之一，专破斗气。

    虽然以阿莉雅的实力，最多可以割伤她一点皮，但别忘了，上面还有死神草地汁液，那可是毒药中的王者，即便星空高手。只要毒药融入血液，也只有叹息。

    论实力。自己与精灵剑圣相比。确实有一点差距，但战斗。同样需要动脑子，乌鸦脸上浮现出残忍的笑意，近乎完美地杀局，阿莉雅绝想不到，微不足道的伤势，也可以造成致命效果滴。

    俗话说：“祸事皆因多开口，烦恼皆因强出头。”，谁让她多管闲事？

    想法不错，然而阿莉雅可是水云星顶儿尖儿的高手，哪有那么容易中招了，更何况雷萨多斯还躺在病床，她岂会一点防备也没有。

    但事发突然，刺客的速度实在太快，阿莉雅甚至没有把兵刃拿出来，无论怎么看，似乎都只有用手去接，阿莉雅会怎么办？

    玉掌轻挥，纤巧秀美的小手，阿莉雅已握住了刺来的匕首，精灵剑圣的实力非同小可，寒冰斗气令人乍舌，可面对众神诅咒地魔之兵刃，嗤嗤声响中，斗气还是被切开了。

    乌鸦脸上露出得意的笑容，可他高兴得太早，事情没有到最后，谁也无法预料结果，原本自己是落入了他们的圈套，哪知峰回路转，继雷萨多斯，精灵剑圣也陨落在自己手里，接下来自然是除掉多管闲事的希茜…

    然而下一刻，他的笑容就僵在脸上了，魔匕确实切开了阿莉雅的斗气，可割中的并不是女子娇嫩的肌肤，而是硬硬的，仿佛铠甲或石头。

    这是什么？

    乌鸦惊讶地低下头，愕然发现匕首开刃的地方不知何时已经被冻住了，厚厚地一层冰，覆盖在其表，该死，寒冰斗气，自己怎么忘记了阿莉雅地成名绝技。

    阿莉雅的脸上露出淡淡地笑意，乌鸦终于体会到风水轮流转的滋味了，原本还在为自己所布的局得意，没想到不知不觉间已经落入了对方的算计，好可怕的女子，好浓重的心机。

    然而现在后悔已经来不及，阿莉雅当然不会化解他攻击就完事，可怕的冻气顺着匕首，开始侵蚀乌鸦的身体，按照本意，这个可恶的家伙死不足惜，但为了洗刷韩雨的冤屈，必须让他活下去。

    生擒是最理想的，虽然有一定难度，但对自己的实力，阿莉雅有自信哦，将计就计，他要将对方冻住。

    乌鸦显然也发现了精灵剑圣的意图，愤怒，好歹他也是进入星空境界的强者，这样的轻视，简直就是侮辱…却不想想自己在匕首上涂毒，是否有高手的风度。

    可恶！

    一声大喝，暗属性斗气全面反击，左手伸入怀里，无数的暗器，漫天花雨，上面附着有恐怖的斗气，这也是刺客的特色技。

    如此近的距离，虽然以精灵剑圣的防御，勉强也能挡住，但受伤是一定的，天知道这些东西上也没有毒，俗话说小心无大错，阿莉雅可没有与他两败俱伤的觉悟，身形一闪，从原地消失了。

 第六章 猎杀乌鸦（上）

    快的速度，乌鸦眯了眯眼，虽然和他相比，还有一定战士的标准衡量，简直不可思议，精灵剑圣，果然盛名无虚。

    还有那可怕的斗气，由水属性衍化而出的寒气，几乎可与水系至尊的魔法相媲美了，自己的手现在都还麻木，如果再慢一点，恐怕会失去左臂。

    阿莉雅的实力，绝非自己可以相比，短短的一次接触，乌鸦心中已有了明悟，逃走是最好的选择，可对方有备而来，想脱身，并不容易。

    需要一点混乱才可以，他的目光瞄向了站在一旁的希茜…

    心中打着鬼主意，但阿莉雅不会等着他攻击，铺天盖地的寒气，杀了过去，斗气四溢，乌鸦依然是刚才的战术，绝不轻易接触，刺客与战士硬拼是很不明智的，扬长避短才是最聪明的选择。

    他的实力是要弱一些，但毕竟也进入星空境界，阿莉雅想要马上拿下他是不可能的，自己现在寻找的是一个机会而已。

    想法不错，可很快就发现不对了，随着寒气的侵袭，气温也逐渐降低，原本这并不是问题，可空气却变得凝滞，与地球的大气成分相似，空气中也带着小水滴，只可惜太小看不见而已，如今，寒冰斗气让们凝结，无数微小的结晶让乌鸦的动作变得有些吃力。

    当然，影响也不是太多，但这种级别的战斗。一点点就已经足够。

    嘭！

    乌鸦被一拳打中胸口，纤巧秀美地小手，然而那一拳的威力却令人乍舌，乌鸦的斗气几乎被击散了，

    如陨石般坠落，厚实的泥土，在那可怕的力量面前仿如纸糊，深不见底的大洞，巨大的威力甚至带起了能量的旋风。

    希茜惊呆了，虽然影像水晶球里（相当于地球的电视）。她已看过关于星空高手的介绍，可虚拟地画面，如何能与真实场景相比，这举手投足间，毁天灭地的力量，用震撼都不足以形容。

    嗯，赶快拍摄，这样下去，小丫头肯定会变成为摄影爱好者。

    一击得手，阿莉雅漂浮于半空之中。银色秀发随风飞舞，身体周围还有雪花飘落，映衬着她清丽的面容。

    仿佛冰雪女神降临凡间，然而精灵剑圣的眉宇间却带着淡淡的疑惑。

    自己一拳确实威力非凡，可做为有史以来最强的刺客，对手也绝不是用泥捏的，那一击，最多造成有限伤害，可他为什么还不出来？

    这家伙诡计多端。难道又有什么阴谋，想到这里，阿莉雅有些不安，微微闭上双眼，努力感知对方的存在。

    在地底深处，有生物迅速移动，从能量上判断，应该是那家伙，他打算干什么。从地下逃走？不对，那太愚蠢了。对方怎么看。也不像白痴，而且方向完全相反。南边，没有什么物体可做遮掩。

    对了，南边，阿莉雅飒然睁开双眼，脸色惨变，身形一闪，全力扑向希茜，那丫头才是刺客的目的。

    声东击西，原本以为有自己在这里，对方会放弃，没想到他居然如此胆大包天。

    危险！

    危机可以激发一个人地潜力，韩雨拜托自己保护希茜，她可不能出什么事，精灵剑圣的速度提到了极致，斗气与空气摩擦，居然出现了扭曲，可怕就一个词。

    令人惊叹的实力！

    小丫头茫然不解，她虽然是水云星最红地记者，但也仅是普通的女孩子，以她的眼力，根本就无法捕捉这么快的动作，只觉一股巨力，然后就被精灵剑圣抱在了怀里。

    “阿莉雅姐姐，究竟出了什么事？”

    这话还来不及出口，轰，一声巨响，泥土如被飓风掀起的巨浪，冲天而起，地点就是小丫头刚才所站立的那块岩石，只不过现在已经完全化为了碎屑。

    希茜脸白如纸，如果刚才阿莉雅动作慢一点…她不敢想了。

    一击不中，乌鸦随着土浪来到了天空中，其实，他可没有阿莉雅所想的天大地胆子，虽然恨透了希茜，但事已至此，逃命才是最重要滴，袭击希茜，只不过是为了分散精灵剑圣的注意。

    现在，第一步已经到达了目的，阿莉雅抱着一个完全不懂武技的少女，想要追自己很不容易，而他还需要将这种优势再扩大一些。

    暗属性斗气熊熊燃起，乌鸦的食指与拇指相交叠，匕首虚握，斗气全都向着上面汇集…

    “接招，暗黑魅影魔炎杀！”

    暗属性斗气在匕首上不断放大，轰然一声爆裂，仿佛一场可怕的斗气雨，摧金裂石，而且上面还带有暗属性斗气的腐蚀之力。

    这种招数，说实话，有点难登大雅，毕竟，乌鸦也是星空高手，用对付次一级的高手，似乎画蛇添足，身为刺客，有许多其他的方法，而攻击同等级或更厉害地，又作用不大，比如说精灵剑圣阿莉雅…人家根本不放在眼中。

    可惜，那是一般情况啊！

    现在希茜就在她怀里，这丫头可不懂什么武技魔法，别说那漫天四射的暗黑斗气，就算是上面附着地腐蚀之力，只要沾上一丁半点，希茜也必死无疑，阿莉雅如何敢大意。

    顶着斗气去追是不可能了，只能停下来全力防御，说实话，就这种程度地攻击，自己要慎之又慎的对付，阿莉雅真地有点郁闷哦！

    与之相对比，乌鸦现在是满脸笑容，自己的计划成功，谁说招数一定要威力无比，关键是释放的时候要有最恰当的时机。

    阿莉雅不得不保护希茜，而他已经像远方遁去，呼，好险，若非自己临时想出了一个好主意，若非精灵剑圣还有一个累赘在那里，乌鸦只能感叹自己的运气，没想到对方居然设下了如此完美一个局，这是自己出道以来最危险的一次。

 第六章 猎杀乌鸦（中）

    冥中自有天意，乌鸦确实懂得把握时机，可无巧不巧到了这里，冤家路窄是最好想形容，好不容易见到这个害自己背黑锅的家伙，韩雨岂会放过？

    仇人见面，分外眼红！

    璀璨的银色斗气如火焰一般喷涌而出，耀眼夺目，挥手就是一道震荡波，如今他的实力非同小可，外放的斗气几乎不比法师的攻击逊色。

    轰！

    整个地面都被掀起来了，碎石四射，乌鸦的表情非常难看，好不容易摆脱阿莉雅，没想到韩雨又拦在了面前，难道今天真这么衰？

    当然，沮丧的情绪仅仅一闪而过，做为刺客，冷静是最重要的，精灵剑圣也从后赶来，如果被前后夹击自己就完了。

    身形一闪，速度提到了极致，向左想要冲出两人的包围圈，在所有职业中，刺客的速度确实无人能及，可再快也快不过魔法攻击。

    在水云星每一种属性的斗气，都有与之相应的特色技，而韩雨更得过风系至尊的指点哦，在元素的微操方面，一点也不比真正的法师逊色。

    巨大的风刃呼啸而来，直径超过了半米宽，虽是初阶魔法，可上面还附有韩雨恐怖的斗气啊，乌鸦也不可能硬抗，侧身闪过的瞬间，韩雨和阿莉雅已来到了他的面前。

    精灵剑圣秀美的容颜上浮现出一丝怒气，这个狡猾地家伙。也太无耻了，声东击西，差点让他逃去。

    空气中的温度还在降低，阿莉雅这一次要尽全力。

    可…有人比她更生气，就是这该死的刺客害自己背黑锅：“阿莉雅姐姐，别动手，我自己会对付他的。”

    “这…”

    阿莉雅稍稍犹豫了一下，刺客虽不擅长近身肉搏，但对手毕竟是这个职业千年来的最强者，单打独斗吗。对刚刚踏入星空不久后的韩雨，是不是太勉强了？

    但最后，她还是尊重了少年的抉择，毕竟做为一名骄傲的战士，倚多为胜肯定心中不齿…其实韩雨根本就没有想那么多，他纯粹是想要好好出气，而且没觉得一名刺客有何了不起。

    做为地球人投胎转世，水云星的骑士精神向来嗤之以鼻，记得以前在地球时玩网络游戏，倚多为胜乃PK。抢装备的必胜法宝之一。

    见阿莉雅像地面落去，乌鸦松了口气，与年轻稚嫩地韩雨相比。显然声名远播的精灵剑圣给他的压力要大一些，单打独斗吗，哼哼，冲动是会付出代价滴，只要废掉这个韩雨，趁着阿莉雅关心他的伤势，自己就又有机会逃出去。

    想法是好的。可实施起来却遇见了难题，韩雨的比想象的强大得多，虽然艾比特大人早就说过，这个年轻人不能以常理揣度，可也没想到会这么离谱，资料上显示韩雨还不到二十岁…即便娜依殿下当初，也不过如此了。

    乌鸦面如土色，没想到这年轻的小子会是硬石头，虽然和阿莉雅相比要弱一些。可银色斗气难缠无比，特别是速度。当转化为风属性后。与自己相比，也慢不了多少了。

    更郁闷的是。暗属性斗气的特色技，诅咒、迟缓、恐惧，对他完全没有效果，而且战斗经验也非常丰富，浑身上下一丝破绽都没有。

    阿莉雅看得暗暗点头，韩雨真地很了不起哦，与上次凤凰择主相比，对斗气的运用显得更加随意，纯熟，看来自己教授的经验，他已消化不少了，而且实力也更进一步，再加上银色斗气地神奇，隐隐已立于不败之地，看来自己刚才的担心纯属多余。

    至于希茜，这丫头的表情有点诡异，第一次发现包裹在银光中的韩雨，原来是这么帅的…等等，自己在想什么，小丫头脸上一红，刚才那一瞬间，居然对大坏蛋产生了…拍摄，继续拍摄。

    轰！

    震耳欲聋，风起云动，四散的斗气中，乌鸦被韩雨一拳轰了下来，虽然是有史以来最强的刺客，但近身肉搏毕竟是弱项哦，而且韩雨比想象地强大得多。

    飞扬的尘土中，他被狠狠的砸像地底，伴随着撞断的大树和岩石，狼狈就一个词，但这仅仅是开始。

    韩雨双手交叠在一起，闪烁的银光开始凝聚，汹涌的斗气，全部向两掌间涌了过去，膨胀变成了一个巨大的光球…

    “闪光炮！”

    璀璨的银光，铺天盖地的倾泻而下，壮观无比，然而更令人心悸地，是那可怕的威力。

    轰隆隆！

    虽然是很早以前地招数，但韩雨如今已今非昔比，斗气所带起地能量旋风，在空间疯狂肆虐，幸好这儿是荒无人烟的郊区，否则损失难以估计。

    好不容易风暴过去，漫天地尘埃，遮挡了视线，可韩雨有预感，战斗并没有完，阿莉雅也有些奇怪，对方为何还不出来，难道又想像刚才一样做地底偷袭，可好招数不用第二遍，更何况自己就在希茜旁边，他没有机会，奇怪。

    韩雨右手一扬，风元素涌动，灰尘很快被驱散，露出了疮痍的大地来，泥土还冒着青烟，整个地表完全被烤干，而乌鸦被埋在一片碎石底下，只有头还露在外面。

    一动不动，想要装死吗，韩雨无言，自己难道看上去那么好骗，虽然和战士相比，刺客的防御一向比较低，可他毕竟是这个职业千年来的最强者，星空境界不是吹牛，岂会那么容易挂掉？

    两道斗气电射而出，可对方依然一动不动，晕了。

    韩雨有些奇怪，闭上眼睛，仔细感受，却惊讶的发现对方的呼吸已经停止，没有心跳，连血液也不再流，该不会真的挂了？

 第六章 猎杀乌鸦（下）

    莉雅也满头雾水啊，她得出的结论和韩雨完全相同，这么不经打？

    仔细想想，也难说，毕竟这个职业，他们都不了解，千年来，也就出了这么一个强者，也许防御真的很弱。

    当然，不看清楚是不会放心的，想到这里，韩雨走近几步，假如对方是装的，这么近的距离，想要骗过去，几乎是不可能滴。

    而对乌鸦来说，也到了关键时刻。

    经过第一轮接触，乌鸦沮丧的发现自己低估了神秘的韩雨，这个少年虽然年轻，却是比阿蒂娜依还要天才的存在，就算阿莉雅袖手旁观，自己取胜的机会也微乎其微。

    想要摆脱目前的困境，光靠实力显然是不行了，还要智慧。

    俗话说知己知彼，百战不殆，自己的优势在于他们不了解刺客，做为该职业有史以来的最强者，乌鸦的潜行术已到了匪夷所思的地步，在短时间内，他可以隐去所有的生命活动，装死再方便不过。

    现在，等待的就是一个机会了。

    很快，韩雨走到他的面前，近点，再近一点，在韩雨弯下腰来查看的同时，一动不动的乌鸦突然睁开了眼，身形暴起，速度提到了极致，匕首闪烁着寒光，那是致命的毒刺。

    韩雨当然也不是轻易上当的主儿，只是对方的伪装术实在太好了，幸好心中存了一丝提防。连忙退却，可还是慢了一点，被匕首割伤一点皮肉。

    “哈哈哈。”乌鸦嚣张地大笑了起来，不得不说，这家伙的嗓音实在是…很难听啊！

    “韩雨。”

    阿莉雅则大为紧张，身形一闪，已来到了一旁，伤势虽小，可这家伙的匕首上却涂有死神草毒药，那可是中者必挂的万毒之王。该怎么办，怎么办才好？

    所谓关心则乱，至于当事人…则完全没有反应过来。

    刚才是比较险，可总算自己闪得快，不过被割破了一点皮，这甚至，完全不能被算做伤势，他们的反应未免也太诡异了些。

    满头雾水是韩雨此刻心情最贴切的形容，希茜同样完全不懂，两人都有些傻了。

    刺客依然在嚣张的大笑。而阿莉雅担心焦急的表情却渐渐被疑惑所取代了，死神草，传说中最可怕的毒药。那是恶魔对人间的诅咒，即便进入星空地高手，中后也支持不了几秒钟，可韩雨却神色如常，一点也没有中毒后的先兆。

    怪事年年有，今年特别多，难道对方的毒药过期了…阿莉雅惊喜之极。可也觉得自己的想法太荒谬了些。

    该不会是幻觉？

    精灵剑圣几乎不相信自己的眼睛：“韩雨，你没有事么？”

    少年微笑着摇了摇头，他毕竟带着两世记忆投胎，此刻也反应了过来，死神草，自己确实太大意，差点中了敌人的圈套，幸好万毒之王对自己无效。

    记得当年与火凤神女相识，娜依姐姐就中了这种毒药。自己甘冒一死，为她吮吸毒药。原本以为必挂无疑。哪知道却没有事。

    奇怪就一个词，但不管怎么说都是好事。现在想想，也不知道是不是因为神秘的银色斗气…或者说，人品问题？

    几家欢乐几家愁，与阿莉雅的惊喜不同，乌鸦陷入了晴天霹雳的打击中，有没有搞错，死神草居然没有效果，这家伙还是人么？

    完全违反常理，加上精心布置的失效，如果换一个人，可能已经崩溃，但乌鸦毕竟是刺客职业地最强者，心里承受力几乎可与巨龙相媲美了。

    不过他的手已在微微发抖，这样的战斗完全看不到胜利地希望，可他又不能投降，一瞬间的彷徨，在高手的眼里，就已经构成漏洞，对于他，韩雨自然不会有任何心慈手软的念头，揉身而上。

    对方居然掉头闪了…

    晕，难道他已经神经不正常，背后是破绽最大的地方，韩雨眼中闪过一道寒光，高高举起了右手，温度骤然降低，寒冰斗气，正是精灵剑圣教给韩雨的绝技，而如今施展出来，已经有七、八分相似。

    阿莉雅的唇边流露出一丝笑意，这个少年，真地比传说中的天才还要夸张。

    水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    冰冷的寒光杀了过去，韩雨还需要他为自己洗脱冤屈，这一次只用了七分力，但已足够让乌鸦失去行动能力。

    希茜开始调整手里的留影魔晶石，希望能拍到那经典的一幕。

    然而就在这时，诡异的事情发生了，乌鸦地身形一阵模糊，如水纹般晃动，居然从原地消失了。

    难道是空间魔法之瞬移术？

    不…不对，刚才并没有感觉到元素波动，而且可怕的寒气已经影响到周围地环境了，就算魔法师也会受到影响，乌鸦就更不用说。

    应该是刺客地特殊能力，毕竟，这个职业，韩雨并不了解，乌鸦也进入了星空的境界，肯定会有一些压箱底地秘技，或许，这就是其中之一。

    不过接下来发生的一幕，却或多或少有些出乎韩雨的预料了，对方既然不顾一切的逃走，按理说，应该尽量移动到远处，可他却出现在韩雨的身旁，距离极近，伸手可及。

    难道这就是传说中的慌不择路？

    韩雨愕然，不过很快就发现自己错了，乌鸦脸上惊慌的表情消失了，取而代之是冷静与凝重，森寒的杀气，如巨浪一般，猛烈撞击着韩雨的身体，这家伙早有预谋…

 第七章 小银龙登场（上）

    客，本就是所有职业中最为冷静的，虽然死神草无效打击，但若说这样就丧失斗志，简直就荒谬无比，做为有史以来最强的刺客，他的神经几乎可与巨龙相媲美了。

    俗话说失败乃成功之母，一次失手不算什么，短暂的郁闷过后，乌鸦已在考虑新的对策了。

    将计就计是不错的选择。

    表面上惊慌失措，真正的目的不过是为了迷惑韩雨，等待的就是这必杀一击，匕首闪烁着森寒的光泽，像韩雨的咽喉杀了过去，毒药毒不死你，但总不可能对兵器也免疫。

    这么近的距离，即便是精灵剑圣也闪避不及，突然袭击，本来就是刺客最擅长滴，只不过为了完成这一切动作，乌鸦也付出了不小的代价哦！

    瞬息万变是最好的形容，前一刻韩雨还处于绝对上风，可眨眼间…

    阿莉雅的心都提到了嗓子眼，变故太突然，即使她想要援手，也已经来不及了，远水解不了近渴。

    希茜则一脸茫然，俗话说隔行如隔山，她虽然是水云星最红的记者，但也仅是普通的女孩子，以她的眼力，根本就无法捕捉这么快的动作，眼睛是完全跟不上了。

    必杀的一击，乌鸦嘴角边已流露出残忍的笑意，如果换一个人，即便具有相近的实力，也绝对躲不过去，可乌鸦却忽视了银色斗气地神奇。

    做为有史以来最强的刺客。他手中的匕首自然不可能是凡品了，千年前被众神诅咒的魔器，暗杀者梦寐以求的兵刃之一，专破斗气。

    韩雨的天分毋庸置疑，可毕竟太年轻了，还无法与阿莉雅相比，而即便精灵剑圣的寒冰斗气，魔匕也可以轻易破去。

    可世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，乌鸦信心满满。匕首也顺利的刺了下来，可却感觉到明显的阻力，破属性似乎完全发挥不出来，银色斗气似乎自己感觉到危机，全部像他的攻击点涌去…晕，世界上怎么会有这样地斗气。

    乌鸦郁闷不已，但他并不放弃，凭自己的实力，也可以强行破除韩雨的斗气，但那样时间显然来不及。所谓差之毫厘，谬以千里，高手过招。相争本就在一线，虽然只争取到一点点时间，但已足够韩雨躲过要害。

    “噗。”

    匕首还是刺了下来，血花迸溅，可乌鸦的表情却沮丧无比，因为他仅仅是刺伤了韩雨的手臂，这么致命的攻击。可换来的效果却实在是…

    韩雨咬了咬牙，过去的十八年里，他与师傅一直生活在远离人群的深山中，那儿有种类繁多的魔兽，艰苦地生活，锻炼了强健的体魄，这种程度的伤势，不过是小儿科，当然…真地很痛！

    这该死的刺客。韩雨当然不是肯吃亏的主儿，彪悍的一拳反击。将乌鸦打飞了出去。

    阿莉雅松了口气。如果不是考虑到韩雨的面子问题，她真的想插手干预。韩雨的实力还是稍有不足，而对方太狡猾了，这看得叫一个惊心动魄。

    至于希茜，那丫头地想法比较诡异，如果韩雨有生命危险，她也会焦急不已，但仅仅是受一点小伤，则…幸灾乐祸。

    怪不得俗话说说：「女孩子的心思，你不要猜。」，特别是这丫头，简直不能用常理揣摩。

    而此时此刻，韩雨已经被完全激怒了，与刺客交手，果然不能有丝毫轻心大意的念头，虽然和战士相比，他们近身肉搏要稍弱一些，但却像一条昂首吐信的毒蛇，随时等待机会发出致命的一击，如果不是那神秘的银色斗气…

    但幸运之神不可能永远眷顾你，世界上也绝没有什么万能的东西，银色斗气虽然优异，但破绽同样是有滴，只不过对方没有发现而已。

    想要获得战斗的胜利，需要自己小心与努力。

    轰！

    只见天空之中，一道黑光，一缕银芒，互相激撞，阿莉雅抬起头，紧张的注视着两人间地战斗，纤巧秀美的小手，发着莹莹地白光…那是斗气凝聚地现象。

    韩雨仅仅是想要自己报仇，这可不是什么公平决斗，如果再出现意想不到的状况，她会出手，面子虽然重要，可与性命相比，又显得微不足道。

    不过暂时用不上，韩雨并非刚出道地菜鸟，一旦小心起来，对方根本就没有空子可钻。

    而乌鸦这时也不再有所保留，韩雨比想象的难对付，旁边还有精灵剑圣虎视眈眈，他也知道自己逃走的机会不多。

    刺客并非世人所想象的那么好对付。

    各种闻所未闻的技能层出不穷，虽然威力算不上夸张，可也让韩雨很困扰，但耐力毕竟不是刺客的长项，随着时间的推移，韩雨渐渐占据了上风，史上最强的刺客，似乎已是强弩之末。

    “嘭！”

    韩雨一脚将他狠狠的踢了出去，撞上山壁，深深的陷了进去，这种级别的战斗，破坏力惊人无比。

    乌鸦几乎濒临绝望，然而就在这时，一个念头浮现在他的脑海中，雷萨多斯遇刺，天风商会联盟将凶手锁定为韩雨，虽有罗琳费恩家为其说话，可依然无法洗脱嫌疑，韩雨之所以这么恨自己，就是因为蒙受了不白的冤屈。

    想要弄清事实，唯有找到证据，可雷萨多斯昏迷未醒，当时看见自己的，就只有韩雨，他说得清才是怪事。

    如果自己死了，银色骑士就只有一直背黑锅，所以刚才的战斗中，他并没有下杀手，活捉自己，才是韩雨的最终目的。

    想到这里，乌鸦松了口气，他又想到了一个脱身的好主意。

 第七章 小银龙登场（中）

    见刺客脸上露出古怪的笑意，韩雨和阿莉雅面面相觑伙脑袋有问题，他的处境非常糟糕，居然还笑得出口？

    希茜则皱了皱眉，虽然她只是普通的女孩子，不会任何魔法与武技，但这丫头天生直觉就敏锐无比，她嗅到了一股危险的气息。

    但看看双方的实力对比，似乎又觉得担心纯属多余。

    一团黑气包裹住乌鸦的身体，韩雨感觉到了狂暴了斗气，难道这家伙先前还隐藏实力，不，不对，这股斗气给人的感觉在脱离控制…

    阿莉雅的眉头也皱了起来，做为水云星顶儿尖儿的强者，这种情况她虽然没有遇到过，但听也有听说。

    在水云星是否拥有斗气，乃是一个战士强大与否的标准，那是他们的力量之源，就仿佛精神力对于法师的重要性，当一位战士的斗气失去控制，就只意味着一个结果…他不想活。

    难道乌鸦觉得逃走无望，想要玉石俱焚么？

    韩雨也晕了，俗话说除死无大事，如果这家伙真能做到漠视生死，那还真是一件棘手的事。

    可很快，他就发现了异常，斗气脱离控制也是有一个可接受范围的，只要不超过临界点，就不会自爆，虽然不知道乌鸦的临界点是多少，但他的斗气混乱到一定程度，就不再增加了。

    原来，他也怕死。

    韩雨松了口气，并没有马上攻击，对方这样做，总有他的目的。

    “让我离开。”乌鸦面色狰狞的开口。

    晕，没想到他会提出这样的要求，韩雨已经无语了，他可是带着记忆投胎转世，看见对方的样子，多少已猜到他的目的。

    “你该不会是想用自爆来威胁我。认为你死了我就没办法洗刷冤屈。”

    “呃…”

    乌鸦被问得一愣一愣的，他没想到自己地如意算盘，对方一眼就看穿，心中涌起不妙的预感。但事已至此，唯有硬着头皮坚持：“那你还不让开？”

    “难道你是白痴？”韩雨不屑的瞟了他一眼：“放你走我一样无法向商会联盟解释，你死我也被冤屈，不管怎么结果都是一样，你说我会怎样选择？”

    “…”

    乌鸦无语了，他没想到银色骑士不仅实力超绝，头脑也聪明无比，这么快。就想清楚了事情的关键，该怎么办？

    看着眼前镇定地少年，乌鸦身上泛起一股无力感。

    其实韩雨同样紧张得不行，他刚才虽然说得简单。大不了一拍两散，但那毕竟是最坏的打算，如果有可能。他还是希望能够完美解决的，毕竟，天风商会联盟位居水云星五大强国，与为敌，即便龙骑士，也头疼无比，更何况雷萨多斯遇刺，本就不关自己的事。

    现在他就是在赌，乌鸦不过是做做样子。他也舍不得这美好的人世。

    一时间，双方陷入了僵持。

    乌鸦不敢轻举妄动，而韩雨则装作满不在乎，用言语先将对方稳住。而阿莉雅这时也不可能再袖手旁观了。当然，明着动手会弄巧成拙。究竟怎样才能解决现在的危机呢？

    俗话说好死不如赖活着，乌鸦当然也不想死，这不过是没有办法的权宜之计，见威胁不了韩雨，他开始调整不受控制的斗气，毕竟时间久了会损害自己地身体。

    韩雨松了口气，这家伙果然是虚张声势而已。

    混乱的斗气开始平复，阿莉雅的心也渐渐放下来了，然而就在这时，一声清亮的龙吟传入耳里，空气如水纹般晃动，一头美丽地庞然大物出现在空气中。

    不用说是韩雨的小银龙，这一段时间，一直是由媛媛代养的，放眼水云星历史，也从没出过如此不称职地骑士，如果换一条龙，肯定被气死，然而物以类聚，人做群分，有什么样的宠物，就有什么样的主人，依米娜莉雅也是龙族中异类，一点也不觉得有什么不对。

    而且和韩雨生活了这么多天，小银龙也知道自己的主人是个超级穷光蛋，和他在一起，常常吃不饱饭，女主人（指媛媛）则又温柔又有钱，跟她在一起，生活肯定要滋润得多。

    加上媛媛也很喜

    家伙，于是由她帮助照顾依米娜莉雅，可谓皆大欢喜

    和韩雨签订心灵契约后，小银龙可以缩到巴掌大小，已经不引人注意，然而圣紫罗兰毕竟是水云星三大学院之一，导师教授学识渊博，银龙虽然外形缩小了，但与蜥蜴相比，毕竟有着天壤之别的差距，俗话说小心无大错，所以媛媛从不带莉雅去教室上课。

    “好无聊哦！”

    小莉雅一个人…龙，待在房间里，影像水晶球里刚刚播放完爱情偶像剧，这是莉雅最喜欢看的节目之一，可惜今天只有一集，莉雅转完所有的频道，也再找不到感兴趣的东西。

    关掉电视，小银龙无聊的吃着零食，女主人出门前，嘱咐自己乖乖地待在房间里，可距离她下课，还有两个多小时，莉雅觉得自己无事可做，如果换做别的巨龙，睡觉是不二选择，可依米娜莉雅却真的是异类哦，身为龙族，每天的作息时间却与人类差不多，她觉得晚上才该睡眠，至于白天…那是浪费时间。

    女主人说了，下课后带自己逛街，那也是莉雅最喜欢地事，不过在此之前，却真地无事可干，郁闷就一个词。

    小银龙无聊的数着自己地爪子。

    “对了，不知道主人现在在干什么？”

    依米娜莉雅终于想起了韩雨，媛媛这儿有好吃的，让小家伙乐不思蜀，但主人对自己也不错，小银龙可不是没心没肺哦，觉得也该去看看他了。

    水云星拥有比地球更为复杂的生态系统，做为智慧的一族，人类经过千年摸索，学会了如何掌握与驱使魔兽，契约就是最有效的方法哦！

    当然，契约也分为很多种，而韩雨稀里糊涂和莉雅签下的就是最高等级的心灵契约，顾名思义，主人和宠物心有灵犀，战斗的时候才更有默契。

    而签下心灵契约后，魔兽除了获得变小的能力，还有其他优惠哦，比如说，即便主人不召唤，只要莉雅愿意，也可以随时自己来到韩雨的身边。

    这可是很方便，此时小银龙就来找韩雨玩。

    有很多意外就是因为巧合！

    如果换一个时间，韩雨也很乐意看到小家伙，可无巧不巧，乌鸦正处于平复斗气的关键时刻。

    巨龙，被誉为仅次于神的完美生物，没有人能够蔑视们的尊严，即便星空高手，面前突然出现这么一头的庞然大物，也不可能面不改色。

    虽然莉雅很漂亮哦，银色的皮肤，美得令人炫目，可那强大的威压，依旧令乌鸦为之失神了。

    轰！

    原本已经逐渐平复的斗气，再次变得混乱了起来，已经快超过临界点，而无巧不巧，莉雅又打了一个饱嗝…零食有点吃太多。

    小家伙并没有攻击之意，可顺着饱嗝，却不可避免的喷出一口吐息，目标，正是处于慌乱中的刺客…

    做为该职业千年来的最强着，乌鸦也进入了星空，实力不见得稍逊于巨龙，原本这口吐息并不放在眼中，可现在他的斗气本来就处于快要脱离控制的状态中，如果没有外界干扰，还可以勉强维持，慢慢将平复下去，可这口吐息，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    轰！

    如墨般的黑气包裹住乌鸦的身体，暗属性斗气熊熊燃烧，已经跨过临界点，彻底脱离了控制…

    晕死，自己好不容易才避免了对方孤注一掷，没想到莉雅却出来搅局，韩雨目瞪口呆，为什么自己的总是这么倒霉？

    莉雅也傻了，虽然不会打架，但巨龙的本能还是有，从这可怕的黑色斗气中，嗅到了危险的味道。

    而最郁闷的还是乌鸦，所谓自爆不过是威胁韩雨，而现在却完全脱离了自己的控制…终于明白弄巧成拙是怎么回事。

    做为有史以来最强的刺客，他的实力毋庸置疑，可一旦混乱的斗气跨过临界点，他也只有束手无策一个词，斗气越来越旺，已经达到了百分之百的透支，而且丝毫没有停下来的趋势…

 第七章 小银龙登场（下）

    雨和阿莉雅对视一眼，脸色惨变，这时候已经没有犹闪！

    韩雨身体周围的银光迅速消失，变为了淡淡的青色，风属性斗气飞行是最快的，而精灵剑圣做为水云星有数的强者，速度也不会比韩雨逊色，两人带上希茜，全力像天边飞去。

    依米娜莉雅的反应要慢一些，但小家伙也很快搞清楚了状况，龙可是拥有翅膀，所以也很快赶上。

    不知何时，天色已完全阴沉了下去，风起云涌，强烈的斗气，贯彻天地，与之同源的暗元素，也被吸引了过去…

    乌鸦的身体已经完全扭曲，以他为中心，形成了一个漩涡，如墨般的颜色，里面的能量到了令人心惊的地步，毕竟是星空境界的强者，一旦自爆，那威力难以估计，虽然不至于毁天灭地，但即便是神，也会脱层皮。

    “来不及了。”

    韩雨和阿莉雅不约而同的停下，两人的斗气冲天而起，这时候哪还能保存实力，银色和湛蓝色连在一起，韩雨和阿莉雅联手布下了防御，三人一龙被笼罩在璀璨的保护膜里。

    小银龙也知道是自己闯祸，这时候当然不能心安理得的无所事事了，更何况这层保护膜虽然坚固，但能不能挡住那可怕的威力还两说，俗话说没吃过猪肉，总见过诸跑路，依米娜莉雅虽然是弃龙，但从小也生长与龙谷中，战斗技巧需要长辈教导，但防御魔法多见几次就不会忘。她可是顶顶聪明的哦…虽然到目前为止，只学会了一个。

    巨龙的精神力远非普通法师可比，而依米娜莉雅地属性更是像韩雨一样神奇，她美丽的银色皮肤渐渐变成了黄色，在六系魔法中，土属性具有最强的防御，在巨龙的召唤下，无数的土元素开始对对斗气保护膜进行加固了。

    虽然情势危急，可对于这头美丽神奇的巨龙。两女依然惊奇不已，阿莉雅不用说，她本来就是水云星顶儿尖儿的强者。对于龙这种位于食物链终端的生物，自然是非常了解的。而即便是希茜，也知道水云星千年来，从没产生过这么美丽地巨龙。而且还可以变幻颜色，那不是与韩雨的斗气一样了？

    她究竟是从哪里来的？

    正是她地出现引发了危机，可从银龙的反应，两女也看出她是无意，银龙地一切，都像一个谜…

    心中有太多的疑问与不解，但这时候，显然不适合探究，斗气的混乱，让乌鸦陷入了昏迷。没有他地控制，能量彻底暴走…

    轰！

    仿佛天地碰撞发出的声音，无法形容那可怕的威势。原本与战士相比，刺客的斗气要稍弱一些。但现在的情形，显然不能用常理解释，高度浓缩然后疯狂释放的暗属性斗气，所有的一切完全被摧毁，地动山摇，一副末日来临的景象，方圆数里，整个地面，完全陷了下去，天空也仿佛突然黯淡，然后以刚才乌鸦站立的地点为中心，肆虐的能量形成了一个半圆形地光泡，向着四周蔓延…

    希茜脸色大变，她虽然是水云星最红的记者，但也仅是普通的女孩子哦，这种可怕地场面，便是在影像水晶球里（相当于地球的电视）也不曾见过，更何况亲身体会了。

    但这时候，害怕地时间都没有，韩雨和阿莉雅速度虽快，但无奈时间太短，距离爆炸中心，不过几百米远，蔓延的能量几乎是眨眼即到。

    璀璨的保护膜顿时失去了光泽，仿佛风暴中的一叶小舟，韩雨和阿莉雅都很不好受，银龙也不停的用魔法加持着。

    与此同时，飞龙骑士团。

    艾比特从办公桌旁抬起头来，脸上的表情非常难看，虽然战斗的地点距离这儿很远，可如此大的能量波动，他怎么可能视而不见，乌鸦从出去后一直没有回来，原本以他的实力自己是毋需担心的，可…现在却有不好的预感。

    “大人。”

    一位骑士恭敬的走了进来：“总统急件。”

    巨大的爆炸能量，连维多利亚也受到了影响，地面一阵轻微摇晃，普通人没有太慌张，以为是自然现象，做为兰特斯联邦首府，所有

    都经过魔法加固，即使地震，也造不成大影响，可官事不同寻常，总统办公室第一时间收到了魔法师公会的报告，元素异常，很快，骑士公会的意见也呈上，在距离维多利亚西南约五十公里，有混乱暴走的暗属性斗气，据取样分析，恐怕是有星空境界的高手自爆。

    水云星虽然尊重强者，然而能够进入星空的，却凤毛麟角，他们是这个世界最强大的存在，除了神，没有任何能够超越他们的力量，这样的高手，居然会选择自爆，他遇见了什么？

    即便联邦位居水云星五大强国，也不可能置之不理了，更何况发生的地点，那么接近自己首都，一定要弄清楚。

    巨鲸兵团的营地距此千里，而火凤神女阿蒂娜依正好去了南方有事，这个任务唯有交给飞龙骑士，只有艾比特大人才能胜任此事。

    可惜他们并不知道，此事的主角，那位千年来最强的刺客，正是龙骑士最得力的部下之一。

    “好。”艾比特点了点头，他也想知道究竟发生了什么，命令第一小队集合，我们赶往事发地。

    “呼！”

    韩雨松了口气，大口大口的喘息，刚才那恐怖的攻击，已深深印入了脑海里，险就一个字。

    阿莉雅的脸色也有些苍白，精灵剑圣可是水云星屈指可数的强者，自从成名以来，她还是第一次这么狼狈，乌鸦的实力不在她眼里，可一旦拼起命来…当然，那家伙也纯属倒霉。

    至于小银龙，也好不了太多，刚才为了调集土元素，几乎将她的魔力抽干了，呜呜，自己在房间里，明明可以快乐的吃零食，为什么要跑到这里来惹事…似乎给主人闯了大祸，小银龙的心里，被惶恐与不安塞满了。

    相对而言，希茜反而是他们中间最好的一个，小丫头不会任何武技与魔法，自然是被重点保护的，除了受了一点惊吓，其他的都无伤大雅。

    地面冒着青烟，俗话说沧海桑田，那是形容时间的变迁，可在这不可思议的力量面前，不需要岁月流失，眼前的一切早已完全变了样子。

    高山消失，地面整个陷了下去，空气也变得干燥无比，至于小草树木？早已化为了尘埃，方圆数里，除了韩雨他们这三人一龙，所有一切，全都变为荒芜。

    看着眼前面目全非的景物，韩雨实在是想哭，晕了，那可恶的刺客死不足惜，可他这样挂了，自己的冤屈却怎么洗去？

    郁闷就一个词，精心策划的算计，好不容易才将那狡猾的刺客引出，眼看就要到大功告成的一刻，却演变成这种结果…

    依米娜莉雅已经悄悄的想要溜走了，她也知道给主人闯了大祸，留下来肯定不会有好果子吃的。

    可惜小家伙忘记，她与韩雨签订的可是心灵契约，一举一动又怎么瞒得过龙骑士的耳目。

    看见韩雨怒气冲冲的拦住去路，小银龙吓得大气也不敢出，结结巴巴的道：“主…主人，对不起，我真的不是有意，我…我只是想来找你玩而已。”

    看见小银龙畏惧害怕的样子，韩雨心中一软，严格说来，此事也不能完全算她的错，更大程度应该归咎于巧合，再说，现在就算打依米娜莉雅一顿出气，也于事无补。

    罢了，一切都是运气，只能说自己实在是太倒霉了。

    希茜和阿莉雅的表情也不好看，怪不得俗话说人算不如天算，怎么也没想到一头银龙会成为功亏一篑的转折点。

    如果是敌人倒也好办，可却是韩雨的魔宠…哭笑不得是两女此刻心情最贴切的形容。

    只是，韩雨何时收复了一头巨龙？

    当然，现在并不是深究这个的时候，凶手已经化为了尘埃，接下来该怎么办？

    好在山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，韩雨一筹莫展，希茜脑海里却突然闪过一道灵光，嘴角边又露出了轻松的微笑：“韩雨哥哥，我想到一个办法了。“

 第八章 空中旅行（上）

    希茜，谢谢，不用安慰我。”韩雨苦笑着摇了摇头，了，自己什么证据都没有，天风商会联盟不可能善罢甘休。

    “是真的。”

    回过头，触到的是小丫头得意的目光，看那表情，也不太像撒谎。

    韩雨一怔，俗话说人不可貌相，别看希茜年纪小，引蛇出洞的计划就是她制定的，难道这丫头真还有什么方法？

    听听无伤大雅：“希茜，说吧！”

    连精灵剑圣也很惊讶，乌鸦自爆，唯一希望就只剩下死神草解药，难道希茜有天使微笑的线索吗…不太可能啊！

    在两人期待的目光下，希茜伸出晶莹如玉的小手，晃了晃握在掌中的迷你版留影魔晶石：“看见了吗？”

    严格说来，这也是运气哦，或者说机缘巧合，原本，希茜只是觉得星空高手间的战斗太难得，所以想拍摄下来留作纪念的，而现在，却成了帮助韩雨洗脱冤屈唯一的希望了。

    单纯的战斗录像不算什么，但通过，至少可以证明水云星确实存在进入星空的刺客，就凭这一点，起码可以为韩雨洗脱一半嫌疑，在加上罗琳费恩家族，阿蒂娜依、精灵剑圣以及海伦娜的压力，天风商会联盟应该会放过韩雨，毕竟没有百分之一百的证据，同时得罪这么多绝世强者，是非常不明智的。

    聪明人知道该怎样选择。

    “希茜。真是…”

    韩雨找不到感谢地言语，大悲之后接着大喜，那愉悦的心情充满了胸臆，时常敲诈自己的小丫头此刻在韩雨眼里，变得是那样的可爱无比。

    “韩雨哥哥。你准备怎么感谢我？”

    “随说，不管我能不能办到，都绝不皱一下眉头。”

    巨大的欢喜，让韩雨如在梦中，已经有些口不择言了。

    “这可是你说地，韩雨哥哥，男子汉大丈夫，一言既出。可不能食言哦！”

    看见希茜嘴角边露出小恶魔般的笑容，韩雨猛然醒悟，晕，自己在说什么，怎么能对这丫头许下如此夸张的承诺…自己被敲诈的教训难道还不够么？

    心中肯定是后悔了。但覆水难收，更何况希茜又帮了自己的大忙，韩雨怎么好意思改口？

    只不过脸上的笑容就显得有点僵硬了。

    阿莉雅松了口气，当然更高兴的还是小银龙，原本以为自己闯了大祸，不过现在看来。似乎又出现了转机。

    “韩雨，我们离开这里。”

    做为水云星顶儿尖儿的强者，精灵剑圣地感知力毋庸置疑，有数股能量正高速接近这里，其中还有龙族的气息，这儿虽然是郊区，但距离维多利亚也不过数十公里，刚才那巨大的爆炸肯定已引起了有心人注意，如果是阿蒂娜依会事先通知自己。那么，来者极有可能是飞龙骑士。

    韩雨当然不会有异议，战斗的地点虽然是郊区，但却不知破坏了多少山林与树木，假如被抓住，把自己卖了也不够赔的。

    赶快闪是最聪明地选择。

    数分钟后，一队训练有数的骑士来到了这里。

    然而最令人惊讶的还是他们的坐骑，双翼飞龙，虽然最多只能算是亚龙的一种。但以魔兽的标准衡量，已经非常可怕。放眼水云星，能够拥有这种制式坐骑地，只有艾比特麾下最精锐的骑士。

    飞龙骑士团向来是战无不胜的代名词，更何况这一次元帅大人亲至，骑士们虽然不知道发生了什么事，但心中的激动可想而知。

    随着时间的推移，他们已渐渐接近了事发地，眼前的场景，让骄傲勇敢的骑士们目瞪口呆，天哪，难道是经历了陨石撞击，放眼望去，一片疮痍，整个地面完全陷了下去，旁边的小山，也被夷为了平地。

    什么东西有这样的破坏力？

    做为联邦顶级军团之一，这些骑士们地神经远非一般人可比，短暂的惊讶过后，就开始了搜索，现场还残留着一些尚未消散的暗属性斗气，元素也混乱无比。

    艾比特的脸上平静无波，然而心中却掀起滔天狂怒，这气息他再熟悉不过，刚才那巨大的能量震荡果然是乌鸦自爆造成的。

    虽然和骑士法师相比，刺客的实力要稍弱一些，但乌鸦毕竟是该职业千年以来的最强者，能够将他逼到如此地步的，只有进入星空境界地强者。

    韩雨么？没想到他成长得如此迅速，艾比特眼中闪过一丝狂热，神秘的银色斗气，他志在必得，而且现在，这天才般地少年已经让他感到威胁了，看来，计划得加快一些…

    虽然历经波折，但事情终于出现转机，直像压了块大石，如今，终于松了口气，现在要做的，就是平安将证据送到他们手里。

    俗话说夜长梦多，虽然距离约定的时间还很充足，但谁知道会不会突然发生些什么，尽快启程是最聪明的选择。

    阿莉雅决定与他同路，一来，是怕中途有什么变故，二来，反正她也没有什么事哦，就当旅游观光好了。

    “阿莉雅姐姐，穿这身太漂亮了。”

    水云星生活着种类繁多的高等智慧生物，除了人类、还有精灵、兽人、天使族等等，各族和睦，通婚是很正常的，阿莉雅身上就流淌着一半精灵族的血统，眼眸的颜色，显示她还是天使族的后裔，而这两族都以盛产美女闻名，阿莉雅长得漂亮也在情理之中。

    做为水云星顶儿尖儿的强者，阿莉雅成名已超过百年，但从外表上看，却仿如二十岁左右的妙龄女孩，皮肤光洁如玉，不用奇怪，星空强者本来就不能以常理揣摩，进入那个境界以后，生命会变得非常漫长哦，而且在大部分时间里，都可以保持青春年少。

    女孩子哪有不爱美的，即使精灵剑圣也不能免俗，只是她以前来兰特斯，都大张旗鼓，为万众所仰慕，高手总要有高手风范，即便再眼红那些漂亮时装，阿莉雅也不能不顾身份穿在身上，但这一次不同，她这一次来联邦是私人性质，外界并不知道，如今终于可以得偿所愿了

 第八章 空中旅行（中）

    风商会联盟位于兰特斯以西，其首府距离维多利亚约多公里，韩雨和阿莉雅自然不会傻傻的飞着去，搭乘魔法飞船是省时省力的选择。

    好久没有这么随意的打扮了，阿莉雅心情不错，挽着韩雨的胳膊，宽敝明亮的候机大厅里人来人往，谁又会将这位美丽的半精灵女子和剑圣联系上去，习惯了被旁人所仰视，再回到普通人的角色里，感觉真的好新奇。

    自由自在的呼吸着新奇的空气。

    阿莉雅的心境韩雨多少能够体会到一些，人怕出名，猪怕壮，名利在带来巨大荣耀的同时，也会失去一些宝贵的东西，这也是韩雨信奉低调的缘由，不过现在这个目标，似乎已经越来越远了，沙土掩盖不住珍珠的光芒。

    两人选的是头等舱，韩雨虽然穷困潦倒，但阿莉雅可是很有钱哦，普通人的生活虽然不错，但也不需要亏待自己。

    “尊敬的旅客，欢迎乘坐从维多利亚飞往天风城的魔法飞船…”通过魔法扩音石，空中小姐清脆悦耳的声音传入耳朵，感觉有点…耳熟。

    难道是姐姐么，真的好巧，韩雨和伊莉娜已经有两月没见啦，没想到会在这种情形下重逢，开心是不用说

    “您好，飞船马上就要起飞了，请系好安全带。”

    空姐们帮助乘客安置行李，很快一位漂亮的天使MM走到.+两人的安全带都放还在一边，于是礼貌地开口了。

    “呵呵。姐，有没有想我？”

    “韩…韩雨？”

    伊莉娜也满面惊喜，没想到会在这里遇见弟弟，但现在，显然不适合多说，天使MM还要工作。

    简单的聊了几句，伊莉娜也注意到坐在韩雨身边的少女，眼中闪过一丝诧异。

    很快飞船升上了天空，周围笼罩着一层淡蓝色的保护膜，这就是魔法的妙处。当航行平稳以后，乘客就可以自由活动了。

    “韩雨，你不是讲自己是孤儿么，什么时候又多出一个姐姐了？”

    阿莉雅除了惊奇还是惊奇，韩雨是人类，而刚才那位空姐则是纯正的天使族美女…怎么看两人都不像有血缘关系。

    “呵呵。认的。”

    韩雨缓缓讲出了和伊莉娜相识的经过。反正也没什么好保密的，虽然两人并非亲姐弟。夏但感情却真的很好哦！

    “原来如此。”阿莉雅点了点头，嘴角边露出一丝笑容：“你姐姐来了。”。毕竟是水云星顶儿尖儿地强者，普通人的脚步声又怎么可能瞒得过她的耳朵。

    正常飞行途中。空姐事情并不多，伊莉娜安排好了下面的工作，自然是要来找韩雨了。

    别后重聚。自有一番欣喜，天使MM看了看旁边的少女：“这位是…”

    “阿莉雅姐姐，我好朋友。”

    放眼全球，会这样介绍精灵剑圣的，也唯有韩雨了，伊莉娜礼貌地点了点头：“你好。”

    同地球一样，水云星人口众多，姓名难免会有重复，所以天使MM虽然觉得有点耳熟，但也绝不会联想到那位誉满全球地绝世强者。

    “你们慢慢聊，我去买点饮料。”阿莉雅微微一笑，韩雨和姐姐见面，两人肯定会有一些私密的话要谈，自己站在旁边，显得很没礼貌。

    望着她地背影渐行渐远，伊莉娜收回了视线：“弟弟，你与她真的是好朋友么？”

    晕，老姐这话听着怎么有点…

    韩雨头上冒起豆大地汗滴：“当然。”

    伊莉娜的眼中依然有些怀疑，她已经知道了韩雨和媛媛地事，虽然水云星由于男女比例失调，女性出生率远远较高，允许一夫多妻，但媛媛可是自己的好朋友，天使MM自然要替她着想了。

    晕，这是哪儿跟哪儿了，韩雨一阵无言，但这种事越解释越乱，跟何况阿莉雅的身份也不方便说…主要是怕吓着姐姐了。

    与此同时，驾驶室。

    魔法通讯器一阵闪烁，迪克将拿了起来：“你好，这儿是飞往天风商会联盟首府地YL136次飞船。”

    对方的声音显得很急促：“我是卢森特公国航空管理所，在你飞船前方出现了一头巨龙，已经有两艘民用飞船被袭击了，军队正在围捕，请不要前进了，尽快降落。”

    “…”

    迪克与旁边的副驾驶面面相觑，怀疑自己的耳朵是不是出了问题，巨龙袭击民用船只…貌似愚人节上个月才过去。

    这可能么？

    龙族是强大的代名词，行人不犯我，我不犯人，只要不去招惹们，巨龙也不会持强凌弱，袭击魔法飞船？数百年来，听都没有听说。

    黑龙摩多特的心情很不好，是一头身长超过五十米的暗属性巨龙，今年已经七百岁了，但以龙族的标准衡量，不过刚刚成年。

    今天早晨，像自己的梦中情龙吐露了心声，期待着能收获美好的爱情，虽然表白时结结巴巴，但摩多特心中却信心十足，他是近千年来最强大的暗属性巨龙，俗话说美女（龙）爱英雄…

    可惜，现实是残酷的，巨龙也是拥有智慧的一族，爱情需要两情相悦，力量并不能代表一切。

    当那头美丽的雌龙眨了眨眼，回答说“对不起，你很好，但我对你没感觉，我们是不可能的。”

    可怜的摩多特心都要碎了，美好的初恋就这样破灭…

    虽然活了七百岁，但在感情上，可怜的黑龙却纯属菜鸟，连死缠烂打都不会，而龙又不喜欢群居，一时半会儿，哪找得到朋友倾述。

    郁闷是肯定的，失恋让黑龙几乎发疯，在天空中迷茫的长啸，混混僵僵，不知怎么就袭击了一艘民用飞船。

    过程摩多特已记不清了，但发泄后却有一种解脱的快感，失恋让忘记了龙族的骄傲与尊严，开始在这一带破坏。

 第八章 空中旅行（下）

    丽的水云星上，星罗棋布着数十个国家，这一带属于管辖。zuilu

    卢森特位于兰特斯与天风商会联盟之间，面积并不大，几百年来，从没出现过绝世强者，面对一头发疯的巨龙，公国束手无策。

    只好一边通知途经的飞船降落，一边像联邦求援，然而结果比想象的还差，虽然警告送达，可大多数飞行员却当笑话，毕竟水云星有史以来，从没发生这么离谱的事啊！

    难道他们不知道凡事皆有例外吗？

    “这么说，是学院委托你去天风商会联盟了？”

    “是的。”

    “可这样的事情不应交给老师来做？”

    “这个…”

    韩雨无言了，真正的目的当然不能对伊莉娜说，老姐只是普通的女孩，怎么能让她为自己担惊受怕，但仓促间实在想不出什么好谎话…自己可没有思贝儿那种天分啊！

    看见韩雨愁眉苦脸，阿莉雅有些好笑，她也看出这对姐弟感情很好，正欲开口，突然回过了头。

    感应到一股强大的能量，虽然天边什么也没有，但真正的强者，是绝不会只用眼睛看的，空气中蕴含着龙族的味道。zuilu

    上位巨龙，而且非常强壮，从精神波动来看有些疯狂，怎么会这样，龙族虽然脾气暴躁，但很少会发狂，这头巨龙受什么刺激了？

    最糟糕的是，正好挡在飞船的航线上，不，是正在向这边翱翔。

    “阿莉雅姐姐。怎么了？”韩雨虽然也是进入星空的强者，但实力，经验与阿莉雅相比，还是有很大差距。

    阿莉雅没有回答，表情却越发凝重，韩雨很快也发现了不妥。这是什么，这么强大？

    难道又有什么危险降临了吗，不会这么倒霉吧！

    随着时间地推移，黑龙庞大的身躯出现在了人们的视线里。除了惊讶还是惊讶，然而人们的脸上却满是欣喜，巨龙，仅次于神的生物，普通人平时哪有机会一饱眼福？

    已经有人拿出相机拍照了，人们倚在船舷边。对着巨龙指指点点，大家并没有害怕。龙族虽然强大，但只要不主动去招惹，就很安全。

    可韩雨和阿莉雅能感觉到危险，而除了他们，两位魔控师也忐忑不安。就在不久前，接到了航空管理所的警告，虽然觉得是玩笑。zuilu但当巨龙真地出现于眼前，心中却升起不详的预感…

    但这时后悔也已经来不及了，失恋的黑龙只想摧毁一切挡在前面的东西，张口就是恐怖地吐息。

    飞船虽然笼罩在保护膜里，但面对巨龙的攻击，这样的防御可以忽略不计，人们惊呆了，脑子根本就反应不过来，骄傲的巨龙怎么会攻击飞船？

    甚至来不及哭喊，只看见一股如墨般的龙息倾泻而来…

    阿莉雅眼中寒光一闪，已挡在了吐息的面前，湛蓝色地斗气冉冉升起，接下了巨龙的攻击。

    狂喜，然而更多地却是惊愕，人们目瞪口呆的看着那位美丽的半精灵女子，传说中能与巨龙抗衡的只有踏入星空的绝世强者。

    难道…

    可从面貌上看，她也太年轻了，而且打扮得时尚自然…怎么也与想象中地高手无缘。

    当然，最惊讶的还是伊莉娜，天使MM用手捂住了小嘴，才与自己聊天地女子吗？

    “弟弟，她…”

    “姐，不用担心，区区一头巨龙而已，对阿莉雅姐姐来说，不过小菜一碟。”

    好大的口气，但自己这个弟弟，从认识的那一天起，就善于创造奇迹，他的话听着虽然有点无稽，但伊莉娜却相信可以化险为夷。

    黑龙也瞪大了双眼，这一路过来，已经摧毁了好几艘魔法飞船，公国的狮鹫骑士也有如纸糊，眼前这个小人儿，居然能将自己的吐息挡住？

    “我乃精灵剑圣阿莉雅，身为高贵的巨龙一族，为何要像普通人动手？”

    摩多特也懵了，好歹也是活了七百多岁的巨龙，人类虽然是很弱小的生物，但他们中却有被称为星空高手的强者，眼前这纤秀的身躯里，蕴含着连也为之忌惮的力量哦！

    精灵剑圣，水云星顶儿尖儿的强者，旅客们惊呆了，仿如做梦，虽然有所怀疑，但名气可以冒充，刚才她接下巨龙的攻击却不会有假。

    不可思议啊！

    两位魔控师最先醒悟，现在想这些于事无补，当务之急是要赶快降落，然而无巧不成书，偏偏在这关键时刻，为飞船提供动力的魔晶石出故障了，勉强还可以悬浮于空中，然而却一动也不能动。

    难道这就是传说中的绝境吗，现在唯一的希望就只有阿莉雅能打败巨龙。

    做为仅次于神的生物，龙族的强大是毋庸置疑的，但人类的星空高手同样不好惹，如果换一个时间，摩多特不会选择毫无意义的战斗，但此时此刻，失恋早已让失去理智了…

    吼！

    惊雷般的龙吟传入耳朵，震得人们面色如土，身体稍弱的甚至开始呕吐，韩雨连忙握住姐姐的小手，银色斗气注入，帮她抵挡这可怕的声波。

    巨龙当然不是靠声音大吓人的，怒吼的同时，就是可怕的吐息，刚刚不过是随意攻击，而现在，威力起码上了一个档次。

    阿莉雅皱了皱眉，这样的攻击还不放在眼里，可自己不能退…飞船挡不住巨龙的攻击。

    原本晴朗的天空，不知何时阴沉了下去，温度迅速降低，阿莉雅的身边，浮现起冰晶的颗粒，正是她的成名绝技，寒冰斗气。

    “极北冰华舞！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的冰冷温度，汇聚成恐怖的寒流，与巨龙的吐息轰然相撞…

 第九章 群殴巨龙（上）

    一声巨响，整个天空仿佛都在摇晃，强大的气流，让飞船仿佛变成了风暴中的一叶小舟，清脆的碎裂声中，无数酒杯摔在了地上，琥珀色的红酒顺着甲板流淌，但此时此刻，显然没有人会在意的，人们小心关注着前面的战斗。

    但根本就看不清楚，一人一龙的速度实在太快了，而且每一击都带着毁天灭地的力量，其他人能做的也只有祈祷。

    说起来，也算不幸中的万幸了，千百年来，巨龙从来不曾发狂，幸好阿莉雅大人恰好就在船上，现在已经没有人怀疑她的身份了，毕竟，放眼全球，女性的绝世强者屈指可数，而身为战士的只有两个，除了娜依殿下，就只有精灵剑圣了。

    没有亲眼目睹，很难想象人类的力量可以抗衡巨龙，阿莉雅已尽量将摩多特引远，但战斗余波，依然快要将飞船倾覆，旅客们面如土色，瑟瑟发抖，但此时此刻，并不算丢脸，普通人哪见过这样的场面。

    但人类并非都胆小怕事哦，搭乘飞船的，也不乏刀头舔血的冒险者，即便最初，他们也不曾惊慌失措，而此时此刻，眼中剩下的就只有兴奋了。

    精灵剑圣，绝对是水云星顶儿尖儿的强者，而那头巨龙，也远比一般的彪悍，所谓棋逢对手，将遇良才，双方斗得难分难离了起来。

    也有一些心思敏锐的家伙，注意到阿莉雅并非独自旅行，她身边还有伙伴，那天使族的女孩是船上的空姐。可那帅气地少年…能与精灵剑圣同行的，究竟是何方神圣？

    六系元素魔法相对应，巨龙也分为六种，其中，光属性与暗属性最为强大，摩多特的实力自不必说。当然，精灵剑圣威名赫赫，还要更胜一筹，但此刻心有顾忌。飞船可经受不住他们全力战斗的余波，渐渐的，落于了下风。

    大部分人并不知道危机已悄然来临，少数能看懂的则有心无力，这种级别地战斗，可不是他们能参与。

    “唉！”

    韩雨叹了口气。这样下去阿莉雅姐姐虽不会有事，但飞船却面临解体的危机。自己不想暴露身份，但总不能看着这么多乘客无辜丧命。

    “姐，待在这里不要乱动哦，我去帮忙。”

    韩雨说完，不等回答。已经窜了出去。

    轰！

    璀璨的银色斗气喷涌而出，耀眼夺目，韩雨人在半空。右手已高高举起，数道月牙形的斗气狠狠劈了过去。

    人们惊呆了，又一位进入星空境界地强者，有没有搞错，这样的高手平时只有在电视上才能看见他们的英姿，现在居然能亲眼目睹两位联手御敌？

    还有那璀璨的斗气，美丽的银色，听都没有听说，这位少年究竟是何方神圣了？

    虽然不解，但却松了口气，两位星空强者，区区一头巨龙算什么？

    摩多特也晕了，只是失恋后无法控制自己，并非真的发疯，做为暗属性中最强地巨龙，不惧怕任何人类高手，但仅限于单打独斗，如果群殴…

    踢到铁板了，巨龙是拥有智慧的一族，虽然勇猛，但也不会进行毫无胜算地战斗，刚刚闪过韩雨的攻击，又迎来了阿莉雅的拳头。

    轰！

    纤巧秀美的小手，然而那一拳的威力却令人乍舌，黑龙庞大地身躯也被打飞了出去，而在物理伤害的同时，还附着有恐怖的冻气…

    接着又是韩雨地一记飞踢，以摩多特的角度根本就避不过去。

    形式几乎在眨眼间逆转，毕竟单挑与二打一是完全不同，黑龙陷入了手忙脚乱中，而龙族的防御力也体现无疑，挨了这么多下也仅是稍嫌狼狈而已，当然，这与韩雨和阿莉雅都没下杀手有着密不可分的关系。

    胜负没有悬念，即使普通人也看得出来，看着将黑龙完全压制的一男一女，人们唯有仰视，当然，也非常好奇，精灵剑圣威名赫赫，可旁边那位少年是谁，如此年轻的强者，简直太不可思议。

    最奇怪的还是天使MM的同事，刚才有好几位都看见韩雨一起，太狡猾了，她什么时候认识了这样了不起的人物？

    该不会…

    女孩子天生就是好奇的动物，八卦更是她们感兴趣的，眼见刚刚脱离危险，几位平时和媛媛关系不错的空姐就围了过来：

    “莉娜，那位帅气的少年是男朋友吗？”

    “就是，简直酷毙了啊，这么年轻的星空高手，怎么钓到的？”

    “就是，教教我们啊！”

    …

    无语，天使MM脸上一红，狠狠瞪了一眼几个花痴的小丫八道什么，他是我弟弟。”

    “啊？”几位少女一惊：“弟弟？奇怪，以前怎么没有听说起？”

    “不想告诉们可不可以？”

    “…”

    空姐们无语，但也不好说什么，毕竟是莉娜的家事，真是人不可貌相，莉娜这么文弱善良，没想到却有如此了不起的亲戚。

    少女们的目光有些迷离，与地球的情况相似，能够成为空姐的无一不是美女，她们是普通人追逐的目标，可面对那包裹在银光中的少年…

    但星空高手啊，放眼水云星也是位于金字塔顶端的人物，女孩子也知道与自己有太大的差距，摇了摇头，将那惆怅与迷茫抛诸脑后，讨论起新的话题。

    “莉娜，弟弟与阿莉雅大人什么关系？”

    “就是啊，看她们的衣服好像，难道是情侣装？”

    “而且这样的大人物，居然乘普通飞船，难道是蜜月旅行么？”

    …

    不得不佩服女孩子的想象力，真是越吹越离谱，她们声音不大，但星空高手的耳目岂能用常理揣度，两位被议论的当事人听得清清楚楚，韩雨一个趔趄，阿莉雅也脸上一红，手上的攻击不知不觉慢了。

 第九章 群殴巨龙（中）

    压着打的黑龙终于找到了机会，也倒霉，本来失恋泄，哪知却遇见了人类的顶尖强者，还一下子两个，也就是摩多特，最强的暗属性巨龙，如果换个一般的龙族，恐怕骨头都凉了。

    虽然今年刚七百岁，但摩多特的经验可是丰富无比，见韩雨和阿莉雅动作慢了一拍，一个大招顷刻就发了出来。

    “地狱吐息！”

    在龙语的配合下，原本分散的龙息汇集在一起，一个漆黑的毁灭光球像两人杀去。

    速度很快，但以阿莉雅和韩雨的实力，都能够躲开，可身后就是飞船，两人对视一眼，阿莉雅的右手高高举起，韩雨周围的银光也慢慢退去，取而代之的是薄雾升起，温度骤然降低，寒冰斗气，当然，韩雨的境界与阿莉雅相比，明显还有差距。

    但短短数月间，能达到这个程度，已经不可思议。

    水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    但这次的目标，是黑龙凝聚的吐息，躲是不行的，高度压缩的能量又很难接住，将冻结是唯一的选择。

    用这样的方式阻止爆炸难度可想而知，如果阿莉雅一个人肯定无法完成，幸好有韩雨帮助，同源的力量，一样的招数。叠加效果比想象的还好。

    铺天盖地地寒气涌向光球，连空气都已经被彻底的固化了，吐息的周围也出现了冰晶，两股能量激撞，终于还是寒气占到了上风，光球的表面开始结冰。永恒的封印。

    “呼！”

    韩雨松了口气，抬起头，黑龙已逃到了远方的天际，也没想过能取得胜利。地狱吐息只不过是为了吸引注意。

    “怎么办？”阿莉雅回过头，征求少年地意见。

    “算了。”

    韩雨嘴角边流露出一丝笑容，俗话说穷寇莫追，自己可不是正义使者，出手是为了挽救飞船，现在危险过去。又何必多此一举，韩雨可不想节外生枝。

    阿莉雅点点头。她也是这个意思。

    远处出现了一队骑士，卢森特只不过是很小的公国，没有力量对抗巨龙这种可怕的生物，但放任是不可能的，在像兰特斯求救地同时。也派出了一队骑士。

    当然，他们的职责仅仅是监视，一路上。骑士们小心躲避着巨龙的感知，远处，一艘巨大的飞船出现在了视线里。

    惊愕，航空管理所已发出警告了，难道他们没有接收到么？

    骑士们心都凉了，从型号上看，这是一艘载人超过五百以上的巨型飞船，一旦被攻击，后果不堪设想。

    不能眼睁睁看着这么多人死去，尽管明知不敌，可骑士的荣耀让他们没有退缩地余地。

    心中已做好万一的准备了，然而事情总是出乎意外，一艘民用飞船，居然有星空高手搭乘其间。

    精灵剑圣阿莉雅，水云星顶儿尖儿地强者，自然之国女皇的老师，放在哪里，也尊贵无比，没想到会是飞船的乘客之一。

    虽然剑圣穿着得过于时尚，便像二十出头的女孩子一般，但…这不是重点，激烈的战斗，远远超出了他们地想象，巨龙虽然强大，可面对阿莉雅，立刻就显得相形见拙。

    可这并非公平决斗啊，在阿莉雅的后面，还有脆弱的魔法飞船，而那种层次地战斗，仅仅是余波，就能够摧毁一百次了。

    不能全力施展，阿莉雅大人反而渐渐处于了下风，骑士们想要帮忙，可他们的实力，根本就插不上手。

    危机时刻，一道璀璨的银色斗气喷涌而出，居然又来了一位绝世强者，骑士们晕了，这样的高手，放眼全球，也屈指可数，这儿居然一下子来了两个。

    接下来就没有悬念了，二打一与单挑完全不同，那可恶的黑龙被扁了个满头包，仓皇逃走。

    危机解除了，所有人除了崇拜还是崇拜，伊莉娜是唯一的例外，天使少女神色紧张的走了过来：“弟弟，怎么样，有没有受伤？”

    浓浓的关怀，一股暖意在韩雨心中流淌，时过境迁，可在老姐的心目中，自己依然是那个有点笨笨的迷糊少年。

    “没有。”

    韩雨微微一笑，这头黑龙确实非凡，单挑的话有点危险，但与阿莉雅姐姐联手，就没什么挑战性了。

    而这时，天空又出现了一群黑点，人们的表情变得很难看，刚刚赶走了黑龙，这次又是什么，就算倒霉也该有个限度。

    原本快乐的旅行却一再遇险，不少人已成惊弓之鸟了，虽有两位星空高手在旁边，依旧忐忑不安。

    “不用担心，是公国的狮鹫骑士。”

    飞船已接到了对方的信号，清脆悦耳的声音通过魔音石响起，将人们惶恐的情绪平复了下去。

    随着时间的推移，骑士们的身影出现在了视线里，锃亮的铠甲，手中的战枪闪烁着令人心悸的寒光，卢森特公国虽小，但这些皇家骑士却也精挑细选，虽然无法比拟联邦的王牌军团，但战力也非同一般。

    领头的队长，胸甲上绣着一把金色的小剑，大约四十余岁年纪，刀削般的面容，然而本应沉稳的目光却消失了，取而代之的是敬仰与狂热。

    精灵剑圣，水云星顶儿尖儿的强者，虽然她的名气不及火凤神女，但凤帅毕竟年轻，真实实力，阿莉雅恐怕还要更强一些，还有那银色少年，如此年轻的星空强者，简直闻所未闻。

    接到监视巨龙的命令，索多勒以为九死一生，然而骑士的荣耀，让他没有选择，哪想到会是这种结果，俗话说走过路过不能错过，这么好的机会，当然要像偶像…索要签名了。

 第九章 群殴巨龙（下）

    阿莉雅殿下，韩雨大人，我代表大公殿下，感谢两位龙，如果可以，请在卢森特稍作停留。醉露书院”

    索多勒恭敬而热情，名义上当然是感谢他们为公国除害，但真正的目的，还是想要交好两位强者，卢森特只是小国，如果能够赢得两位星空高手的友谊，肯定是稳赚不赔的。

    如果换一个时间，韩雨肯定很有兴趣，虽然现在今非昔比，但有一点韩雨是没变的，那就是依然很穷，有人请客，就意味着…又可以免费的大吃大喝。

    山珍海味对阿莉雅来说不算什么，但对于天天吃学院垃圾饮食的韩雨，却有着无尽的吸引力，只可惜事有轻重缓急，现在要赶到天风商会联盟去。

    索多勒脸上流露出惋惜，但也是意料之中的事，点点头：“好，我们为大人开道。”

    一队皇家狮鹫骑士护航可是无比拉风，这可是要各国皇帝、总统、国王才能享受到的待遇，但没有人奇怪，水云星本就是尊重强者的世界，而星空高手更不能用常理踹度，两位同时驾临，公国当然要给予最高规格的礼遇。

    虚荣心人人都有，如此荣耀，恐怕没什么人会不羡慕，然而阿莉雅不同，美丽的精灵剑圣，成名超过百年之久，做为自然之国女皇的老师，早就享尽了人们能够给予的荣耀，这些对她而言，不过是浮云而已。醉露书院

    至于韩雨，也不在乎，他早就是见惯了各种大场面的人物。

    可…两人对视一眼，脸上皆是苦笑，拒绝很不礼貌。

    飞船动力魔晶的故障已经排除，又开始向前移动了，阿莉雅看着窗外的景物，原本还想像普通人一样做次快乐旅行，结果…

    “阿莉雅姐姐。在想什么？”

    身份曝光以后，韩雨和阿莉雅都不能留在甲板上了，毕竟，万众瞩目的滋味一点也不好，原本船长想给他们腾出最好的房间。可韩雨却要求到餐厅来，虽然二打一轻轻松松，可能量的消耗却让肚子有些饿。

    当然，里面还有最关键的一点，自己救了这艘船。对方肯定不好意思要钱，能白吃白喝韩雨从不会放过…几乎快养成习惯了。

    魔法录音石里播放着时下最流行的MV。餐厅已经清场。能够进来地，除了两位尊敬的强者，就只有那位天使族女孩，毕竟她是韩雨的姐姐。醉露书院

    “没有。”阿莉雅微笑着摇了摇头。

    接下来的旅程一帆风顺，两个小时后。他们来到了天风商会联盟首府，原本并不准备惊动很多人，可巨龙事件一闹。低调成了不可能完成的任务。

    天空港人头攒动，话筒、聚光灯辉映争风，媒体们地好奇心已被充分钓起了，精灵剑圣低调来到天风商会联盟，肯定不会是旅游这么单纯，绝对有重大新闻。

    除了记者，到场的FANS也很多，其中大部分是冒险者，阿莉雅的名气虽然无法与火凤神女相比，但身为顶级强者，又是美女，也拥有极高的人气。

    魔法飞船的舷梯，早早已经铺设好了红地毯，再看看两边疯狂地人群，还以为来的是某位偶像巨星。

    “唉！”

    阿莉雅叹了口气，谁说荣耀与权利就很吸引人，现在她已经感觉到厌烦，可惜高手就得有高手地风范…至少在大众面前。

    脸上轻松地表情消失不见，取而代之的是高贵的冰冷，伊莉娜也惊呆了，一路行来，她觉得精灵剑圣远比想象的亲切，原来绝世高手并不像描述的那样高高在上，喜怒哀乐也与常人一样。

    可此时，阿莉雅却像变了一个人，浑身皆透着高贵不可侵犯之气，如果不是亲眼看着她转变，很难想象眼前地女子与前一刻是同一个人。

    …难道这就是传说中的装酷？

    韩雨的反应就好了很多，这样地转变他在娜依姐姐身上已经习惯了，在外人面前，风帅就是高贵的冰山，可与自己单独相处，所谓的冰之女神完全名不副实哦！

    这也没什么好奇怪的，人生在世，并非事事都能由着自己，就算是星空高手这样站在金字塔尖的人物，有时候，也会身不由己的。

    流行的时装已换成了精美的铠甲，除了超强的物理防御，上面还流淌着魔法的气息，绝对的神器，可阿莉雅并不喜欢…女孩子还是穿裙子比较好看。

    走上星光大道什么感觉，前世韩雨只能在心中yy，.u到，FANS们疯狂的尖叫，美丽的精灵剑圣固然吸引眼球，可有心人也注意到她旁边的帅哥，银色斗气的拥有者，打破了阿蒂娜依进入星空的记录，这样的人物，更值得关注。

    人类天生就是好奇的动物！

    一位美丽的女剑圣，一位帅气的新生代强者，人们很容易联想到一些东东，虽然两人年龄差了不少，可这点时间，对于进入星空境界的高手而言，完全没有意义，也不能成为问题，于是…谣言开始泛滥。

    终于明白八卦是怎么产生的了，阿莉雅如冰山般美丽的容颜上浮现起一丝红晕，韩雨更是欲哭无泪啊，这些肯定会上电视报纸，如果被媛媛看到了，自己回去该…怎么解释？

    郁闷就一个词。

    而这时，天风商会联盟几大家族的族长也到了，雷萨多斯遇刺现在都还没有公布，那会引起轩然大波，他们也很意外，韩雨这么快就会回来，约定的时间才过了一半，难道韩雨已经有为自己洗脱嫌疑的把握？

    不解归不解，但表面上，他们不会有任何流露出来，现在的任务仅仅是迎接两位绝世强者。

    韩雨也罢了，精灵剑圣可是尊贵无比的人物，实力不用说，在自然之国还拥有非凡的影响力，走到哪里，怠慢她都是愚蠢的选择。

 第十章 扬眉吐气（上）

    阿莉雅大人，欢迎来到天风。醉露书院”

    几位族长恭敬的行礼，当然，仅仅是对着精灵剑圣而已，至于韩雨…他们心中或多或少都有一些芥蒂。

    韩雨不以为意，其实他根本就没有什么高手的自觉，而且他们误会自己暗算雷萨多斯，如果很热情，那才值得警惕。

    其实几大族长内心远没有表面那么平静，虽然月玲娜曾说，如果他们处置韩雨，就等于同火凤神女，精灵剑圣，还有风系的海伦娜大师为敌，但他们心中一直不以为意，毕竟，一个新进阶的龙骑士，哪来那么大影响力，之所以放过韩雨，主要还是给罗琳费恩家面子，但现在看来…幸好没有冲动。

    月玲娜所言非虚，阿莉雅居然主动陪同韩雨，而不久前，大长老还接到了火凤神女的电话，虽然很客气，但显然也有警告之意，风系的大魔导士是唯一没有反应的，但也事出有因，传言她正在闭关，而商会的情报系统提供了一条很有价值的消息，数月前，海伦娜曾在圣紫罗兰小住，期间与韩雨交往甚密哦…

    这少年也太不可思议了，放眼全球，进入星空的女性屈指可数，居然有半数和他有纠缠不清的关系，幸好各位族长都不是八卦的人物，否则关于韩雨的花边新闻肯定会有不少劲暴出炉。醉露书院

    普通人当然不知道这些内幕，他们来这里是为了看偶像的，不停欢呼，其中还夹杂着不少男人的狼嚎与MM们的尖叫，如果不是~命阻挡，恐怕已经冲破封锁线了，这就是偶像崇拜的力量。

    现场的气氛越来越浓，几乎濒临失控，几位族长也是人老成精的人物，没想到阿莉雅殿下的人气这么高…其实来看银色骑士的MM比冒险者更多。韩雨可是帅得一塌糊涂，那容貌，那身材。简直可以去娱乐圈发展了。

    俗话说美女爱英雄，更何况是这么年轻帅气地少年英雄，不知不觉间，韩雨的头顶也出现了奇迹的光环，如今在年轻一代心目中，人气能够与他相匹敌地，唯有火凤神女阿蒂娜依。

    场面的气氛火爆得有些过头，这样下去弄不好会演变成暴动，几位族长对视一眼。最好的解决方法莫过于赶快离开：“阿莉雅大人，请上车。”

    漂亮的加长型轿车徐徐驶了过来，车的两边。醉露书院还跟有数十位精神抖擞的骑士，当然。排场大于实用，主要是为了表现对精灵剑圣的敬意。

    晕了，自己第一次来这里。除了穷困潦倒就是肚子很饿。而阿莉雅姐姐…人比人。真的会被气死哦！

    一路上依然不乏疯狂的FANS，鲜花与掌声几乎没有断过。短短地航程，却用了近半个小时，才见到一规模恢宏的建筑。

    做为水云星五大强国，同时也是最富有的国度，其元老议事厅地宏伟是难以想象的，顶级建筑师精心设计，墙上地花纹与浮雕全出于艺术大师的手笔，连铺路的地板也用昂贵地魔法材料，奢侈就一个词。

    绿化也很好，空气中飘着清新地花香，走在其中，让人心旷神怡。

    很快他们来到了一巨大地房间里，各大家族的代表都到了，与兰特斯联邦不同，天风商会联盟是以各大商业世家为基础组建地，所谓长老，其实就是各大家族的代表。

    月玲娜已经回学院了，罗琳费恩家出席的是一位老者，韩雨从未见过，应该是家族里面的长辈了。

    一位须发皆白的老者坐在最前，首席大长老，在联盟有着无与伦比的威望，同时也是睿智的长者，尖尖的耳朵，显示他有精灵族血统，而精灵的寿命，一般要比人类长得多。

    “阿莉雅，韩雨，欢迎来到天风。”大长老的脸色冲正而平和，看不出喜怒：“你们已经带来证据了么？”

    “是的。”韩雨点点头，从怀里掏出魔晶石，一位侍女接过，墙壁上的水晶屏幕亮了起来…

    令人震感的战斗场面！

    房间里的，都是天风商会联盟的实权人物，放眼全球，也有头有脸，可即便是他们，也没有见过星空高手间的战斗，所谓隔行如隔山，在场的都是超级巨富，眼光自不必说，人人也都有非常了得的镇定功夫，可此时此刻，已有不少脸色发白了。

    大家都知道星空高手的强大，可也没想到会这么离谱啊，毁天灭地或许夸张，但挥手间却可以摧毁一座小山，这真的是血肉之躯的力量吗？

    当雷萨多斯遇刺之时，他们没有多想便让韩雨当上了替罪羔羊，现在…冷汗直冒，战斗时，韩雨还没有召唤巨龙，一个龙骑士岂是那么好对付，除非迫不得已，否则根本不应与这样的存在为敌。

    房间里安静无比，甚至能听见人们的呼吸。

    终于，激烈的战斗划上了句号，只是最后的画面让人们有些茫然，中间仿佛少了一段，一阵雪花之后，美丽的景物化为虚无，实在太诡异了…乌鸦自爆的时候，是没有办法拍摄的。

    “各位族长，大家看见了，刺客中也有进入星空的强者，他才是伤害雷萨多斯的凶手哦！”

    族长们面面相觑，最后终于点了点头，毕竟人家证据都拿出来了，而且他们也知道韩雨不好惹，阿莉雅与火凤神女也表明立场了。

    当然，怀疑还是有的，左手边的中年人看了一眼韩雨：“请问，现在刺客在哪里？”

    “他已经死了。”

    “死了？”

    “是的，走投无路，最后自爆了。”虽然与事实有点差异，但韩雨可不想提及小银龙做的蠢事，那样可能节外生枝。

    对方倒是没有怀疑，天风商会联盟的情报机构不是白痴，他们也都听说了维多利亚郊区的大爆炸，原来是这么回事啊！

 第十章 扬眉吐气（下）

    情比想象的还要顺利，有了证据，再加上韩雨展现出即便天风商会联盟，也不会与他为敌…有百害而无一利。

    陈清了事实，两位星空高手自然成了座上宾，但韩雨已经不想留在这里，俗话说一朝被蛇咬，十年怕草绳，韩雨算是惊弓之鸟，生怕又有什么倒霉的遭遇。

    撒特罗亚家族。

    “可恶，气死我了！”

    雷傲一回来就乱扔东西，他一直视韩雨为最大的情敌，雷萨多斯遇刺本是天赐良机，正好借联盟的力量将他除去，哪知道这小子神通广大至此，不足半个月就找到了证据，刚才，他不是没想过继续冤枉韩雨，可看了战斗录像的族长们都心存畏惧，自己一个人成不了大事，只会打草惊蛇而已。

    小不忍则乱大谋，与一位龙骑士为敌是非常愚蠢的，暗处永远比明处安全得多。

    “少爷，有一位客人要见你。”

    “什么？”雷傲有些恼怒，自己说过不让人打扰的。

    “是艾比特殿下的使者。”

    飞龙骑士艾比特，兰特斯联邦三大元帅之一，实力在绝世强者中也排翘楚的人物，撒特罗亚家族与他向无瓜葛，他派使者来做什么？

    带着满腹疑惑，雷傲将客人带到了密室中…

    “阿莉雅姐姐，这次真是谢谢了。”

    当天下午，韩雨和精灵剑圣就离开了天风商会联盟，但并没有通过天空港哦…那儿的FANS与记者太多。

    与来时不同，终于解决了麻烦的韩雨一身轻松，先和老姐通了一次电话，她已经随飞船平安返航啦。但愿自己的名气不会影响到她。

    “这么客气干嘛。”

    “对了，韩雨，你以后有什么打算啊？”

    “打算？”少年一愣：“当然是回学院读书啦，我今年才大二嘛。”

    “这我知道。”阿莉雅有些好笑，明明是千年难遇的天才，可有时候怎么这么迟钝啊：“可你如今已是星空高手，哪个老师敢教？”

    韩雨的表情也不好，名人有很多烦恼，一直以来自己尽心竭力保持低调，可经黑龙这么一闹…

    摇了摇头。将沮丧暂时抛诸脑后，韩雨地嘴角边重新流露出笑容：“阿莉雅姐姐。这没什么，学院教的东西很多。除了战斗技巧，我还有很多其他要学的，再说与你们相比，我差远了。”

    “阿莉雅姐姐。呢？”

    “我吗…”精灵剑圣的表情有些迷茫，名利，权势，这些普通人一生的追求，对她来说，不过是浮云而已。似乎真的没什么东西能让她感兴趣。

    俗话说天下无不散的宴席。阿莉雅抬头看了看天色：“好了。韩雨，我们就在这里分手吧！”

    “这就要走了吗？”

    “怎么。舍不得姐姐？”精灵剑圣的脸上露出一丝狡黠的笑容：“难道你喜欢上了我，那姐姐干脆嫁给你好了。”

    “噗――”韩雨刚喝的一口水全喷了出来。

    “咳、咳、咳…”

    这个玩笑也开得太大了，看了看前面那一脸狡黠地美女，实在难以想象她具有绝世高手的实力，剑圣和大魔导士不都是冷冰冰，性格严肃吗…和电视剧果然是骗人地。

    “好啦，再见了。”

    阿莉雅走上前，轻轻和韩雨拥抱了一下，光芒闪处，已经消失不见了。

    第二天，韩雨回到了圣紫罗兰。

    在这个世界上，小道消息永远是流传最快的东西，即使是传染病毒也望尘莫及，圣紫罗兰虽然是水云星三大学院之一，可即使是千年名校也从未发生过这样地奇迹，学生中居然出现了一位踏入星空的强者…

    当年娜依殿下已经是奇迹，可没想到韩雨更离谱。

    当然，不信的也有，可亲眼目睹的人更多，尤其是那天飞船地乘客，已经将韩雨吹得神乎其神了…

    各大势力都将目光聚集在了这里，这让校长大人非常恼怒，谁都知道星空高手的价值，这些人居然是来挖墙角的。

    天下哪有这样的好事，有星空高手就读，水云星第一学院的荣誉已经在像自己招手了，以校长老奸巨猾的性格，怎么可能替

    嫁衣。

    “校长，媛媛同学已经到了。”

    “快，请她进来。”

    媛媛有些迷茫地走进校长地办公室，今天早上没课，自己正准备去做实验地，负责后勤的老师突然来找自己，说校长有事。

    ―

    除了奇怪还是奇怪，与地球地情况相似，大学里，校长与学生很少有交集，怎么会突然找自己。

    但身为学生，对校长肯定很尊敬，媛媛急急忙忙赶来了，房间很大，明亮宽敞，

    窗台上摆放着不少鲜花。

    “媛媛，来了，快请坐。”

    校长满面笑容，亲手为她倒了一杯茶，媛媛反而被吓了一跳，据说…校长大人喜怒无常，今天怎么这么热情啊？

    而且看他的表情，就像黄鼠狼在给鸡拜年一样。

    “校长大人，您有什么事吗？”

    狡猾的校长却顾左右而言：“媛媛同学是我们圣紫罗兰的骄傲，学院近百年来第一位魔法专业研究生…”

    说了一大堆赞美的话，媛媛听着都有些无语了，突然一句话将她吓了一跳：“现在圣紫罗兰正面临着巨大的危机，媛媛同学，我代表全体师生，希望能够伸出援手…”

    这…也太夸张了吧，难道又有什么人前来挑战吗，媛媛皱了皱秀气的眉头，自己也是圣紫罗兰的一员，当然很关心母校：“究竟出什么事，校长大人您请说。”

    “那我先问一个问题，和韩雨是不是情侣？”

    “…”

    媛媛无语，校长大人脑袋是不是有问题，怎么会突然问起这么不相关的事，而且…他怎么知道？

    看见少女的表情，校长心中有了把握，看来情报系统的消息没错，一直以来，韩雨就是他们重点关注的，一举一动，从蛛丝马迹中，得出他和媛媛是情侣的结论哦！

    “没错。”媛媛点了点头，脸上带着一丝羞涩。

    “这就好办了，媛媛，韩雨进入星空的消息你应该早就知道了。”

    谈起自己的男友，少女脸上洋溢着一丝骄傲，如此年轻的星空高手，即使与当年的风帅相比，也毫不逊色。

    “校长大人，有什么话，请您明说，不用拐弯抹角的。”

    “你知道，现在这个消息，已经传遍了整个水云，如今我们圣紫罗兰，正处于风暴的中心，无数势力想要将他挖走，而损失一名星空高手，学院的名誉就一落千丈了，所以，我想请劝劝韩雨，留在圣紫罗兰，直到完成学业。”

    想要挽留一个人，无外乎诱之以利，动之以情，晓之以理，而对于进入星空的强者，金钱是没有意义的，而且自己也竞争不赢其他势力，晓之以理，让绝世强者读书，本来就莫名其妙了，所以唯一能做的就是动之以情。

    虽然接触不多，但校长一直在观察韩雨，这个少年绝对重情重义，如果媛媛肯出面，起码有八成的把握。

    原来是这样，校长请自己来，就是为了劝韩雨留下，其实他不说，自己也会这么做。

    媛媛的嘴角边流露出一丝狡黠的笑容：“这样啊，有些难，韩雨早就说过，不想继续读书。”…小妮子其实是想要趁机敲诈一些好处。

    校长也是老奸巨猾的人物，请人家办事，当然要付出一些代价了：“媛媛同学，如果对学院有什么要求，尽管说。”

    与聪明人说话就是简单，媛媛也不客气了：“校长大人，您知道，做为研究生，为了提高魔法水准，我常常需要做一些实验，可那些材料，学院都要收钱…”

    “这个…”校长有些肉疼，高级魔法材料，可都是非常昂贵的，但…舍不得孩子套不着狼，与星空高手相比，这点金币不算什么。

    “那好，谢谢校长了，您说的事，我一定尽力。”

    这些东西，每月会用去自己近万金币，媛媛大喜，悄然退了出去，而校长找负责后勤的老师问了一下，当场吐血，一万金币…可以建一栋崭新的教学楼了，呜呜，没想到自己也有被算计的时候

 第一章 水云星最完美的女子（上）

    晨，美丽的维多利亚沐浴在一层淡淡的雾气之中，四静，唯有树上鸟儿婉转的啼鸣，圣紫罗兰刚刚从沉睡中苏醒，虽是万物凋零的深冬，可在魔法的作用下，依旧繁花似锦。

    经历与黑龙一役，韩雨的人气再次彪升至顶点，几乎与阿蒂娜依并列，这样的天才简直闻所未闻。

    俗话说天上不会掉馅饼，可凡事总有例外，至少对圣紫罗兰高层而言，韩雨就是神赐予他们的福音，水云星三大学院并列，各有与众不同的出彩，很难分出谁更胜一筹，正确的说应该是各有千秋，可如今有这么一位星空高手就读，如此荣誉，是郁金香和玫瑰学院所无法比拟的，水云星首席名校的桂冠，已经在向圣紫罗兰招手。

    当然，想挖墙角的更多，但校长可是老奸巨猾的人物，为别人做嫁衣的事情，怎么可能去做。

    韩雨最终还是选择留在了圣紫罗兰，当然，学院也有一定程度的付出，毕竟世界上，永远不会有免费的午餐。

    除了校方，学生们也爽，年轻人永远朝气蓬勃，同学中出现了这么一位偶像级人物，说不激动，绝对是骗人的。

    名人有名人的苦处，虽然银色斗气，让韩雨原本就很引人注目，可与现在相比，不过是小巫见大巫，虽然校长已亲自下令，学生们不许打扰韩雨的生活，可…崇拜是疯狂的，每天依旧收到学姐学妹们成捆的情书。

    好在这种状况没有持续多久，在一次约会的时候，韩雨和媛媛的照片被有心人拍到…第二天就出现在校报八卦版头条，原本以为会引起禁咒级风暴，哪知道结果比想象的好。

    两人郎才女貌。身为有史以来最年轻地星空高手，韩雨自然是MM们梦寐以求的对象，不过媛媛的条件也超好，圣紫罗兰魔法专业第一高手，有名的美女加才女哦，容貌不用说，实力也令人惊叹，兰特斯虽是水云星五大强国之首，拥有最顶尖的战士，可在魔法方面。一直稍逊于其他强国，已经两百年没有出现位于六系顶端的大魔导士了。而媛媛正是最有希望的新秀。

    嫉妒是难免的，可面对如此优秀的媛媛。女生们也无话可说，而且大学生不是懵懂的小孩，其实内心深处，她们也知道。自己是配不起韩雨地。

    不管怎么说，媛媛也是圣紫罗兰的骄傲，人们最后送上地，是深深的祝福。

    终于可以正大光明地约会了，韩雨和媛媛在一起的时间很多，当然。并非都是在谈情说爱。比如：

    “莉雅。起来，不要再偷懒。”

    韩雨开始了对小银龙的训练。就资质而言，依米娜莉雅在巨龙中肯定算拔尖，与韩雨斗气的情况相似，小银龙也可以通过改变皮肤颜色来获得相应元素地属性哦，原本应该很厉害，可小家伙却有自己的弱点…完全不会打架。

    虽然从小在龙谷中长大，可没有父母的她生活很可怜，与自然界的六系元素魔法相对应，巨龙的颜色也分为六种，红色的为火，绿色地是风，蓝色地代表水，黄色地是土…

    然而却从来没有出现过银色，巨龙是骄傲而古板的种族，可怜地小莉雅一直被视作异类哦，加上没有父母，从小就被其他的龙所排斥…

    除了可以分到一点点食物，可怜的小银龙一直很孤独的生活，同龄的龙不与玩耍，长辈的同族也没尽教导的义务，没有谁教捕猎，更别提战斗的技巧了，所有的一切，全都靠自己摸索。

    随着年龄的增长，莉雅获得了强大的力量，可除了本能的吐息，在能量的运用上，几乎是空白，身为强大的巨龙一族，属性更优异到无可附加的地步，可莉雅的实力，甚至无法与九阶魔兽相比。

    这怎么可以？

    如今的莉雅，不再是可怜的弃龙，而是自己的伙伴，身为龙骑士的韩雨，怎么能容忍她浪费自己的天赋？

    那些龙族会后悔，什么异类，们一定是嫉妒，只要给自己时间，韩雨有信心让小家伙成为有史以来最强大的巨龙。

    想法是好的，可与现实总存在一定程度的差距，韩雨的目标需要莉雅配合，可小银龙显然“胸无大志”，天下第一的巨龙有什么了不起，荣耀又不能当饭吃，与其辛辛苦苦的练习，不如多看几集爱情偶像剧…好诡异的逻辑。

    对现在的生活，莉雅很满意，不再孤独，不再寂寞，有两位主人与自己在一起（另外一位当然是媛媛了，莉雅现在与她还要更亲近一些。），有美味的食物，有精彩的剧集，心情不好时有人宽慰自己，莉雅想要的真的很简单。

    可韩雨不会容忍她这样胡闹，人在江湖，身不由己，雷萨多斯遇刺，就是一个警告，虽然看似巧合，但韩雨总觉得暗处有一双手，神秘的银色斗气，本就令人觊觎，如果让大家发现小银龙属性的优异，恐怕会更加轰动。

    人类的贪欲是无穷无尽的，想要震慑心怀不轨者，唯有强大的力量，虽然韩雨已进入星空，但还远远不够。

    因为在那些贪婪者当中，很难讲会不会有其他的绝世强者。

    就算不成为有史以来最强大的巨龙，莉雅至少也该拥有自保的力量。

    可惜道理讲了一箩筐，小银龙却完全没有听进去，莉雅一边吃着零食，一边看着爱情偶像剧，嘴中的“知道啦”明显是…敷衍了事。

    无语，从没见过这么离谱的巨龙，做为仅次于神的生物，巨龙不都是高傲而强大的吗，莉雅的性格怎么像十几岁的少女一样啊…而且是特别活泼特别调皮那种。

    韩雨也怒了，好好说不听，难道非要逼自己动手，在契约的束缚下，只要硬起心肠，莉雅也不可能违背龙骑士的意愿，结果还是被带到训练场。

    做为兰特斯联邦最高学府，圣紫罗兰训练场的设施绝对一流，可惜正有两个班在那儿上课，最后只好来到学院后山的空地上。

 第一章 水云星最完美的女子（中）

    “莉雅，好好看着，现在我教你能量的运用。”

    韩雨手一挥，数道风刃电射而出，劈向前边的一棵小树，莉雅撇了撇嘴，这有什么，就算自己什么也不懂，但好歹也是巨龙，初阶风刃而已，难道也不会用？

    韩雨当然不会这么无聊，他要教莉雅能量的运用，当然要从简单入手，风刃虽是最简单的风系魔法，但正好可以锻炼魔力的微操。

    做为仅次于神的生物，巨龙的智慧并不比人低，莉雅更是聪明伶俐…可惜就是太过调皮，学东西一点也不努力，才仅仅过了半个小时：

    “主人，我累了，可不可以休息休息？”

    晕，从没听说过巨龙有这么差的体力，韩雨无语：“继续练习。”

    又过了不到十分钟。

    “主人，我肚子好痛，肯定是昨天晚上感冒了，今天就到此为止？”

    韩雨不知道该说什么，巨龙拥有强健的体魄，放眼水云星历史，也从没听说有着凉一说…撒谎也该想个好点的理由。

    莉雅是真的讨厌战斗，谁说巨龙就一定需要强大了，她很喜欢现在的生活，主人说的虽然也有道理，但小银龙就是左耳进右耳出。

    俗话说：“人在江湖，身不由己。”，如果可以，韩雨也不想逼莉雅做她不喜欢的事，但现在到处都预兆着危机，小银龙却没有起码自保的能力，不能由着她的性子，韩雨也只好无视莉雅的抗议。

    严师出高徒，韩雨是不错的老师，莉雅虽然懒惰，但资质确实出众。随着时间的推移，小银龙的实力几乎是以跳跃地速度增长着。

    当然，除了韩雨，媛媛也教了莉雅很多东西，魔法师与战士都是水云星的强者，而在力量的理解上却颇为相异。两人交给莉雅的都是自己最好的经验哦！

    而小银龙练习的时候，韩雨和媛媛也常常切磋。情侣间地约会，并不一定要谈情说爱，浪漫，也有很多方式可以表现出来。

    幸福的时光总是流逝得特别快，转眼，韩雨重新回到圣紫罗兰，已经过去了一个月，如今地小银龙今非昔比，实力有了很大的飞跃。

    清晨。维多利亚迎来了入冬后的第一场雪，校园变成了美丽的银色世界，天气虽然有些冷，但修炼还要继续，不过女友并没有来，这几天媛媛的精神力增长很快，将要闭关一段时间。

    “主人。我们今天不练，休息一下好吗？”

    “为什么？”韩雨看了看小银龙：“是不是又想偷懒了？”

    “不是啦。”莉雅忙摇了摇头：“人家只是觉得应该劳逸结合。都练习了这么久，也该轻松轻松。”

    韩雨晕了，劳逸结合…莉雅还真是什么都懂，从没见过这么聪明的巨龙，她说得也有道理。这一个月来。莉雅进步很快，好吧。今天就给她放假一天。

    “万岁。”

    得到允可，莉雅高兴的唱起了歌，看着小银龙兴奋的飞走，韩雨微笑着摇了摇头，今天早上没课，自己又该做点什么？

    一阵悠扬动听的音乐打破了宁静，是魔音石，韩雨放在耳边，按下接听键：“您好，哪位？”

    “韩雨。”

    娜依姐姐地声音，若在平时，韩雨肯定欣喜不已，然而此时…却有些心虚。

    已经好久没与火凤神女联系，自从与媛媛的恋情公诸于世，韩雨也不知道该怎样处理与娜依姐姐的关系。

    人非草木，孰能无情，在外人面前高贵冷漠的火凤神女，却一直待自己温柔可亲，若说韩雨对她没感觉，鬼都不会相信，而阿蒂娜依待他，显然也超过了一般程度的亲昵。

    所谓郎情妾意，两人间的关系虽未挑明，但韩雨相信，只要自己去追，娜依姐姐多半会答应，神女也不可能无情。

    但如今，自己却先和媛媛好了…

    水云星由于女孩出生率较高，男女比例失调，一夫多妻是很正常的，韩雨当初，也希望能多娶几位老婆，可事易时移，这种情况怎么适合阿蒂娜依？

    她不仅是艳绝天下地美女，还是兰特斯联邦三大元帅之一，水云星顶儿尖儿的强者，自己在有女朋友地情况下再去追她，想想都觉得恐怖…肯定会被娜依姐姐的FANS砍死的。

    当然，像媛媛表白，韩雨从未后悔，他是真的喜欢那位美丽的女孩，而且媛媛地付出更多，鱼与熊掌怎样才能兼得？

    虽然自己也觉得有点太贪心了，但欲望本就是这样，韩雨也不能免俗，他爱媛媛，而对娜依姐姐，感情也丝毫不少一点，可如今这种情况，又怎么去处理呢？

    想不通，感情本就是这个世界最复杂地东东，剪不断理还乱是最好的形容，既然找不到解决之道，韩雨也只好装鸵鸟…

    以前和娜依姐姐虽然见面不多，但却随时保持着联络，韩雨每个月所赚地金币，除了基本生活，大部分都用来和火凤神女熨电话粥…比地球读大学时，打游戏花的网费还多。

    那段时光温馨而快乐，可这一个月来，韩雨却没有与阿蒂娜依联系过，因为…他不知道该怎么说。

    以娜依姐姐的性格，当然不会开口责备什么，可两人还能像以前一样么？朋友肯定还是朋友，可是否还会像恋人一样亲密，睡觉前熨了电话粥，末了还加一句，“天气凉了，盖好被子。”…其实两人都知道，星空高手又怎么可能感冒？

    但就喜欢那互相关心的味道。

    俗话说失去才知道珍惜，韩雨现在尚未失去，可他真的怕一个电话打过去，娜依姐姐与自己的关系就不再亲密…

 第一章 水云星最完美的女子（下）

    装鸵鸟是唯一的选择，但感觉一点也不好，与媛媛在一起的时候开心而快乐，浑身仿佛被幸福包裹，可当一个人想起娜依姐姐，韩雨又觉得迷茫而痛苦…难道这就是传说中的痛并快乐着？

    人们都羡慕齐人之福，可谁又有能体会到同时爱上两位优秀女孩子时内心的挣扎与痛苦，男人都不会放手，可那句“我爱们是一样的。”，又怎么说得出口？

    已经一个月了，韩雨好几次拿起魔音石最后却又放下，身为星空高手的他却没有勇气拨下一个女孩的电话，患得患失是对韩雨心境最好的写照。

    然而，娜依姐姐却主动拨通了自己的号码，咚、咚，韩雨能清晰听到自己的心跳，紧张，不论前世在地球，还是转生来到水云星，韩雨从来没有过如此的紧张，窒息的感觉，不知何时，银色斗气冉冉升起，周围的元素也变得异常…韩雨甚至无法控制自身的能量。

    那情形，怎么说呢，类似于地球武侠中的走火入魔吧，韩雨虽然没有这么严重，但也有先兆，如果一旦处理不好…

    然而韩雨现在根本就没有注意到自身的异常，他的心神，全都在魔音石上。

    可没有声音…

    娜依姐姐难道现在连话都不愿与自己讲？

    越聪明的人越是执拗，韩雨此刻，明显也是在钻牛角尖了，如果情形真的如此糟糕，阿蒂娜依又怎么会给他电话？之所以这样是因为火凤神女同样陷入了苦恼。

    人总会有自己的烦恼，虽然在外人的眼里，阿蒂娜依就是完美的代名词，无数的人相信她乃美神维纳斯转世。绝世的容颜，无匹的力量，显赫地身份，阿蒂娜依的经历，仿佛在诉说一段神话，一段传奇。

    可在那光环与奇迹的背后。人们却忘记了，凤帅不过是一位二十余岁的少女…

    诚然。她的经历不可思议，诚然，她是水云星最有权势的人之一，可她依然是一位正当妙龄地女子。

    火凤神女，还有一个别称叫做冰之女神，年轻，貌美，显赫的实力与地位，阿蒂娜依就是人们心目中地完美。放眼水云，无数权贵、才子想要博得佳人芳心，可美丽的凤帅却从不加以辞色。

    在人们眼里，只会认为娜依殿下醉心于武学，对男女之情不感兴趣，难道真是这样吗？

    错！

    异性相吸，乃天地之理。阿蒂娜依又岂会真的对爱情不感兴趣，只是她没有遇到能令自己心动的男子。

    身为联邦三大元帅之一。同时又是绝世美女，眼界高是一定的，可放眼水云，青年才俊无数，也并非没有能够入眼的。可这些优秀的俊杰。却带着不纯的目的，凤帅地美丽固然令他们痴迷。但更看中的还是绝世高手的力量和联邦元帅的权势。

    俗话说班门弄斧，阿蒂娜依可不是普通的女孩子哦，身为联邦元帅，岂能没有识人之明，这些痴心妄想的家伙，一眼就被识破，下场当然不会有好的。

    这么多年以来，阿蒂娜依连约会都没有过，或许爱情对她而言，真地是奢侈的。

    直到遇见韩雨…

    第一次见面，韩雨就给她印象深刻，那时韩雨实力还弱，然而面对穷凶极恶地伽罗那天空盗贼，却毫无惧色，挺身而出，如今，这样具有正义感的少年，已经很少了。

    冥冥中自有天意，没过多久，缘分就再次将两人聚在了一起。

    死神草，恶魔对人间的诅咒，传说中中者必挂的BOSS级毒药，韩雨明明知道，可他依然义无反顾的为自己吸毒，是因为自己拥有地权势，以及绝世美貌么，NO，这些对面临死亡地人来说是没有意义的。

    阿蒂娜依真地很伤心，虽然在凤凰军团里，有无数的部下愿意为自己奉上他们的忠诚与生命，但这么一个陌生的少年…阿蒂娜依除了感动没有别的情绪了。

    然而好人有好报，这么可怕的毒药居然对韩雨无效，那一刻坚强的凤帅也感觉泪水噙满了眼眶。

    当然，以身相许是不可能的，但好感肯定是有，从此以后，阿蒂娜依将韩雨当成了第一个可以交心的朋友。

    说实话，两人见面的次数并不多，但仅仅是相隔两地的通话，却在不知不觉中让两人的感情逐渐增加。

    韩雨是一个很简单的人，但最让凤帅欣赏的，是他的真诚，对着自己，他从没什么隐瞒哦，甚至连那银色斗气的秘密，也毫不犹疑的告诉了自己，要知道，那可是水云星千年来，唯一出现的全属性斗气…

    君以诚待我，我以诚侍君，阿蒂娜依对韩雨，自然也是全心全意，或许最初是友谊，但不知从什么时候起，阿蒂娜依飒然发现自己已经有点喜欢上了韩雨。

    爱情的种子一旦种下，便会慢慢的生根发芽，或许在别人眼里，他只是穷学生，然而在美丽凤帅的眼里，他却是自己心仪的恋人。

    当然，这种事情，女孩子肯定比较羞涩，韩雨不敢说，她也不会主动挑破，而且自己的身份太特殊，阿蒂娜依虽然不怕什么，但她并不希望影响到韩雨的生活…女孩子一旦喜欢上某个人，总是全心全意为他考虑的。

    未来很美好，谁又知道火凤神女有时会一个人幸福的傻笑，可她怎么也没想到，韩雨回学校没多久，就传出他与媛媛恋情曝光的报道。

    所谓人无完人，在阿蒂娜依眼里，韩雨优点很多，可一些缺点也无法克服…或许男孩子都是很花心的。

    在两人交往的过程中，她能感觉出韩雨对自己的爱恋，可这个令人头疼的坏蛋，身边却也从来不乏女孩子哦，媛媛，云菲，美人鱼公主，甚至连与自己的同为水云星三大美女的月玲娜和美希露…

 第二章 凤帅倾心（上）

    凤帅心中有点酸酸的，再优秀的女子也会吃醋，但她从不对韩雨说，也没有任何不满的表露，因为骨子里，火凤神女是骄傲的，或许其他的女孩子也喜欢韩雨，她们也同样优秀，可在这场爱情的角逐里，阿蒂娜依相信自己会是最后的胜利者。

    可…现实岂会尽如人意，爱情更是不可捉摸的东西，韩雨先像媛媛表白了。

    阿蒂娜依很伤心，很失落，但没有愤怒，毕竟是公平竞争，可…自己以后怎么处理与韩雨的关系？

    水云星男少女多，一夫多妻是很正常的，可…骄傲的凤帅怎么能与别人分享自己的丈夫？

    放手是另一种选择！

    可当年的好感已经成长为今天的大树，情丝岂是那么好斩的，如果以后的生活完全没有韩雨了，与他形同陌路，坚强的火凤神女甚至不知道该怎样生活。

    原来刻骨铭心的爱情是这么痛苦，短短的时间，阿蒂娜依却感觉度日如年，最可气的是，这个臭韩雨，居然连电话也没有一个，解释解释也好么，自己，自己…阿蒂娜依也不知道如果韩雨软语相求，自己会不会原谅他哦！

    但整整一个月了，却连短信也没有，阿蒂娜依的失望可想而知，难道他心中真的没有自己，但不管怎样，事情终须有一个了结。

    鼓足勇气来到圣紫罗兰，悄悄隐在一边拨通了他的魔音石，原本想用冷漠的语调，委婉表明以后只是普通朋友，可却发现怎么也说不出口…爱情岂是说放下就能放下了。

    冥冥中自有天意，阿蒂娜依到底不是普通的女孩子，虽然心中难过，可还是感觉到了元素的异常。

    好可怕的能量。

    飒然抬头。却没有发现陌生者，这儿本就是很偏僻的地方，那异常的能量来自韩雨地身上…

    凤帅惊呆了，她可是水云星顶儿尖儿的强者，当然知道这种情况的危险了，能量失控。一旦处理不好，就会陷入万劫不复的境地中。

    可这种情况。一般常见于新手，怎么可能出现在韩雨的身上？

    除了担心就是奇怪，而韩雨似乎没有发现自身的异常，他只是全神贯注地等待电话，凤帅看出了他的紧张，阿蒂娜依一愣，难道，他是因为担心自己地回答，所以才…

    俗话说耳听为虚。眼见为实，原本韩雨一个月没给自己电话，阿蒂娜依心中充满了怨怼，可此时，那幽怨却随风而逝，韩雨因为紧张而导致能量失控，心中岂会没有自己。之所以不联系，肯定是因为不知道该如何面对自己…

    那个傻瓜！

    满腔的幽怨化为了柔情。但此时，韩雨却面临着危机，阿蒂娜依身形一闪，已来到了他的面前：“韩雨…”

    “娜依姐姐。”望着眼前那如花的娇颜，韩雨感觉像是在做梦一般。

    “别说话。平心静气。将失控的能量收回去。”

    “能量失控？”

    韩雨这时才注意到银色斗气不知何时已冉冉升起，周围的元素也变得混乱异常。晕，这可是走火入魔的先兆，被吓了一跳，阿蒂娜依伸出温软如棉的小手，与他轻轻握住，一股能够镇定人心神的能量传过来了。

    韩雨也闭上眼睛，努力将失控地能量重新纳入掌握，现在这种情况是最危险的，一个弄不好，就会像乌鸦般自爆，好在发现得早，又有火凤神女这样的高手全力相助，慢慢的，暴走的能量终于重新回到了平静中。

    “呼！”

    韩雨松了口气，自己几乎陷入万劫不复的境地，看了看旁边的火凤神女，娜依姐姐怎么会在这里？

    心中仿佛有千万句言语，可话到嘴边，却又不知该从何说起，但令韩雨安心地是，阿蒂娜依的脸上带着温柔地笑意，显然，她并没有生气。

    缘分是一种很奇妙的东西，原本美丽的凤帅来到这里，是想与韩雨断绝关系，可看见他为了自己，几乎陷入能量失控的境地，如果不是刻骨铭心的相思，岂会如此？

    女人是感性动物，高贵地凤帅也不能免俗，韩雨虽然有点花心，但对自己，确实真心实意，阿蒂娜依心软了：“什么也不用说。”

    韩雨带着两世记忆，立刻便领会到了娜依姐姐地意思，这么说媛媛之事，她并不怪自己。

    心中放下了一块大石，而且从那句话里，还可以读出另外一种意思，娜依姐姐果然也喜欢自己。

    望着阿蒂娜依娇美的容颜，韩雨觉得恍如云端，原来幸福来得是这么简单。

    一切尽在不言。

    圣紫罗兰位于维多利亚郊区，出了北校门不远，就有一座气势恢弘地山脉，阿尔卑斯，绵延数百公里，平时很少有人上去，因为山高路险，而且在其深处，有着许多可怕的魔兽。

    当然，冒险者肯定是有，不过敢去主峰阿尔卑斯的却凤毛麟角了，那里是魔兽的乐园，然而今天，这里却来了两位不速之客哦！

    左边的少女，大约二十余岁年纪，有着令神也为之嫉妒的绝美容颜，浑身上下，皆散发着高贵之气，而右边的少年还要更年轻一些，两人的手上没有武器，从打扮上看，更与冒险者毫无关系，他们怎么会来到这里？

    深冬时节，阿尔卑斯早已是银装素裹的世界，放眼望去，到处都是皑皑的白雪，与地球情况相似，许多魔兽也会冬眠，但也有一部分没有这样的习惯，做为A级冒险区，这儿的危险可想而知，但这一男一女似乎都毫不在意。

    魔兽的智慧虽然比人低，但对于危险却更加敏感，这一男一女显然是他们不能招惹的可怕存在。

 第二章 凤帅倾心（中）

    韩雨和阿蒂娜依在雪地里漫步，俗话说一物降一物，少年平日里油嘴滑舌，可与娜依姐姐在一起的时候，却变得呆呆的，似乎连话也不会说。

    阿蒂娜依也有点紧张，原本想找韩雨算账，哪知道却演变成这种情况…怪不得人说世事无常。

    韩雨体内的能量平复以后，和阿蒂娜依相约出去走走，如果换一个人，本也没什么，可他俩都是大名鼎鼎的人物，特别是火凤神女，联邦三大元帅之一，水云星男人梦寐以求的对象。

    这儿可是联邦首府，如果两人就这样出去…结果是可想而知的。

    除非是无人的场所，但在寸土寸金的首都，这样的地方还真不好找哦！

    但难并不意味着没有，圣紫罗兰附近的阿尔卑斯就是不错的选择，冒险者公会划定的A级冒险区，特别是主峰，更是顶顶危险，当然，也就是人迹罕至的所在。

    对于普通人而言，那里是生命的禁区，但对阿蒂娜依与韩雨，却变成了绝佳的约会之地，火凤神女不用说，水云星顶儿尖儿的强者，便是韩雨，也是进入了星空的人物，这样的组合，就算是遇上巨龙或者其他BOSS级怪物，也照扁不误。

    与第一次和媛媛约会不同，韩雨不知该说点什么，而阿蒂娜依虽然是聪明绝顶的人物，可这方面的经验也几乎为零哦，两人仅仅是默默的走着。

    天空中飘着零落的雪花，风儿呜呜的刮过，位于海拔数千米的高峰，天气自然是很冷的，不过韩雨和阿蒂娜依身上的衣服都很单薄，以两人地实力，自然早就不受天气的影响了。

    与此同时。一位妙龄女子来到了阿尔卑斯山脚底，由于天气，她穿得很多，脸上带着的墨镜虽然挡住了一些面容，但无疑是美女。

    “希茜，我不会让一个人风光下去。”

    女子咬了咬牙。望着眼前那高耸入云的山脉，脸上也现出了一丝畏惧。毕竟，哪儿可是魔兽横行的地点，而自己却手无缚鸡之力。

    宜雪-洛卡娅，星星晨报的首席记者，与福克斯新闻社一样，星星报社也是水云星新闻业巨头，两家报社地发行量是最大的。

    正如地球地先贤所说，竞争乃进步的源动力，两家报社一直为新闻界的NO1而角逐。旗下的记者自然也是如此了，不过两者实力相当，近二十年来，一直平分秋色，然而最近，这种情况却由于希茜的出现而改变了。

    也不知是从哪里冒出来的小丫头，可能是全球记者中年龄最小的一个。而且还半工半读，然而人不可貌相。年龄更不能代表什么，自从希茜成为福克斯新闻社的记者，星星晨报就处于下风了。

    虽然不服气，但不得不说那丫头确实是天才，对于新闻的嗅觉是独一无二地。她所做的报道一篇比一篇精彩。但做为新闻界巨头，星星晨报也不是吃素的。尤其是他们的首席记者，宜雪-洛卡娅更是天才中的天才哦，虽然在比拼中稍处于下风，但希茜想要赢她，无异于痴人说梦。

    然而这种情况却在不久前发生了改变，原因无他，娜依殿下接受了希茜的采访啊，要知道凤帅成名以来，还是第一次接受媒体专访，她可是全水云星男人梦寐以求的目标，也不知道希茜用了什么方法，居然能够得到凤帅地特别对待。

    轰动是可想而知的，仅仅一天时间，天天早报地发行量就翻了一倍还多，有人欢喜有人愁，对身为竞争对手的星星报社简直是噩梦，而这仅仅是刚刚开始哦！

    很快希茜又扔下一枚重磅炸弹――星空境界的刺客惊现人间。

    希茜的这篇报道完全是为了帮韩雨，然而一石激起千层浪，当天，天天早报的发行量就又上升了近二十个百分点，而接下来地后续报道，更是让早报地发行量一路走高。

    福克斯新闻社爽了，而星星晨报则愁云惨淡，一直以来平分秋色的竞争对手，突然将自己远远甩在后面，那种失落感，让人们地心情极度悲哀。

    可又有什么办法呢，希茜这次的新闻实在太过震撼，火凤神女的专访，星空刺客的追踪报道，放眼水云星历史，这样的吸引眼球的新闻也并不多见。

    对于希茜，人们除了羡慕还是羡慕，但总有人不服气的，宜雪-洛卡娅，星星报社的首席记者，毕业于水云星三大学院之玫瑰学院新闻系，在希茜出道以前，她可是记者中的NO1。

    一直以来被认为是天才记者，现在居然被一个小丫头给超过，宜雪心中的郁闷是可想而知的，正如地球的先贤所说，竞争乃进步的源动力，尤其是她这样有天才之名的美少女，字典中就从没服输这个词。

    一定要找到更劲爆的新闻才可以，但…说说容易，希茜的报道已经够离谱，哪还有更吸引眼球的东西？

    郁闷就一个词，如果换一个人，也许会放弃，但宜雪从来都相信天道酬勤这句谚语。

    美丽的水云星，三大美女交相辉映，绝世高手也有数十，然而将两者身份合二为一的，仅阿蒂娜依一人而已，放眼水云，她拥有无上人气，即使偶像巨星云菲小姐，也要逊色一些。

    解铃还须系铃人，希茜走红，是因为凤帅的原因，自己想要扳回一局，恐怕还要从阿蒂娜依身上着手。

    可凤帅虽然拥有大量FANS，毕竟不是公众人物，身为联邦三大元帅之一，本身又是踏入星空境界的强者，便是各国的皇室贵族，见到她时也毕恭毕敬的，自己不过是记者…想不通希茜是怎么采访到的。

    可难，并不能成为退却的原因，更何况宜雪本就是在和希茜较劲，她能办到的，自己会做得更好。

    令人敬佩的执着，而老天爷似乎也被感动了，宜雪在凤凰军团附近徘徊近两周后，终于等到一个机会了。

    娜依殿下单独出行，做为军方三大元帅之一，阿蒂娜依出入都有大批保镖跟在一起，这样一个人，肯定是私事，记者的第六感，让宜雪嗅到了新闻的气息。

    希望看到了，可想要抓住并不容易，阿蒂娜依可是水云星顶儿尖儿的强者，跟踪她，简直与痴人说梦差不多。

    但身为全球知名的记者，也有着各自的绝活，像希茜的易容术，已到了以假乱真的地步，而宜雪最拿手的，则是训练宠物。

    与地球的情况相似，大学生在完成本专业的同时，如果有余力，还可以选择辅修增长知识，毕竟找工作的时候，能够拿出的证书越多，也就越受欢迎。

    宜雪当然不用，做为水云星三大学院之玫瑰学院新闻系高材生，不论电视台还是报社都很受欢迎，但区区工作，岂会放在这位骄傲美女眼中，读大学的时候，宜雪就有一个梦想，成为水云星记者仰视的偶像。

    要实现这了不起的梦想，仅仅完成本专业显然是不行的，希茜选择的辅修专业是宠物饲养。

    听起来似乎和新闻完全没有关系，但所学的知识，却在以后的工作里，帮了女孩的大忙，其实所谓的宠物饲养，并不像大家所想象的那样，认真说起来，倒有点像战斗与魔法系的控兽师。

    只不过与利用精神力和魔兽签订契约，驱使其战斗不同，宠物饲养针对的是像小猫、小狗般弱小可爱的宠物，而且也是通过训练的方式…类似于地球马戏团的驯兽师。

    宜雪就训练了好几只可爱的魔兽，她本身就是喜欢宠物的人，几只小不点不仅是她最亲密的朋友，也是工作的好助手，像跟踪阿蒂娜依的任务，就是交给蜂鸟完成的。

    蜂鸟，飞禽类小型魔兽，但性格却很温顺哦，乃水云星最受欢迎的宠物，大街上很容易见到，所以即便以凤帅的聪明，见一只蜂鸟跟着自己，也不会怀疑。

    虽然有宠物指路，可宜雪毕竟只是普通的女孩子哦，赶路的速度如何能与火凤神女相比，当她来到圣紫罗兰，韩雨和阿蒂娜依已经去阿尔卑斯约会了。

    虽然没有亲眼见到什么，但记者的直觉，还是让宜雪兴奋，或许自己捕捉到了一个大新闻…

 第二章 凤帅倾心（下）

    韩雨，她也是久仰大名，传说，那是与凤帅一样优秀的天才，不到二十岁，就进入了星空之境，如果说阿蒂娜依是水云星男人们梦寐以求的目标，那么韩雨，或许就是全球女孩子心目中白马王子的代表…

    而娜依殿下居然去学院找他，两人间会不会有什么绯闻，人类天生就是八卦的动物，如果自己能够抓住什么，不用想也知道将是这样的轰动效果。

    然而看着眼前那高耸入云的山峰，宜雪停下了脚步，素手轻轻将墨镜摘了下来，露出一张清秀的容颜，果然是不错的美女，然而那俏丽的面容上却写着犹豫。

    清脆的鸣叫传入耳里，一只巴掌大的小鸟飞了过来，停在女孩的肩膀上，那是负责引路的蜂鸟。

    “你说他们去峰顶了？”

    宜雪轻轻皱起了眉头，阿尔卑斯山脉，冒险者公会划定的A级冒险区，危险不言而喻，尤其是主峰，更被誉为高阶魔兽的乐园，很多强悍的冒险者都不敢上去，自己只不过是手无缚鸡之力的女子…

    可这样好的新闻难道就眼睁睁放过去？

    宜雪陷入了两难的境地，一方面是生命的威胁，另一方面则是梦想的实现，俗话说过了这个村就没这个店，如果今天退缩，也许自己永远都将生活在希茜的阴影里。

    舍不得孩子套不着狼，没有冒险的勇气，如何有实现梦想的希望？

    女孩咬了咬贝齿，轻轻将墨镜带上，沿着眼前的小路而上。

    一个人想要获得成功，除了机遇与努力，还需要运气，而宜雪准备印证这句谚语。

    阿尔卑斯山脉。很多强悍的冒险者也不敢涉足，可这个纤弱的女孩子却义无反顾的上去了，她的执着，似乎连老天爷也为之感动。一路行来。居然没有遇到任何危险。

    如今虽然是深冬，许多魔兽会冬眠。但也有一部分没有这样地习惯，半个小时后，宜雪来到了半山腰（当然是借助了魔法道具），途中却什么也没有遇到，这样的运气，简直可以去买彩票…几率比中五百万还小。

    蜂鸟不停传回新情报，韩雨和阿蒂娜依并没有一直往上走，峰顶的海拔太高。植物稀少，风景并不好。此时自己距离他们，大约还有一千米左右。

    虽然纷扬的大雪，掩盖了气息，自己不会任何魔法与武技，更不会有能量波动地烦恼。可韩雨和阿蒂娜依毕竟是绝世高手。再靠近，他们一定会发现地。

    “一千米吗？”少女皱了皱眉。这个距离，稍微远了些。

    宜雪从宠物空间里，取出了一只巴掌大的小兔。

    美丽地水云星是一个拥有璀璨魔法的世界，宠物空间，顾名思义，与储物空间类似，是用魔法开辟出来的异空间，专门用来携带饲养宠物。

    联系的纽带就是宜雪纤手上带着的精美戒指哦，由魔法师公会专门制作，即使普通人也可以运用，当然，价值不菲，不过身为星星报社的首席记者，宜雪可是很有钱的。

    这是一只宝贝兔，严格说来，也算魔兽的一种，然而却超级可爱，不仅性情温顺，智商也比同等级地魔兽高出一筹。

    宜雪从包里取出一块小小的晶石，里面储存有中阶魔法留影术…和地球照相机地功能差不多。

    “柠檬，一会儿就全靠你了。”

    宜雪将晶石交给了宝贝兔，而小家伙则用前爪接过，不用奇怪哦，就像蜂鸟可以引路一样，经过宜雪的训练，聪明的宝贝兔已经学会根据主人的要求，帮她拍摄想要的照片了。

    毕竟，谁也不会防备一只可爱地小兔。

    宜雪现在能做地也就是祈祷，她很想再接近一些，可被发现就前功尽弃，但柠檬从来没有离自己那么远去完成任务，一千米，能行么？

    此时韩雨和阿蒂娜依正漫步在雪地上，皑皑的白雪反射着阳光，四周非常宁静，甚至听不到鸟儿地鸣啼，虽然有一些寒意，然而空气中却有温馨流淌。

    自己应该找一些话题，约会时男孩子应该主动一些，韩雨在心中提醒着自己，可…想想容易，转头看看旁边那美艳不可方物的少女，韩雨却突然发现自己变得笨嘴笨舌，酝酿了半天也找不到什么话好说。

    晕，怪不得有人说美丽也是一种罪过，特别是到了娜依姐姐的程度，男孩子与她在一起，智商恐怕会降低一半还多。

    但一直沉默显然是不行的。

    总该说点什么！

    韩雨带着两世记忆，当然明白女孩子都喜欢听一些肉麻的言语，可凤帅毕竟不是普通少女，韩雨也不知道讲一些私密的情话她会不会生气。

    看见韩雨忐忑不安的样子，阿蒂娜依也有些好笑，虽然韩雨什么温柔的话儿也没说出口，但她却可以体会到少年那浓浓的心意，其实相爱的恋人，体己的话儿不一定需要言语，所谓心有灵犀，两个人互相都能感觉得到。

    阿蒂娜依悄悄伸出纤手，与旁边的少年轻轻握住…

    雪花纷纷扬扬的飘落，两颗年轻的心碰撞出温暖的火花，不远处的树林里，一只可爱的小兔悄悄探出了头，前爪按了按魔音石，啪，完成了拍照。

    热恋中的男女虽然被温馨甜蜜的气氛包围，可韩雨和娜依毕竟是进入星空境界的强者，那细微的声音逃不过两人的耳朵，但宝贝兔更加聪明哦，完成偷拍后就将魔音石藏好，两人自然不可能怀疑一温驯可爱的宠物。

    “娜依姐姐，我们再走走。”

    “好的。”

    望着两人的背影渐渐远去，宝贝兔也连忙蹦蹦跳跳的去找主人了。

 第三章 火焰龙骑士的挑战（上）

    “柠檬，你真是太可爱了。”

    宜雪抱着自己的小宠物亲了一口，原本还担心距离太远，小家伙能不能顺利完成任务，没想到柠檬果然不负自己所托，看着手里的照片，宜雪脸上露出得意的笑容：“希茜，以为真的赢了我么，那就看看我们谁手里的新闻更轰动。”

    今年，水云星新闻界注定将度过不平凡的一年，希茜所做的报道已经够吸引人的视线，星空刺客的讨论还没有落下尘埃，宜雪-洛卡娅就又丢下一枚重磅炸弹――与娜依殿下的绯闻有关。

    报道的旁边还配有照片，可以清晰的看到火凤神女绝世的容颜，然而素有冰之女神别称的娜依殿下，此刻脸上却带着温柔甜蜜的笑容，与一少年手牵手在雪中漫步…

    轰！

    整个水云星都为之疯狂了，火凤神女阿蒂娜依，兰特斯联邦千年以来最为年轻的元帅，仅仅二十岁就踏入星空之境的绝世强者，同时，她还位列水云星三大美女哦！

    凤帅的视男人若粪土是出了名的，而现在居然报道说，她与一个少年坠入了爱河，人们惊呆了，当天，星星晨报的发行量就上升了近千个百分点，换句话说，翻了近十翻，不用奇怪，做为水云星有史以来最完美的女子，阿蒂娜依就有这样的魅力，放眼全球，上至各国皇帝，总统。下至路边流浪的乞丐，人人都在关注这则新闻。

    人类天生就是八卦的动物，更何况娜依殿下地人气，根本就无人可及，尤其是男同胞，更是恨死了那绯闻男主角，除了羡慕还是羡慕，同时心中又充满了好奇。究竟谁那么大魅力，能追到火凤神女？

    在被希茜的光芒盖过以前，宜雪可是水云星新闻界排名NO的天才记者，当然知道这样珍贵的新闻不能一口气全暴露，说一个大概，留一个谜团，这样才能集聚更多的人气。也为后续报道留下了余地。

    当然，也有人提出了质疑，毕竟，水云星是拥有高度文明的世界，风气开放，牵手并不能证明恋爱关系。

    然而更多的人对这种论调嗤之以鼻。只要不是瞎子，都能看清凤帅那温柔甜蜜的笑意…标准陷入爱情地少女。

    现在人们最想知道的是，那绯闻男主角的名字。

    无疑，他已成为了全水云星男人最羡慕的对象以及…公敌！

    女孩子们也同样好奇，娜依殿下是她们的偶像，能够俘获凤帅芳心的，究竟是如何优秀的白马王子？

    人人都在等待着答案揭晓。

    与此同时，陷入漩涡中心地两人刚刚通了电话。韩雨郁闷不已，阿蒂娜依在羞涩之余也充满了疑惑。放眼水云星，自己也是顶儿尖儿的强者，便是其他绝世高手也不可能潜伏在一旁，而自己毫不知道。

    两人去阿尔卑斯散步已经够隐秘了，实在想不通哪个记者怎样能够拍到？

    当时周围明明没有人的…即便以凤帅的聪明。也不可能去怀疑一只小兔。

    “韩雨哥哥。”

    清脆悦耳的声音打断了少年的沉思。回过头，就看见一清丽可人地少女。韩雨的脸上流露出一丝笑意：“希茜，怎么来了？”

    上次正是这丫头帮自己摆平了雷萨多斯遇刺之事，韩雨心存感激，而希茜也从那则新闻中获利，两人关系改善了很多。

    然而此时小丫头却没有好脸色：“韩雨哥哥，你太不够意思了。”

    俗话说几家欢乐几家愁，这次星星晨报爽了，宜雪更凭借着这一则报道就重新获得了水云星首席记者的荣耀，做为竞争对手的希茜，心情自然好不了，照片经过特殊处理，看不清韩雨的容貌，可光从背影，希茜就能一眼将他认出，毕竟两人那么熟，而且希茜一直在怀疑他与凤帅的关系。

    韩雨哥哥，肥水不流外人田，你和娜依殿下好了，如果想要报道，为什么不找我，却将这么好的新闻交给宜雪那丫头，她是我最大的竞争对手，你这样做，简直太不够意思了。

    韩雨有些汗，这丫头引用地俗语也太怪异了一点，苦笑着道：“希茜，动脑子好好想想，我和娜依姐姐之事，怎么可能会自己去将闹得满城风雨？”

    “你是说…那张照片是被偷拍的？”

    希茜眨了眨眼，清秀地面容上满是疑惑，娜依殿下乃水云星顶儿尖儿的强者，韩雨也进入了星空，这样的一对恋人约会，什么人有本事能偷拍下来…想想都觉得不可思议哦！

    “我也想问问。”

    娜依姐姐说了，这样的任务，即便其他绝世强者也做不到，想不通那人是怎么完成的，记者还真是无孔不入，希茜也是其中最优秀地，韩雨正想听听专家地意见哦！

    希茜秀眉微皱，努力思索了起来。

    “韩雨哥哥，那天你们两人周围，有没有出现什么特别的宠物？”

    “宠物？”

    “是地。”

    俗话说：“知己知彼，百战不殆。”

    最了解你的人永远不是最好的朋友，而是最大的对手，希茜对于宜雪，也是调查过的，几乎每一位名记者为了采访，都会有拿手绝活，比如自己神乎其神的易容术，可以帮助混进任何场所，而宜雪擅长的，则是用宠物做追踪拍照哦！

    韩雨听得目瞪口呆，那个什么宜雪的宠物会使用留影魔晶石（相当于地球的数码相机），这也太不可思议，但水云星魔兽的智慧，本来就不低…

    仔细想想，那天似乎看见了一只可爱的小兔子，可谁会联想到正对自己和娜依姐姐偷拍？

    这个跟头栽得还真是一点也不冤哦！

 第三章 火焰龙骑士的挑战（中）

    “还有一个问题，你和娜依殿下去的阿尔卑斯，据我所知，宜雪的宠物虽然聪明伶俐，但想要完成任务，不能离开主人超过一千米，宜雪只是弱女子，难道你们那天是在山脚约会吗？”

    “不是啊！”韩雨摇了摇头，那天虽没有去峰顶，但已过了半山腰，沿途已经有不少魔兽，便是一般冒险者也不敢上来了，一个手无缚鸡之力的记者…

    想到这里，韩雨也不由得佩服，虽然她的报道给自己造成了不少困扰，但那个女孩追求梦想的精神无疑令人佩服，而且她的运气也太好了，沿途，一头魔兽也没有遇到…

    难道这就是传说中的天意么？

    韩雨摇了摇头，虽然他如今已算公众人物，也习惯了被人们所关注，但这次的事件还是太离谱，虽然报道暂时没有讲出自己的姓名，但每天依旧提心吊胆，连门都不敢出。

    “希茜，我该怎么办呢？”

    韩雨满面愁容，而小丫头心情更不好，眼看每年一届的全球记者最高奖就要评选了，原本自己十拿九稳，可宜雪这么一闹…

    仔细想想，都怪眼前这个大坏蛋，如果他不那么花心，自己哪儿来这些烦恼。

    怪不得先贤说，男人都是贪心不足的动物，他明明已经有媛媛姐了，还招惹凤帅干什么？

    希茜越想越气，狠狠瞪了眼韩雨：“还问我，自己做下的事情。当然要自己负责。”，说完，掉头就走了。

    看着希茜怒气冲冲的样子。韩雨无语，这几天在宿舍里也闷得久了，决定出去散散步。

    做为联邦最高学府，即使在寸土寸金地首都，圣紫罗兰占地也有一万二千多亩，风景与公园相比，也毫不逊色，韩雨选择的是一些偏僻的小路，毕竟学院里熟悉自己地人太多，能够在圣紫罗兰就读的自然也都是非常聪明的人物。如果被他们从新闻里联想到什么，自己可就惨了。

    天气不错。冬日的阳光洒下来。驱散严寒，带来温暖，然而韩雨的心情就是好不起来。怎么也没想到有人能够训练宠物进行偷拍。

    现在，她还没有将自己的名字报道出来，但吊胃口不过是为了吸引更多的视线，韩雨想去找那位记者谈谈，看能不能将自己的身份隐瞒。

    虽然觉得可能性不大。但韩雨现在已没有办法。娜依姐姐的魅力太大，如果身份曝光。肯定会有无数FANS来找自己决斗。

    一边走一边思量，突然一种奇怪的感觉浮现在心上，就像猎物被狮子盯上一样。

    韩雨停下脚步，转过头，一个人慢慢从左手边地树林中走出，嘴角边带着高傲的笑容：“不错，这么快就发现了。”

    韩雨皱了皱眉，这个人看上去大约三十多岁，但韩雨知道不能相信自己地眼睛，虽然是初次见面，虽然他地身上并没有能量波动发出来，但韩雨依然可以感觉出来者的非凡，传说高手都有第六感，这个人不简单。

    心中顿时戒备起来。

    “你就是韩雨？”

    那人打量着眼前的少年，满脸敌意，然而韩雨却可以肯定，再次以前，两人从未见面，他为什么要找自己地麻烦？

    该不会和娜依姐姐有关？

    维迪亚心中同样惊讶，没想到这小子比传说中的还要年轻有为，怪不得能获得火凤神女的亲睐。

    他拔出自己的佩剑，行了一个骑士的礼节：“我乃大地骑士维迪亚，阁下是韩雨吗，我要像你挑战。”

    难道真被自己猜中了吗，韩雨一阵无言，在圣紫罗兰学习已经一年，他不再是当初那个什么也不懂地懵懂少年，大地骑士维迪亚，可是水云星赫赫有名地强者啊。

    俗话说：“是福不是祸，是祸躲不过。”，该来的总会来，虽然宜雪地报道暂时没有将韩雨的身份公开，人们都还在猜测获得凤帅亲睐的是哪一位幸运的少年，但并不代表就没有人知道，世上没有不透风的墙。当初凤凰择主，韩雨和阿蒂娜依的关系就已经令人猜测，幸好有资格去圣殿的人并不多，除了绝世强者就是各行各业的少年英杰，而这些都不是八卦的人物。

    维迪亚乃星空强者，被誉为大地骑士的他今年已经九十几岁了，当然，进入星空以后，生命会变得非常漫长，而且大部分时间里，保持青春年少，在绝世强者中，维迪亚算比较年轻了。

    维迪亚原本醉心于武道，在列国间周游，三年前，曾来了兰特斯联邦一次，正好见到了芳龄二十二岁的火凤神女，无法形容心灵受到的冲击，找不到一个字，一个词来形容这样的美丽，惊心动魄，让人无法自拔的美丽。

    原本除了力量，维迪亚对女性从不感兴趣，可这一次，他发现自己的心不再属于自己，除了爱慕还是爱慕，维迪亚甚至没有心情再练武。

    做为享誉全球的强者，维迪亚自然也不乏FANS哦，而且他长得也不错，如果换一个女孩，得到大地骑士的亲睐，开心自不必言，可惜，人与人是不能相比的，阿蒂娜依不仅拥有惊人的美丽，还是联邦三大元帅之一，更重要的是，她同样具有绝世高手的实力。

    在普通人眼里，或许维迪亚很了不起，可以凤帅的眼光，也不过一般而已，更何况爱情也不能用这些衡量，自己对他，完全没感觉。

    可对方却不是一般的执着，能成为星空高手，性子本来就是很坚韧的，追起女孩子来就像牛皮糖一样，起初，阿蒂娜依还是委婉的拒绝，毕竟，对方也是同等级的人物，虽然有些讨厌，但面子还是要给的。

    可维迪亚却有些不知进退了，每天跑到凤凰军团送玫瑰，大地骑士威名赫赫，即便是影凤成员，也拦不住的。

    普通人天天被打扰也会恼怒，更何况是高傲的火凤神女，对方的不知趣，终于让阿蒂娜依发火…

 第三章 火焰龙骑士的挑战（下）

    阿蒂娜依像他提出了切磋，维迪亚是求之不得，凤帅虽然是最年轻的星空高手，天分不用质疑，但毕竟太年轻了，如何是自己对手，维迪亚最近看了好几本爱情，里面都说美女爱英雄，如果自己能打败阿蒂娜依，说不定她就会崇拜自己…

    俗话说：“男人是善于yy生物。”，连星空高手也不能免俗，想法是好的，可与现实总是存在着差距，维迪亚是不弱，可阿蒂娜依又岂会好惹，虽然那时，她进入星空也不过刚刚两年哦！

    火凤神女从出道起，就一直在创造奇迹，这一次，她也无愧天才之名，大地骑士威名赫赫，可面对她的凤凰斗气，却败得一塌糊涂。

    面对高贵美丽的阿蒂娜依，维迪亚低下了头颅，虽然心中充满了爱慕，可做为失败者，他也没脸再继续纠缠下去了。

    “我会回来的。”

    大地骑士如是说，这个可怜的家伙，难道不知道，爱情根本就不是用这些可以衡量的，从一开始，阿蒂娜依就从没喜欢过他。

    维迪亚不过是一厢情愿罢了，就算成为水云星第一强者，也不能改变什么，爱情，本来就需要两个人互相钦慕。

    可惜，有些人并不懂，维迪亚对力量的追求变得更加执着，三年来进步也不小，可惜，面对火凤神女那令人敬畏的实力，他依然没有把握，所以不曾回兰特斯。

    然而这种情况却在不久前改变了，所谓周游列国，自然也会留意各地的消息，两天前，他看见了一份报纸，上面刊载着与凤帅有关的消息。维迪亚惊呆了，他几乎以为自己看错，阿蒂娜依，自己心目中完美的女神。居然与一少年爆出绯闻来了…

    肯定是无良炒作。然而星星晨报可是水云星新闻界数一数二的巨头，这么重大的新闻绝不可能子虚乌有。阿蒂娜依不仅位列水云星三大美女，同时还是联邦元帅之一，如果没有真凭实据，报纸也不敢乱说。

    更何况那张照片清清楚楚，谁都可以看清凤帅那温柔甜蜜的笑容，显然是陷入爱情地女孩子所特有。

    除了嫉妒还是嫉妒，上次凤凰择主，由于种种原因。维迪亚并未赶去，但其间发生的事情多少还是听朋友谈起。虽然最后与凤凰签订契约的是罗琳费恩家的月玲娜小姐，但风头最盛地却是一个叫韩雨地少年无疑。

    传说他进入星空的时间比凤帅还早一些，那张照片上虽然看不清楚绯闻男主角地面容，但猜也可以猜得出是韩雨。

    心目中的女神怎么能被别人抢走，星空高手也有情绪失控的时候。维迪亚想也不想就来找韩雨决斗看着怒气冲冲的骑士。韩雨也有些无言，没想到麻烦会来得这么快。维迪亚可是威名赫赫的强者，但为了娜依姐姐，韩雨也不会退缩。

    自己也不好惹！

    “决斗吗，好，我接受了，但似乎应该换一个场所。”

    听了韩雨的回答，维迪亚也有些意外，本以为会推脱，没想到这么勇猛，一个不到二十的少年，难道真如传言所说，乃进入了星空境界的强者。

    不管如何，对于韩雨地勇气他还是非常佩服，但阿蒂娜依，他志在必得…不得不说，这位大地骑士，真的有点太自大了。

    而且爱情岂是力量可以决定地？

    做为联邦首府，放眼全球，维多利亚也是屈指可数的大城市，不过在其周围，却有不少人迹罕至的场所，比如阿尔卑斯，冒险者公会划定的A级试练区，即使冒险者，平时也很少踏足，虽然公会的指南上说，那儿不会有BOSS级怪物，可有冒险者声称，曾在那儿见到过力量系王者。

    也有人说，那儿不时可以看见巨龙飞过，虽然都没有证实，但其主峰地危险不言而喻，基本已没什么人敢去。

    然而凡事皆有例外，韩雨和维迪亚，就将哪儿做为了决斗地场所，为了防止再被记者偷拍，两人直接来到了峰顶哦！阿尔卑斯，海拔七千多米，绝顶上的空气十分稀薄，此时，已经没有再下雪了，然而放眼望去，依旧是一片银色地世界，传说，这里的冰雪，是万年也不会融化的。

    如果普通人待在这里，仅仅呼吸，就会困难无比，这里的空气太过稀薄，气温也偏低，但韩雨和维迪亚却没有感觉，星空是一个很玄妙的境界，自然环境虽然恶劣，但对这样的高手所能造成的影响却微乎其微。

    大地骑士的表情渐渐凝重了起来，取而代之的是惊讶和差异，韩雨这样年轻，哪来如此可怕的实力，虽然不想承认，但不得不说，阿蒂娜依选择韩雨，也并非没有道理…这家伙还是不懂爱情的真谛。

    两人的斗气尚未启动，然而气势的相撞却在空气中形成了一个漩涡，受到气机牵引，天空中的云彩开始凝聚。

    虽然绝顶的气候恶劣无比，但依然有一些强悍的魔兽将这儿做为生存之地，动物的第六感是最敏锐的，感觉到两股强大能量相互间的敌意，魔兽们全闪了…害怕被殃及池鱼。

    轰！

    璀璨的银色斗气腾空而起，耀目而美丽，维迪亚脸上闪过一丝诧异，虽然有听说，但亲眼所见毕竟是另一回事，没想到世界上真有这么神奇的斗气。

    但很快，他的嘴角边又重新流露出笑容，韩雨的天分确实令人嫉妒，但毕竟太年轻了，不会是自己的对手。

    “看招！”

    维迪亚身上猛然喷射出红色的斗气，如火焰一般欢腾燃烧，周围的温度骤然升高，两人的脚下是洁白的雪地，感觉到那澎湃的热力，万年也不曾有变化的冰川已有消融的痕迹…好可怕的火属性斗气。

 第四章 恩怨纠葛之巨龙对战（上）

    但仅仅这种程度还吓不倒韩雨，维迪亚眼中闪过一丝厉芒，两记火焰刀凌空而至，这是外放的斗气，同时还混合有火属性斗气的特色技，算是骑士比较流行的高等级攻击方式之一。

    当然，对这种程度的战斗来说，仅仅是试探而已。

    韩雨身形一闪，很轻易就躲过了攻击，两记火焰刀劈中了不远处的一座冰岩…

    轰！

    一声巨响，足足两人高的冰川轰然坍塌，火属性斗气的热量让冰川融化，伴随着嗤嗤声响，大量白色的水蒸气腾空而起。

    果然是很犀利的攻击，但就这样还吓不倒韩雨，少年手一握，噼里啪啦的爆响声中，高浓度的银色斗气已集中于拳头，凌空击出，维迪亚同样是侧身躲过。

    又一块巨大的冰岩成为受害者，还惊飞了躲在后面的一群魔兽，冰晶鸟，水属性三阶魔兽，等级不是很高，却很适应寒冷的生活，而且们的食物也非常奇怪哦，只需要吃冰就可以，听起来不可思议，但生物本就很神奇，而且现在也没心情追究这些。

    两人各自试探了一手，然后不约而同的拔高，银色璀璨，红光耀眼，在离地面大约两百米的高度停了下来，各自凝聚了一下能量，一声大喊，轰然相撞…

    仿佛两颗陨石对碰产生的能量，星空级别的战斗，斗气交接，冲击波开始像四周扩散，震荡的波纹如飓风一般扫开，幸好这是无人的地点，否则将造成难以想象的破坏。

    面对大地骑士一拳打来，韩雨向旁边一带，硬拼是很不智的行为，更何况在六系斗气里，火属性具有最强的攻击力。真正的高手要善于以己之长，克敌之短，而银色斗气，可是六系全属性斗气。

    当然，防御并不能克敌，攻击才是最好的防御。韩雨在用柔劲化解拳头的同时，左手并指如剑，狠狠地戳了过去。

    近百岁的年纪，对于拥有漫长生命的绝世强者而言，无疑非常年轻，但维迪亚战斗经验，却仿佛无比。尤其是败给火凤神女后，就四处挑战。

    见韩雨手刀戳来，他处险不乱。身体稍微向后仰了一点，火元素汇集，压缩在左掌里，像韩雨推了过去…

    这时候即使变招也来不及，韩雨一咬牙，银光大盛，集中于左手。不管三七二十一，戳了下去。

    轰！

    斗气与元素硬碰，论杀伤力。肯定是魔法要强一些，但这儿是冰雪世界，火元素的浓度可想而知，何况维迪亚也不是魔法师，所以根本就占不到什么便宜。韩雨的手刀刺破斗气。击中了他的身体，但随即。自己也被炸飞了出去。两人重新对峙。

    大地骑士非常惊讶，这真地是一个还不到二十岁的少年吗，实力简直惊人得可怕，就算是天才也太夸张了吧，难怪阿蒂娜依会喜欢他，看看傲立于寒风中的韩雨，是那样的挺拔与帅气，维迪亚的心中突然不可抑制的滋生出一股妒意。

    为什么有这样优秀天赋的人不是自己，还有那令人羡慕地斗气。

    嫉妒是一种不好的情绪，然而却很少有人能够免俗，即便星空高手也很难例外哦，维迪亚实力不弱，但显然没什么宽广的心胸，韩雨获得火凤神女地亲睐，本就令他羡慕，而少年优异的天赋和斗气的属性更令他眼都红了。

    这样的人物再过几年肯定会远远超过自己，不如趁他力量还未成熟前先将他灭了，让火凤神女死心，如果顺利，也许还可以逼问银色斗气的秘密。

    想到这里，维迪亚觉得心跳加速，虽然有一点点罪恶，但很快就被贪欲淹没…

    韩雨也明显感觉到对手变化了，虽然从见面起就表现出敌意，但此刻从他身上散发出来的，却是杀气，过去的十八年里，韩雨和师傅生活于深山中，经常为了生活而与魔兽搏斗，那些凶狠残暴魔兽释放出来地，就是这种杀气哦！

    大地骑士，原来是沽名钓誉的无耻之徒而已，韩雨皱了皱眉，开始全神戒备，身上的银光慢慢淡去，取而代之地是湛蓝色的光辉，以水克火，更何况在现在这种环境，水属性斗气可以发挥出百分之一百的威力。

    经过刚才的试探，对手的实力，韩雨已经有了大概地了解，比自己要稍微强上一些，毕竟，天资再高，自己地年纪也还小，而对方已近百岁，力量也需要时间的积累。

    好在他地火属性斗气，在这冰天雪地里，会受到一定的限制，在加上银色斗气的神奇，韩雨并非没有取胜的机会。

    然而传言永远是传言，道听途说哪及得上亲眼目睹的震撼，看见韩雨的斗气变成美丽的湛蓝色，维迪亚惊呆了，眼中的妒意更是无可抑制的流露出来。

    韩雨手微微一抬，碎裂在地上的冰块顿时悬浮了起来，在这冰天雪地，水元素丰富无比，感应到召唤，们开始像少年身边聚集，这是水属性斗气的特色技。

    好可怕的操控力！

    维迪亚瞳孔微微收缩，这种对元素的精微操作，已经不比正牌魔法师逊色…要知道，韩雨可是得过风系大魔导士的指点，与魔法师用精神力操控元素不同，战士使用特色技倚靠的是斗气对同属性元素的亲和力，而银色斗气的特性更是优异无比。

    “看招，寒冰碎裂冲击。”无数碎裂的坚冰以极高的速度像维迪亚飞了过去，与空气的摩擦带起一团水雾，其间还夹杂有可怕的元素。

    维迪亚自然不会傻傻的等着挨打，身形一闪，已经高高的跃了起来，白色的冰块呼啸着划过他刚才站立的地点，不过韩雨的反应更快，甚至已经预先计算到了他闪避的地点，挥手就是一拳。

 第四章 恩怨纠葛之巨龙对战（中）

    轰！

    蓝光闪过，击撞在维比亚的胸口，虽然有斗气防御，但韩雨的蓄力一击，显然也令他极不好受，身不由己的像后飞出去了。

    俗话说趁他病，要他命，韩雨自然不会手下留情，双手交叠在一起，食指与拇指相扣，璀璨的蓝光，全部向掌中聚集。

    “闪光炮！”

    斗气倾泻而出，在水属性的作用下，还带着冻伤的效果，瞬间就将大地骑士的身影吞没…

    轰！

    一声巨响，地面都仿佛为之颤抖了一下，可怕的爆炸之后，整个冰层一片狼藉，到处都出现了巨大的缝隙，如同经历了风暴的洗礼。

    维迪亚的气息也有一定程度的减弱，不过白色的水蒸气消散以后，他依然完好无损的站在那里，大地骑士声名赫赫，也不是那么好对付，不过脸上的表情却很愤怒，这个韩雨比想象的狡猾得多，而且在这冰天雪地里，自己的火焰斗气只能发挥出七成左右的实力…早知道不应该选阿尔卑斯做决斗地点滴。

    但这时候，后悔也已经晚了，照这样下去，有生命危险的说不定是自己，想要打败韩雨，除非有强大的助力，想到这里，维迪亚的脸上露出邪恶的笑意。

    火红色的斗气熊熊燃起，大地骑士伸展双臂，看样子仿佛要环抱天地，从嘴中吐出一连串古怪的咒语…

    这是？

    原本平静的空间，突然开始发生奇异的扭曲，裂开了一条缝隙，一头红色的巨龙出现在了视线里。

    在水云星，高贵的龙族，无疑是最强的生物之一…这家伙居然是龙骑士？

    巨龙地身长超过了五十米。尖牙利爪，表面覆盖着红色的鳞甲，那是高等龙族之烈炎龙的标志。

    做为典型的火属性巨龙，对阿尔卑斯的冰雪世界显然很排斥，烦躁的龙吟激荡着耳膜，维迪亚拍了拍巨龙的头部：“稍安勿躁，我亲爱的朋友。”

    做为仅次于神的完美生物，巨龙地强大毋庸置疑，在龙骑士眼里。巨龙不是坐骑，而是伙伴，如生命一般宝贵的东西。

    难道这家伙想要二打一？

    韩雨脸上的不屑自然落在了维迪亚的眼里，但此时他早已被妒意迷失了理智，什么公平，什么决斗。全都被抛在了大海里，唯一的意愿就是杀掉情敌，然后逼问出银色斗气的秘密。

    反正做为冒险者公会划定地A级试练区。阿尔卑斯绝顶人迹罕至，而且没有人知道这次决斗之事，想要做到天衣无缝也不是不可以。

    维迪亚脸上露出邪恶的笑意，可事实并不如他想象的那么容易，韩雨可不是软柿子，龙骑士很了不起，可他们想要二打一纯粹是痴人说梦而已。

    少年闭上眼睛，精神波动开始调频…

    与此同时，圣紫罗兰校外某豪华公寓。

    同地球一样，许多大学生都喜欢去租房。就算是名牌大学，一般说来，集体宿舍地环境也不爽。而外面，想干嘛干嘛，人，没有谁不喜欢自由的。

    虽然做为联邦首府，消费水准很高。但媛媛可是很有钱哦。所以一直都是在校外租房住，而小银龙。则一直是由她代养的。

    媛媛很喜欢小家伙，而小银龙也觉得女主人这儿的生活比韩雨那里好得多…天天都有好吃的。

    而且媛媛一有空闲，也常常陪莉雅玩哦，想到这里，小银龙叹了口气，最近女主人精神力增长很快，到了突破的瓶颈，已经闭关一个星期，没有人陪自己。

    不过伤感并没有持续多久，莉雅可是性格开朗活泼的龙，很快就抱着泡面看起了爱情偶像剧，这是莉雅最喜欢的节目之

    剧情好感人哦，莉雅正为男女主人公的命运揪心，突然一个熟悉的声音传到了脑海里：“莉雅，快来，我需要地帮助。”

    晕，无巧不巧，偏偏挑这最关键的时刻，小银龙晕了，按照本意，当然是不理，不管三七二十一，先看完喜欢的电视，可惜她与韩雨签订地是最高等级的心灵契约，不管愿不愿意，绝不能违背主人的意志…

    维迪亚满脸得意，虽然寒冷的环境，影响了自己的实力，但有巨龙做帮手，二打一，胜算不会有问题。

    可惜世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，他那讨厌地笑容很快就做不出来，空气如水纹般晃动，一头美丽地庞然大物出现在空气中。

    居然是一头漂亮无比的银龙！

    维迪亚惊呆了，不由自主地咽了口唾沫，众所周知，与自然界的六系元素魔法相对应，巨龙的颜色也分为六种，红色的为火，绿色的是风，蓝色的代表水，黄色的是土…

    然而六系之中却没有银色，这个韩雨已经够离谱，没想到还有与他一样的宠物，难道他…也是龙骑士么？

    莉雅的话证明了他的猜测，只不过小家伙却是在向着韩雨抱怨哦：

    “主人，干什么，人家正在看最喜欢的节目，才一半，就被你叫出来了，不管，你陪我。”

    扑通…

    维迪亚当场摔倒，艰难的爬起来，咳、咳，如果不是看见莉雅的样子，光听声音和语气，肯定会以为是一十五、六岁的调皮少女，巨龙不都性格严肃吗，怎么会有这么离谱的龙？

    对于莉雅的抱怨韩雨也是无言，这小丫头太不像话，都怪媛媛平时太宠她，除了训练的时候，对自己一点也不怕。

    “莉雅，别忘了，是自己要与我签约的，怎么不听主人的话。”

    小银龙撇了撇嘴巴，那还不是运气差，如果先遇见的是女主人（指媛媛），现在的生活肯定要更加轻松惬意啊，唉，可惜心灵契约不能解除啊！

 第四章 恩怨纠葛之巨龙对战（下）

    韩雨哭笑不得，这小家伙，当初哭着闹着要成为自己的宠物，现在却又想反悔了，可…貌似也不能吃女朋友的醋。

    “死莉雅，听话，不然一会儿打一顿屁股，帮我扁。”韩雨指了指大地骑士身边的巨龙。

    莉雅这才噘着嘴巴，不满的转过头，然而表情很快就变成了愤怒与惊讶：“卡鲁梅兰卡？”

    “认识？”

    莉雅点点头：“当然，我们是老朋友。”

    与韩雨的身世相似，小莉雅也是弃龙，从小就没有见过父母，由龙谷中的同族抚养长大，然而皮肤的颜色，却让小莉雅一直被排斥哦，成年的巨龙还好，只不过看不起这小家伙，没有尽长辈教导的义务，而那些与莉雅差不多大的，却常常欺负她…就像人类的小孩子一样。

    在成年巨龙的眼里，那不过是小孩子调皮，可莉雅本来就无依无靠，获得的食物又少，还常常被这些捣蛋鬼抢掉，又冷又饿，而这烈炎龙就是其中最可恶的一个。

    在龙谷的时候，经常带头欺负自己，有一次饿了两天的莉雅好不容易捕捉到一点食物，结果也被他抢走，想想就觉得可气。

    所谓冤家路窄，看着眼前嚣张的烈炎龙，莉雅顿时将爱情偶像剧抛到了脑后。

    卡鲁梅兰卡也认出了小银龙，顿时发出嚣张的大笑，自从与主人签约后，还是第一次被召唤出来和其他龙骑士决斗，说不心虚是骗人的，毕竟这烈炎龙也刚刚五百岁哦，对于拥有漫长生命的龙族而言。不过刚成年而已，如果对手是一头经验老道的巨龙。实在没把握，不过莉雅吗…

    龙谷的龙都知道，这个有着银色皮肤的小家伙不过是爱哭鬼罢了，连卑微地魔兽都打不过。与她决斗，简直和闲庭散步差不多。

    可惜士别三日，当刮目相看，小莉雅虽然调皮。却今非昔比，鹿死谁手，尚未可知。

    清亮的龙吟传入耳朵，小莉雅即使吼叫也与众不同，很好听哦，张口就是银色地吐息。

    卡鲁梅兰卡自然也不甘示弱，爱哭鬼难道今天吃错药了吗，居然敢像自己动手，感觉尊严收到蔑视的烈炎龙，一口吐息迎上。

    轰！

    一声巨响。可怕的能量震荡，做为仅次于神的生物，巨龙地吐息非同小可。顿时带起了能量的旋风…

    烈炎龙除了惊讶还是惊讶，这真的是莉雅吗，好可怕的力量，自己与她才仅仅两三年没见啊，对于拥有漫长生命地龙族而言。这点时间可以忽略不算。

    而莉雅可不会拿时间给多想啊。吐息碰撞的同时，优雅的小翅膀一扇：

    “风刃狂舞！”

    数道直径超过半米的风刃呼啸而至。其中还夹杂着暴风雪攻击，这一招魔法是媛媛所教，女主人虽然是火系，但魔法基本原理还是一样的，媛媛也经常给小莉雅指点哦！

    这丫头虽然调皮，但天赋确实和韩雨有一比，短短的一个月，进步神速，对于元素的操控也似模似样了。

    骄傲是会付出代价滴，风刃很低级，但由巨龙使出来，却完全不一样，卡鲁梅兰卡根本没想到莉雅进步这么快，哪来得及躲闪，轰，被结结实实的打飞。

    龙血顺着鳞甲溢了出来，身为同族，莉雅自然知道巨龙身体的哪些部位防护较弱，攻击都是有针对性的，果然收到了不错地效果。

    嗷！

    烈炎龙被彻底的激怒了，如果换一个对手，可能还不会这么激动，可莉雅…那爱哭鬼明明连魔兽都打不过，怎么可能给自己造成伤害了，难道是做梦？

    巨龙也是拥有高等智慧的生物，与人类情况相同，原本一个不如你地对手，突然高高爬到了你的头上，从情感上说，确实难以接受。

    而莉雅从本性上讲，可是善良懒惰的龙，可泥人也会有三分土性，面对这个过去常常欺负自己的家伙，小丫头的斗志完全被挑起来了。

    “让你抢我地野猪，让你抢我地小兔，还有上次的烤野鹿，也是被你吃掉地，呜呜，你知不知道又冷又饿的滋味很惨的…”

    小银龙一边历数着对手的罪状，一边迎上去了，韩雨和大地骑士面面相觑，显然想不到两人的龙还有这样的恩怨纠葛，韩雨的反应要好一点，毕竟相处久了，已经很了解莉雅的性格，而维迪亚差点瞪出眼珠，巨龙被誉为仅次于神的生物，不都是非常高傲的？即使面对自己，卡鲁梅兰卡也经常装酷，这个韩雨怎么会有如此离谱的龙？

    眼前的少年，仿佛笼罩着一层迷雾，他的斗气，他的巨龙，还有那如迷一般的来历，飒然，大地骑士发现自己的心中竟然打起了退堂鼓，身为绝世强者，这种情绪简直不可思议，但俗话说覆水难收，事已至此，根本就没有退缩的余地。

    甩甩头，将那怯弱的情绪驱逐出去，维迪亚不相信如此年轻的韩雨，真的胜得过自己，虽然寒冷恶劣的环境，压抑了自己的斗气，但他还有武器。

    大地骑士伸出手，空间波动，一把绚丽的宝剑出现在了掌中。

    剑锋闪烁着冰晶般的光泽，握手处还镶嵌着一颗巨大的红宝石哦，但这可不是为了装饰作用，众所周知，拥有斗气的战士，乃高手的代名词，他们可以使用与斗气属性相应的特色技，虽然比不上魔法师，但威力也不容小视。

    维迪亚是火属性战士，倚靠斗气的亲和力，可以凝聚火元素攻击，而红宝石正是最好的导体，借助，可以发挥出超过百分之一百的威力。

 第五章 火焰龙骑士VS冰雪操纵者

    韩雨看得眼馋不已，虽然如今他今非昔比，可经济状况依然拮据，何时见过这么奢侈的武器？

    两头巨龙打得天翻地覆，而们的主人也开始新一轮的较量了，维迪亚的火焰斗气熊熊燃起，挥手间，就是数道灼热的剑气。

    这仅仅是试探攻击，在这一片冰天雪地，有了红宝石的加持，火焰元素果然更容易凝聚，韩雨自然不甘示弱，原本湛蓝色的水属性斗气突然泛起一层白蒙蒙的光泽，仿佛冰晶与水雾的混合物。

    这是…维迪亚觉得有点眼熟，但一时半会儿却又想不起来了，高手的直觉，让他嗅到了危险，停下前冲的脚步。

    原本经过红宝石加持，附着在剑气上的火元素浓了很多，可此时却轻易就被驱散了，能够做到这一点的，绝不是普通的水属性斗气，只有精灵剑圣的绝技，名满水云的寒冰斗气。

    可…众所周知，每一位武者，对于斗气、剑技的体会都各不相同，即使是师傅授徒，也往往会留下一手，更别说寒冰斗气乃是阿莉雅最大的秘密，于情于理，都不可能透露给第二个人知，可眼前的韩雨…

    他与精灵剑圣什么关系？

    大地骑士晕了，几乎以为自己在做梦，这个韩雨实在太离谱，得到火凤神女亲睐已经令全水云星男人嫉妒，而现在看来，他与精灵剑圣的关系似乎也不一般哦！

    就算桃花运也该有个限度，维迪亚确定自己是不会看错的，阿莉雅将自己最得意的秘技教给韩雨，两人间究竟有什么秘密？

    除了好奇还是好奇，当然嫉妒还要更多一些，而维迪亚的心中已有了警惕。假如不能杀掉韩雨，找自己麻烦的绝世高手恐怕不止火凤神女一个而已。

    两人再次肉搏在了一起。与刚才的决斗相比，双方显然都多了一份杀气，现在已转换成不死不休地结局…

    与此同时，一声愤怒的龙吼传入耳朵，巨大地爆炸让冰川融化，伴随着能量的余波，卡鲁梅兰卡狠狠的摔出去了。

    轰！

    巨龙庞大的身躯撞上一处山崖，碎石与冰块噗噗噗往下落，原本嚣张的烈炎龙此时就只能用狼狈来形容了。坚硬的龙鳞到处溢出血迹，一向自傲的防御显然也挡不住同伴的攻击，身上还有很多冰系魔法留下的痕迹。

    除了喘气还是喘气，卡鲁梅兰卡心中地沮丧可想而知。一起在龙谷中长大，这个小莉雅被欺负了不就只会哭吗，什么时候拥有了这么可怕的实力。

    巨龙是仅次于神的完美生物，被同族打败并不算耻辱，但换成从小被自己欺负的爱哭鬼，卡鲁梅兰卡心理上无法接受。俗话说：“有人欢喜有人忧。”，换成巨龙也同样适用，此时小银龙可是意气风发，在龙谷地时候，这坏家伙经常抢自己的食物。一副很拽的表情，恐怕做梦也没想到会有现在的下场吧！

    原本对韩雨逼自己练武，小银龙一直很排斥。莉雅可是顶顶贪玩，可现在…尝到甜头的小家伙对主人升起好感，原来适当锻炼也是一件不错的事。

    “怎么样，卡鲁，你如果像我道歉。我就原谅你哦！”

    莉雅天性善良。虽然卡鲁经常抢她食物，但说到底。也不过是小孩子的胡闹罢了，身为同族，莉雅也不想让太难堪。

    可莉雅忘了，除了她自己，其他巨龙都固执得不可思议，道歉不是什么难事，可在这种强大生物的眼里，却被认为是耻辱，卡鲁梅兰卡不可能接受滴。

    一声怒吼，烈炎龙重新站了起来，虽然伤势很重，但巨龙的恢复力也有目共睹，做为火属性巨龙，在这冰天雪地，的力量同样受到了压制，但愤怒，却让火元素疯狂凝聚。

    莉雅撇了撇嘴，自己地好心被当成了驴肝肺，还想打，好，那就揍你个满头包，与韩雨斗气的情况相似，小家伙也可以根据需要自由转换属性哦，美丽的银色鳞甲变成了白色，闪烁着冰晶一样地光泽，美得令人炫目，冰雪龙，水属性巨龙中最高级的一种。

    使用魔法吗，学会元素操控的小莉雅才不会怕，在这冰天雪地，水系威力无比，卡鲁居然想用火元素同自己硬拼，是不是…脑袋有问题？

    可怜的烈炎龙也是没有办法，属性决定只能使用这一系魔法，不过莉雅也太小看自己啦，除了元素，巨龙的物理攻击也享誉天下。

    火焰不过是障眼法！

    轰！

    一声巨响，两种魔法对撞，不过在这冰天雪地里，火焰很快就被水元素吞没，一丝痕迹也不留，剩下地暴风雪向着卡鲁梅兰卡呼啸而至。

    威力无比，然而愤怒地烈炎龙更加彪悍，这早就落入了的计算，硬生生冲进魔法，坚硬地鳞甲开始结冰，寒气开始侵蚀的躯体，可卡鲁梅兰卡就像没有感觉一样，勇往无前，冲到了莉雅的面前，举起前爪，指甲伸长，闪烁着寒光，爱哭鬼实力虽然增强，但肉搏依然是弱项，只要近身，自己就可以轻易取得胜利。

    想法是好的，可…理想与现实总是存在差距，对于莉雅不善肉搏，韩雨早就提出，可惜小家伙不屑一顾…人家可是淑女，不到万不得已，怎么能用牙齿和爪子打架？

    最郁闷的是，媛媛也支持她的想法！

    不过，即便是近身战斗，莉雅也有多种方法可以应付，小家伙现在转换成的，乃水属性中最高等级的冰雪龙，完美的冰水操纵者，看见扑过来的对手，小莉雅扬了扬头，一块巨大的冰岩移动到面前…像盾牌一样挡住。

 第六章 暴扁大地骑士（上）

    卡鲁梅兰卡发现了不妥，可全力冲刺的根本就停不下，轰，一声巨响，可怜的烈炎龙一头撞上，这块冰岩足足有五米厚，而且万年不化的冰川坚硬度与钢铁相比也差不了多少。

    如果换一种生物肯定挂，巨龙的身体虽然坚韧无比，这一下也撞得头破血流，卡鲁梅兰卡金星乱冒，差一点就晕过去了。

    这哪里是比武，简直和戏弄差不多，巨龙可是仅次于神的完美生物，如何能够忍受这种屈辱，烈炎龙怒啸一声，山顶上为数不多的魔兽瑟瑟发抖，莉雅撇了撇嘴巴，决斗又不是比谁的声音大…这家伙叫得还真是难听啊！

    冰雪与火焰激撞，两头巨龙开始了新一轮的较量，愤怒可以激发潜力，这对巨龙也是同样适用滴，莉雅虽然今非昔比，可面对陷入疯狂的卡鲁梅兰卡，取胜也不容易…

    与此同时，两位龙骑士也打得翻天覆地。

    整个山顶一片狼藉，坚硬的冰川就仿佛是豆腐做成滴，韩雨和维迪亚身上都挂着血迹，两人几乎是势均力敌。

    冰天雪地限制了火属性斗气，而韩雨没有趁手的武器，战斗进行得惨烈无比。

    “呼呼。”

    两人喘着粗气，冰冷的眼神释放着杀气，大地骑士惊怒无比，没想到韩雨年纪轻轻，武技居然有这么不可思议的造诣，尤其是那神秘斗气。属性简直优异到无法言喻…

    真地打下去，也许输的会是自己。

    如果仅仅是决斗还好，可自己已经用了杀招，如果让韩雨活着回去。不论阿蒂娜依，还是精灵剑圣，都不会轻易放过自己。

    想到这里，维迪亚的表情变得狰狞无比，持久战对自己不利，他将手中的剑高高举起…

    阿尔卑斯虽然是冰雪世界，可他地宝剑上却镶嵌有极品红宝石，对于火元素的吸收有巨大的增幅效果。很快，周围的火元素就全部凝聚过去了，宝剑变成红色，感觉到那恐怖的热力，冰川融化。露出了脚下泥泞的土地。

    “爆炎火龙斩！”

    可怕的斗气汹涌而出，熊熊燃烧，仿佛一条发怒的火龙，仰天长啸…

    韩雨脸色一变，右手横于胸前：“魔幻冰雾剑！”

    此乃精灵剑圣地绝技，如今的韩雨，还无法和阿莉雅相比，但模仿已经有八、九分相似，无数雪花出现在空气里，带着冻结一切的寒气扑面而至。让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    轰！

    水与火相撞，同时也是两位绝世强者对于斗气运用的较量。这样地大招，调用了两人全部的力量，简直令人叹为观止…

    相斥的元素，激烈冲突，同时银色斗气与火焰斗气也激烈交锋。处在爆炸范围的一切。全都化为了虚无，正在对打的莉雅和卡鲁也选择休战了。巨龙虽然是仅次于神的完美生物，可这样的能量碰撞已经威胁到们的存在了。

    莉雅的周围出现了一层白光，成圆球将裹住，那是纯元素魔法盾哦，魔导士才能使用的高级东东，当然对现在地莉雅来说，已经很轻松，同时小银龙用两只前爪抱住了头，防御已经很稳固，可她依然一点安全感都没有。

    轰！

    一声巨响，整个天地都在震荡，虽然与爆炸中心有不短的距离，可莉雅依然感觉保护膜受到强烈冲击，这就是绝世高手毫无保留的必杀技，仅仅是肆虐地余波就非常难以防御。

    莉雅与他们的距离到底还是近了些，魔法盾的消耗非常迅速，虽然在这个地方，水元素可以得到补充，但根本就来不及。

    天空变得非常昏暗，云彩全部被飓风吹走，莉雅感觉一阵剧痛，坚硬的纯元素魔法盾也破灭了，疯狂的能量将她吞没…

    可怕地爆炸持续了好久，那惊人地威力恐怕连两位使用者都没有想到…峰顶那万年的冰雪全部融化了，只能用非人来形容。

    要知道，虽然在高手眼里，冰不算什么，可万年地冰川，就绝对不同，传说那比钢铁还要坚硬得多，而且，在这寒冷的绝顶，也不知道有多少，现在居然全部被两人的大招蒸发掉！

    “哗啦！”

    莉雅从一堆碎石中抬起头，美丽的鳞甲也碎裂了不少，刚才真是好险啊，没想到连纯元素魔法盾都没用，如果不是巨龙的身体坚韧无比，自己与爆炸中心又有一段距离…

    莉雅摇了摇头，不敢去想那可怕后果，俗话说：“霉运来了挡都挡不住。”，自己本来在家里好好看爱情偶像剧的，却莫名其妙被召唤到这里…主人也真是，要放这么危险的招数也不先通知通知。

    小银龙不满的撇了撇嘴，然而就在这时，一道灵光划过脑海，对了，主人在哪里？

    想到这里，莉雅慌了，自己离得那么远，全力防御，都生死悬于一线，而韩雨在爆炸中心与对手火并，岂不是更危险？

    小银龙连忙抖落掉身上的碎石，在附近寻找了一圈，可什么也没有发现，不止韩雨，卡鲁梅兰卡，维迪亚，全都消失得了无踪迹…

    莉雅慌了，要知道她和韩雨签订的可是心灵契约，顾名思义，龙骑士和巨龙心有灵犀，可她现在却完全感觉不到韩雨。

    这种情况的危险可想而知，放眼望去，到处都是被摧毁的巨石，原本阿尔卑斯绝顶就是生命的禁区，此刻更是了无生气。

    主人在哪里？

    莉雅慌了，虽然她已经五百岁，但对于拥有漫长生命的龙族而言，也不过刚刚成年，何时遇见过这种事？

    难道幸福真这么短暂，过去的几个月来，可以说是莉雅最开心的一段时间，原本孤苦无依的自己，终于有了伙伴，有人陪自己说话，有人陪自己玩，可…莉雅不敢想象，等媛媛闭关出来，自己怎么像她交代。

 第六章 暴扁大地骑士（中）

    何况莉雅也不是不知道好歹，主人待她虽然严厉，但也是一片好意，放在一个月前，莉雅根本不敢想象自己可以打过烈炎龙那大坏蛋。

    做为仅次于神的生物，巨龙一族都拥有沉稳的性格，可莉雅却是其中的另类哦，韩雨生死未卜，小莉雅六神无主，呆了一会儿，突然放声大哭。

    幸好这儿是冒险者公会划定的A级试练区，人迹罕至，如果被人们发现强大的巨龙也会哭鼻子，肯定会吓晕过去。

    “莉雅，哭什么，我没事。”

    轰！

    一声巨响，碎石乱飞，一个少年从垮塌的山崖下爬了起来，身上的衣服破破烂烂，满身都是伤痕，但脸上的笑容却令人镇定。

    “主人。”

    莉雅又惊又喜，连忙迎了上去：“你没事？”

    “嗯。”

    少年点了点头，刚才确实很危险了，维迪亚可以说是自己单独面对的最强高手，在那大爆炸中，幸好银色斗气具有自我防护的效果，而且对拼的时候，阿莉雅姐姐传授的魔幻冰雾剑也更胜一筹，要不然还真不好说。

    但即使那样，自己也受了不轻的伤。

    见主人没事，莉雅高兴得不得了，居然“啦啦啦”的哼起了歌，韩雨无语，这么离谱的龙，简直听都没听说过。“对了，主人，与你决斗的那个大坏蛋，他怎么样了？”

    “维迪亚啊。”韩雨表情变得有些凝重。当时情势危机，除了自保，自己哪还有心情注意，但恍惚间，大地骑士和他的龙在能量飓风中被抛下了另一边悬崖，按理说，生存几率不大，可龙骑士岂是常人可比。韩雨总觉得他依然生存于这个世界。

    虽然接触不多，可这家伙的性格，韩雨了解，他绝不会就这么善罢甘休，更多地麻烦还在后头。

    想到这里。韩雨摇了摇头，现在担心这些，还为时过早，抬头看看天色，已经临近中午，而且打了这么久，肚子也很饿，当务之急是先吃饭再说。

    俗话说天下没有免费的午餐，韩雨如今再红。吃饭也同样需要钱，可他摸了摸怀里，却脸色大变，战斗太激烈了一点，衣服都已经破破烂烂，钱包更早已消失不见。

    欲哭无泪啊，自己的生活费全都在里面。这一个月该怎么办？

    “主人，你怎么了？”莉雅也被韩雨的表情吓了一跳，难道是受了内伤？

    “钱包掉了。”韩雨声音很小，由此更可以读出心情的沮丧。

    莉雅则满头问号。龙族的思维方式与人类不一样，在莉雅看来，女主人（指媛媛）不是很有钱吗，韩雨干嘛不找她要？

    沮丧归沮丧，但事已至此。郁闷也是无用。好在转世到水云星后，韩雨早已穷惯了。俗话说得好，世上没有过不去的桥。

    摇了摇头，将身上破烂的衣服撕掉，用布条扎住伤口，原本该去医院处理，不过韩雨不想引起太多人地注意。

    “莉雅，走。”

    韩雨心念一动，小银龙迅速缩到了巴掌大小，跳到主人的肩头，一人一龙像圣紫罗兰的方向而去了。

    做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰可是藏龙卧虎之地，韩雨一路小心翼翼，总算平安回到了宿舍区。

    危险终于过去，可外面依然在热炒着与自己有关的话题，做为水云星三大美女，阿蒂娜依拥有无人可及的魅力。

    时光是最好地遗忘剂，可这一规律，也并非百分之百适用滴，随着时间的推移，人们对绯闻男主角越来越感兴趣。

    放下手中的报纸，韩雨脸上满是沮丧之意，正如希茜分析，那位叫宜雪的女子之所以没有公布自己的名字，是为了吸引更多人注意，如今整个水云，这已是人们最感兴趣的话题。

    “照这样下去，拖不了太久滴，曝光只是时间问题。”

    等待不是韩雨的性格，更何况这件事情会造成非常严重的后果，如今的韩雨今非昔比，可娜依姐姐却被誉为水云星最完美地女子哦，维迪亚的挑战就是一个警示，如果真等到曝光的一刻，麻烦会更多。

    怕韩雨是不怕的，可多一事不如少一事，更何况明枪易躲，暗箭难防，很难讲有一些嫉妒的家伙，会不会用卑鄙伎俩，所以自己和娜依姐姐的事，最好还是先不要曝光。

    但这可不是自己说了能够算的，关键还在那位记者，解铃还须系铃人就是这个道理了。

    维多利亚，星星晨报总部。

    几家欢乐几家愁，宜雪取得地珍贵资料，固然给韩雨带来了很大困扰，可对陷入困境的星星晨报，却犹如久旱后的及时雨一样。

    前一阵，在与福克斯新闻社的竞争中，他们完全处在下风，希茜弄到地新闻太离谱，星空刺客，那消息几乎风靡全球，让他们一点还手之力都没有，完全陷入了被动。

    可先贤说得好：“三十年河东，三十年河西。”，风水轮流转，如今终于等到了他们扬眉吐气的时候，天下并非只有希茜一个优秀的记者，宜雪同样是天才中的天才哦！

    凤帅的绯闻绝对是禁咒级，仅仅发布了这个消息，报纸地销量就已经疯涨了近十倍，一旦真正公布绯闻男主角地名字…无法想象那将带来怎样的轰动。

    最近宜雪可是大红特红，每天来拉关系，请吃饭地多不胜数，有的是为了探听点内幕消息，有的则是冲着她本人来的，毕竟宜雪也是美女，这样漂亮，有能力，且人气高涨的美少女有不少贵族公子感兴趣。

    可惜宜雪不是普通的女孩子，岂会在意这样的邀约，所有的请柬全都被甩进了废纸篓里，现在可是关键时刻，这位年轻记者的每一份精力，全都投进了工作里。

 第六章 暴扁大地骑士（下）

    “宜雪姐，又有一封你的信哦！”

    一位年轻的女孩推开门，走进宜雪的办公室，对面这位漂亮的女子，乃整个新闻界的传奇，要知道，凤帅可是水云星顶儿尖儿的高手之一，如何在对方没察觉的情况下拍下照片，简直不可思议。

    “我不是说，这些东西扔掉就可以。”对于那些像苍蝇般讨厌的贵公子，宜雪可是完全不感兴趣。

    “可这封信，是一位好帅好帅的帅哥送进来的。”

    宜雪手中的笔差点掉落，看着对面陷入花痴状态的女孩实在是无言了，她可不想为这种无聊的事耽搁工作，然而对方的一句话让她改变主意了：“那人说了，他叫韩雨。”

    什么，韩雨？

    “等一等！”

    宜雪立刻将准备退出的女孩叫住，这个名字对于她来说太敏感，如今整个水云，街头巷尾，人们讨论的都是那绯闻男主角的身份，各种各样的猜测满天飞，人们非常好奇…

    为了造成轰动效果，这次的保密也是一流的，可普通人不知道，宜雪这个挖掘出这段新闻的始作俑者岂会不清楚，能够让凤帅也倾心的，就是这位神秘的韩雨了。

    俗话说：“人都是好奇的动物。”，更何况这也是工作需要，在发现韩雨和阿蒂娜依的恋情以后，宜雪就对这个少年做了全面的调查哦！

    身处全球知名的大报社，自然更容易接触那些情报，结果不查不知道，一查吓一跳，那个韩雨简直太离谱，他的来历如迷一样，十八岁以前一片空白。但自从来到圣紫罗兰，就一直风光不断…

    才仅仅一年级。就成为了学院第一高手，后来又爆料出拥有神秘的银色斗气，据尚未证实的消息，他与罗琳费恩家的月玲娜小姐也过从甚密，不久前地凤凰择主，更力挫天才德鲁伊。打破阿蒂娜依进入星空的记录…

    火凤神女已经够会创造奇迹，可这个韩雨更离谱，而这些还仅仅是能查到地消息，有些传闻更加让人不可思议。

    宜雪自己都有些半信半疑，但看了这些。她终于明白为何韩雨能打动阿蒂娜依的芳心了，放眼水云，也只有这样优秀的人物，才能配上传说中的火凤神女。

    他现在来找自己，不用说肯定是为了绯闻的事，宜雪心中也有些忐忑，这则新闻对自己来说是及时雨，但肯定给韩雨造成不少困扰了。一想到自己可能面对一位绝世高手的愤怒，宜雪就觉得身上有些冷冷地…但愿他能有绅士风度。

    将请柬拿在手里，上面的内容很简单，邀请自己共进晚餐。

    半个小时后。宜雪来到了雪伊莱快餐连锁店，同地球的肯德基、麦当劳一样，时尚的快餐永远是年轻人的最爱，不过韩雨之所以选择这里，却是因为消费比较便宜。如今地他今非昔比。可惜经济依然拮据。

    做为享誉水云的名记者，每一个都有自己的绝活。宜雪虽然不像希茜那样精擅易容术，但稍微改变一下容貌还是难不倒她的。

    然而骗骗一般人可以，却瞒不过高手的眼力，韩雨微微一笑，做了个请的手势，虽然她给自己带来了不少困扰，但对待工作的态度却值得佩服。

    宜雪也在打量眼前的少年，近距离接触比照片上还帅，很难想象这个貌似柔弱地男孩会是传说中的绝世强者。

    如果一定要讲什么瑕疵，就是穿的衣服太普通，一看就是地摊上的便宜货，当然，在宜雪想来，韩雨是为了不引起大家关注，毕竟他已经够帅了，哪想得到这个令火凤神女也倾心地男孩，真的是很穷哦！

    “宜雪小姐，请坐，喝点什么？”

    魔法录音石里播放着时下最流行的MV，幽雅的环境实在是谈情说爱的首选，周围坐着一对对情侣，韩雨和化过妆地宜雪在一起也并不引人注意，大家聊着各自感兴趣地话题。

    谢谢，来杯果汁就好了。

    韩雨打量着眼前的少女，大约二十三，四岁年纪，容貌甜美，看上去给人一种柔弱地感觉，实在难以想象这么一位弱质芊芊的少女，为了新闻，居然敢一个人独上阿尔卑斯…那可是连不少冒险者也望而却步的危险之地。

    宜雪也有些意外，原本接到韩雨的请柬，她心中就忐忑不安，俗话说宴无好宴，对方显然是兴师问罪。

    说实话，她也想过装鸵鸟，可宜雪毕竟是聪明的女孩，她明白，逃避解决不了问题，更何况自己得罪的可是星空强者。

    俗话说：“躲得了初一，躲不过十五。”，事情总需要一个解决，所以宜雪还是硬着头皮赴约。

    说不害怕是骗人的，星空是一个很玄妙的境界，这种层次的高手已经超脱了尘世的束缚，放眼全球，能让他们顾忌的除了同一层次的高手，也就只有大国的皇帝、总统，自己不过是一记者。

    虽然也很有名气，但绝不可能落入绝世高手的眼里，如果韩雨恼羞成怒，自己的安全恐怕就成问题…

    其实这次的新闻本来就是在火山上跳舞，阿蒂娜依的恋情固然令人关注，可得罪凤帅的后果也是无法想象的，宜雪不是不清楚，可她性格太好强了，为了赢过希茜，根本就没有仔细考虑。

    而现在，不得不面对这个难题。虽然来的仅仅是韩雨，可宜雪心中更加忐忑，毕竟凤帅虽然拥有难以想象的权势，但对普通人，一向宽容而温和，自己这次虽然大大得罪了她，但娜依殿下应该也不会过分为难自己。

    可韩雨就难说，虽然已经专门调查过，但这么短的时间能够掌握的有用信息并不多，他的性格究竟如何，宜雪心中一点也没底，假如他恼羞成怒，自己该怎么应付？

 第七章 魔兽乐园（上）

    宜雪心中忐忑，然而却比想象的好得多，韩雨彬彬有礼，脸上看不到丝毫怒气，要知道，宜雪可是享誉水云的名记者，这点识人之明还是有的，她看得出，韩雨的礼貌并不是做作。

    难道自己杞人忧天了，他并不准备就此事为难自己？

    除了惊奇还是惊奇，剩下的也就是疑惑的情绪…那他为什么约自己？

    宜雪可是聪明很理性的女孩子，虽然她也知道自己长得不错，追求的贵公子很多，但韩雨可是让阿蒂娜依也心动的人物，这样优秀的男孩不可能是看上了自己。

    人天生就是好奇的动物，望着眼前的少年，宜雪感觉他仿佛置身于迷雾中一般，而这种让自己看不透的人，已经很久没有出现。

    宜雪等待着他开口，韩雨找自己出来，肯定还是与新闻有关，面对这个神秘莫测的少年，她有一种无力感。

    可韩雨却没有开门见山，那位神秘的少年，只是品尝着身前的美酒与糕点，至于为何约自己出来，却一句不谈。

    宜雪额头上浸出了冷汗，等待是一种煎熬，而这也是韩雨选择的攻心策略，俗话说：“知己知彼，百战不殆。”，韩雨虽然对宜雪谈不上了解，但还是从希茜那里听到了一些，虽然是女孩，性格却很坚毅，从她敢上阿尔卑斯就看得出来这样地性格。这样的记者，想要她放弃好不容易到手地新闻难度可想而知。如果换一个人，也许会采用某些极端的手段，毕竟，星空高手，乃是超脱了世俗的存在，人世间的规则，能够约束他们的并不多。

    可韩雨岂会是那样的人物，虽然宜雪给自己带来了不少困扰。但她对待工作的态度却值得佩服，更何况威逼女孩子，也不符合韩雨的性格。

    所以谈判上就要讲究一点策略了，故意装得神秘莫测，叫她来却又不开口。这些都是心理战术。

    宜雪果然先忍不住，轻轻咳了咳：“韩雨先生，你找我来，是为了绯闻地事么？”

    “你说呢？”韩雨微微一笑，看了看旁边的女记者：“宜雪小姐，的报道，可是让我和娜依姐姐吃足了苦头。”

    宜雪脸上一红，想要分辨。却又不好开口，水云星虽然讲究新闻自由，但偷拍毕竟也不是什么光荣的事哦，而且这次的报道。确实侵犯到韩雨和娜依殿下地隐私了。

    但宜雪毕竟不是普通的女孩，心中虽然有些歉疚，但想要她放弃也是不可能的：“对不起，但我也必须为自己的工作考虑。”

    一提这事儿韩雨就来气，美丽的水云星。星罗棋布着数十个国家。一天会发生多少大事啊，宜雪想要报道。绝不会缺新闻材料，可她干嘛偏偏盯着自己。

    少女小心翼翼的看了看韩雨，她也知道自己这么做是在与虎谋皮，得罪星空高手可不是开玩笑，一个不好…

    韩雨叹了口气：“宜雪小姐，也该站在我的角度考虑考虑，这样吧，以前的事我不追究了，但这则新闻到此为止，希望你不要曝光我地名字。”

    看见韩雨冰冷的表情，躲在一旁的莉雅不由撇了撇嘴巴，主人还真会装酷啊…其实宜雪就算不答应也没有关系，以主人的性格，绝不会对女孩子动粗，他现在凶恶地表情，完全是装装样子。

    可惜宜雪没有小银龙那样了解韩雨，何况俗话说：“近朱者赤，近墨者黑。”，与思贝儿在一起的时间久了，韩雨现在骗人的本领也是一等一，即便是宜雪，也被很好的瞒了过去。

    “这怎么可以？”

    宜雪一听也有些着急，想想也是，先前的报道已经钓足了人们地胃口，现在全水云星都在等待着自己揭晓谜题，突然住口不说…那对报社地声誉将是很大的打击。

    可面对酷酷地韩雨，宜雪实在没有拒绝的勇气。

    该怎么办呢！

    “宜雪小姐，有没有问题？”

    “这个…”宜雪可是很敬业的女子，不想因为自己的胆怯为报社带来损失，小声讲出了自己的难题。

    韩雨也不是不讲道理，半途而废确实是大忌，想了想：“这个问题，我会和娜依姐姐商议，尽量将不良影响降到最低。”

    宜雪心中感激，韩雨虽然有些神秘，但心地还是蛮善良，肯他人着想…想想也是，娜依殿下喜欢的人，品质上岂会有瑕疵。

    “可不可以求你件事？”

    “什么？”

    韩雨心情不错，事情比想象的顺利得多，宜雪等于是变相答应不将自己的名字爆料出去，其他的都好说。

    “我想请你再为我提供一条新闻线索。”

    宜雪也有自己的考虑，她丝毫不怀疑阿蒂娜依的能力，可即使是火凤神女，也不可能将这次的负面影响完全消除，毕竟全球关注这则绯闻的人太多，星星晨报或多或少会受影响的。

    解决的办法不是没有，最佳的办法莫过于再弄一条新闻转移人们的注意，可必须是重量级。

    全世界每天发生着各种各样的事，可吸引全球目光的，却可遇而不可求，否则宜雪当初也不会去偷拍娜依殿下。

    可俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    别的事情还好，一听说又是新闻，韩雨的脸色顿时有些难看，宜雪可是很聪明的女孩，忙道：“您误会了，请先听我说完。”

    “我是想请你带我去魔兽乐园，我想做一期关于那里的专题报道。”

 第七章 魔兽乐园（中）

    所谓魔兽乐园，顾名思义，乃是水云星密度最大的魔兽聚居区，而且无一例外全是高等级，阿尔卑斯，在冒险者公会的指南里，被划为A级，已经令大多数冒险者望而却步，而魔兽乐园，则是真正的生命禁区，传说中的S级。

    这在水云星是唯一，即使顶级冒险团，也最多敢在外围活动，真正能够深入的，只有踏入星空的绝世强者。

    人类的好奇心是无穷无尽的，越是神秘越渴望发掘，可星空高手全都是超拽的人物，他们在魔兽乐园深处遇见了什么，岂会拿到电视（就是影像水晶球）上说？

    在此之前，早就有无数的记者想要做探秘采访了，也曾有人尝试，花大价钱雇佣了超一流冒险者做保镖，结果却全军覆没，勇气固然可嘉，可在危机四伏的魔兽乐园里，需要的是实力。

    在此后的岁月里，这样的尝试挑战又有过几次，可结局都令人叹息，如今，即使A级冒险团，也不敢接这样的任务。

    而岁月的流逝，不仅没有让人们的好奇降低，大家反而对魔兽乐园越来越感兴趣，如果自己能够做一期专题，近距离接触生命的禁区，肯定能吸引全球目光的注意，而绯闻爆料到一半的负面影响，也会降到最低。

    做为全球知名的记者，这也是宜雪的夙愿，原本想都不敢想，可现在自己面前，坐着的不正是一位绝世强者？

    如果韩雨点头…宜雪想想就觉得激动。目光中充满了殷切与恳求。

    韩雨晕了，没想到对方会提出这样的要求，魔兽乐园，自己倒也听说过，里面生活地，几乎全是BOSS级怪物，这些记者还真够疯狂的。

    生命禁区？那不过是对普通人而已，怕，韩雨自然不怕，可他生平最讨厌的就是麻烦啊！

    宜雪可是很聪明的女子。看了韩雨的表情，心中更加忐忑，她也知道自己的要求有些唐突，要知道，韩雨同自己可没什么关系，正确的说还有芥蒂，只是他大度。不追究而已。

    “对不起…”

    宜雪所料没错，一向懒惰的韩雨自然是想要拒绝了，然而话刚说到一半，邻座的一个女孩突然走了过来，韩雨和宜雪对视一眼。是个陌生的女孩，可他们又有种奇怪地熟悉感。

    清脆悦耳的声音传入耳朵：“韩雨哥哥，答应她好了，不过我也要一道去魔兽乐园。”

    扑通…

    韩雨当场摔倒，艰难的爬起来，这声音他再熟悉不过，居然是希茜。

    宜雪也认出来了，虽然容貌完全不同。但希茜可是精通易容术的高手，正如先贤所说：“最了解你的永远不是朋友，而是对手。”，望着与自己齐名的记者。宜雪脸上的表情满是惊讶与疑惑，她刚才叫什么，韩雨哥哥？

    一直以来地谜团终于解开了，为什么向来谢绝新闻媒体的娜依殿下会接受福克斯新闻社专访，为什么希茜可以得到关于星空刺客的第一手资料。原来这一切的关键都在韩雨身上。

    当然。好奇的成分更多，星空可是一个非常玄妙地境界。那个层次的高手常常连总统皇帝也不甩，希茜怎么能够获得他的亲睐？

    “怎么来了？”

    看见笑眯眯坐在自己旁边的小丫头，韩雨实在是无言，她的易容术也太出神入化了一点，而宜雪也有着让宠物帮自己偷拍的绝活，水云星的记者是不是都这么离谱。

    “当然是来看看你了。”

    宜雪可是智慧型的女孩，让韩雨一个人和他谈判希茜实在放心不下…那位好好先生千万别被敲诈。

    可凡事皆有例外，韩雨地表现让希茜发呆，既强势又具有绅士风度，小丫头这才明白，平时韩雨哥哥都是在让着自己呀。

    感动，不过宜雪的提议很快就吸引了小丫头的兴趣，虽然互为竞争对手，但身为水云星数一数二的记者，对于去魔兽乐园采访也是希茜地夙愿哦：“韩雨哥哥，你就答应好了！”欲哭无泪啊，对于宜雪要求，韩雨可以毫不犹豫的拒绝掉，反正两人也没交情，可希茜…上次的星空刺客正是她帮了自己的大忙，拒绝的“不”字怎么说得出口。

    韩雨可是有恩必报，再说排除这个，希茜也是自己地好朋友，无奈地点了点头。

    “韩雨哥哥，我就知道你最好了。”

    希茜笑靥如花，接着又转过头：“就是星星晨报的宜雪吗，久仰大名了。”

    两位少女握了握手，脸上皆是动人地微笑，然而韩雨却感觉杀气在空气中如有实质的形成了漩涡，难道这就是传说中笑里藏刀…漂亮的女孩子，果然是很危险的动物。

    两女也在互相打量，虽然有敌意，但也不妨碍互相欣赏，在水云星，她们可算最年轻但也最有名的记者了，但争夺新闻界的NO1这么久了，真正见面还是第一次，怎么也没想到会是这样的场合。

    “宜雪姐姐的大名我是久仰了，但长江后浪推前浪，老了。”

    宜雪有暴走的冲动，上个月她才刚满二十四，正是女孩子如花般的年纪，更何况她又有精灵族血统，就更显得年轻，这丫头的嘴…还真是毒啊！

    “要淑女，淑女。”宜雪在心中提醒着自己，这时候发脾气可就落了下风，可女孩子最恨的，就是别人乱说她的年纪，同为水云星的名记者，宜雪的口才有岂会落在下风。

    “是呀，希茜妹妹了不起，可采访凤帅，以及星空刺客的报道，不知道是不是靠自己？”

 第七章 魔兽乐园（下）

    怪不得有人说，千万不要惹女孩子生气，宜雪的嘴巴也够毒，脸上带着让人如沐春风的笑容，却暗讽希茜之所以能够走红，都是有人为她提供帮助。

    这么好的新闻资料，交给任何一位记者发表，都同样能引起轰动。

    小丫头的脸瞬间涨得通红，希茜如何能够不怒，别人不知道，韩雨可清楚，希茜能够走到这一步，丑小鸭蜕变为今日的白天鹅，都是靠自己的执着与努力哦！

    宜雪敢独上阿尔卑斯，希茜当年为了采访云菲，所冒的危险也小不了什么，两人都无愧水云星最好的记者。

    希茜忿忿的抬起头，但她到底不是当初那个调皮的小丫头，很快就走出了冲动，脸上重新流露出笑容：“宜雪姐姐，口舌之争是分不出胜负的，我们一起去魔兽乐园做一期节目，看看谁才是水云星最好的记者。”

    “这正是我想的，就不知道有些人是不是会偷偷开小灶。”

    希茜一愣，随即明白宜雪是担心自己和韩雨关系好，他给自己提供更多的情报：“放心好了，既然是竞争，自然要公平，韩雨哥哥给我们提供的新闻线索，是一样多。”

    得到希茜的承诺，宜雪松了口气，一起去魔兽乐园采访，同样的新闻资料，自己会拼不过这小丫头？

    而另一边，希茜同样是信心满满，两位美女表面和解了，这时候才感觉肚子有点饿，让侍者送来快餐，可吃饭的时候，又免不了唇枪舌剑。

    水云星与地球一样，时尚的快餐是年轻人的最爱，更何况优雅的环境，还是谈情说爱的首选。来这里吃饭的，不少都是甜蜜的情侣，而水云星又流行一夫多妻。大家显然误会了韩雨同两女的关系，周围不停的传来窃窃私语：

    “看见了吗，两位女孩一直在吵嘴。”

    “是呀，那个男人也不劝一下。”

    “就是，这么花心又处理不好女朋友间地关系，这样的男人最无趣。”

    韩雨当时就懵了，哭笑不得，希茜和宜雪则羞红了脸，想要辩解。又不知道该说什么，这样的环境，三人再也待不下去，急急忙忙地付了帐，就溜走了。

    咳咳。以前都是自己做为记者，去报道名人绯闻的，没想到也会有被误会的时刻，难道这就是传说中的报应么？

    想起刚才的尴尬，对韩雨前一阵的感受，宜雪也算是亲身体会了，想想也有些歉疚，好在最终没有将他的身份爆料。有了对魔兽乐园的采访，星星晨报会有更大的收获，而且这一次，自己一定会堂堂正正打败希茜地。

    宜雪抬头看了看天色：“韩雨大人。那我这就告辞了，你什么时候准备好了，请随时通知我。”说完写下自己的魔音石号码。

    “希茜妹妹，我也等待着与分出胜负。”

    “宜雪姐姐，彼此彼此了。”

    看见两女“亲热”的样子。韩雨也有些无语。真搞不懂，明明不爽对方。相互间为什么还叫得这么亲昵…女生和男孩子的思维方式，果然是不一样滴。

    望着宜雪乘出租车远去，希茜也回过头：“韩雨哥哥，那我们也在这里分手。”

    小丫头现在属于半工半读，虽然在圣紫罗兰也有住处，但现在要去报社收拾准备准备哦，与宜雪的较量，她也是志在必得。

    “好…呃，等一等！”

    “怎么？”

    希茜脸上一红，难道韩雨哥哥要送送自己，看不出他现在，这么有绅士风度。

    “希茜，能不能借我点钱。”

    与大地骑士一战，韩雨地钱包在巨大的爆炸中灰飞烟灭，媛媛又在闭关，自己总不可能跑到凤凰军团找娜依姐姐要钱，希茜如今做为享誉水云的大记者，也非常有钱，干脆找她借好了。

    希茜原本有些羞红的俏脸迅速变黯，这个大笨蛋，狠狠瞪了韩雨一眼：“要钱，没有，自己去赚。”

    说完气哼哼的离去，留下满头雾水的韩雨，刚才还好好的，怎么转眼就生气，怪不得俗话说女孩子的脸，六月里地天…可这变得也太快了一点。

    时光如水，弹指挥间，三天的时间转瞬即逝，今天是韩雨和两女约定出发的日子。

    目的地乃水云星著名地生命禁区，即使如今的韩雨，也不敢轻视，之所以拖上这段日子，就是为了恢复与大地骑士一战所留下的伤势，现在身体已经恢复到了最佳状态，准备工作也已经做完，看看时间，离出发还有一个小时多一点。

    “干脆去看看媛媛。”

    韩雨的脑海里又浮现起女朋友那清丽的容颜，对于媛媛，韩雨一直觉得亏欠，特别是这次与娜依姐姐地绯闻公开，别人不知道，可媛媛岂会认不出来，幸好这段时间她一直闭关，不然韩雨都不知道该怎样和她见面。

    虽然水云星男女比例失调，一夫多妻并不足怪，韩雨当初报考圣紫罗兰，也想过毕业后要娶几位漂亮MM当老婆。

    言犹在耳…可很多事情，是说着容易，做起难。

    媛媛虽然比不上阿蒂娜依，可也是圣紫罗兰著名地美女加才女，能够得到她的青睐，已经是自己几世修来地福气，韩雨怎么好意思对她说，自己还喜欢别的女孩？

    心中歉疚，可总不能一直装鸵鸟，临走前韩雨还是想去看看媛媛。

    冬日的阳光洒下来，少了一份炎热，多了一点温暖，仿如情人的手，轻柔的抚过，出了北校门不远，就来到媛媛租住的公寓，一室一厅，带浴室，四十多平方米，房间布置得整洁温馨，然而此刻，却少了伊人的身影。

    莉雅一个人…龙在床上睡觉，被子也被踢到了地上，这小家伙，睡相一点也不好。

 第八章 传说中的齐人之福（上）

    韩雨摇了摇头，从桌上取过纸笔，准备给媛媛留一封信，告诉她自己去了哪里，免得女友闭关出来后着急。

    然而这又涉及与娜依姐姐有关的事，一时间，韩雨也没想好该怎样落笔，沉吟间，突然听见开门的声音，同时鼻子里闻到了一股熟悉的香气。

    媛媛，难道她已经结束了闭关？

    韩雨脸色大变，不是这么巧吧，自己还没想好该怎样解释。

    “莉雅，起床，早餐吃牛奶与鸡蛋。”

    媛媛甜美的声音传了过来，随即看见坐在一边的少年，脸上露出了惊喜：“韩雨，什么时候来的？”

    “刚到。”

    少年唯有傻笑，真是越害怕越容易遇到，说来也是凑巧，媛媛刚刚结束了闭关，洗了个澡，然后去买早餐，回来就碰到韩雨了。

    “一起吃早点。”

    “嗯。”韩雨点点头，表情却有些尴尬，娜依姐姐的事，自己该怎么说啊！

    默默的吃着早餐，媛媛可是很聪明的女孩，男朋友心事重重的样子如何会看不出来。

    “怎么了？”

    “没有。”

    媛媛轻轻放下手中的茶杯，抬头看了看那自己深爱的男友：“韩雨，我们之间…难道还有事需要隐瞒？”

    韩雨惊讶的看了女友一眼，难道媛媛已经知道了？

    俗话说逃避解决不了问题，该面对的也无法逃避，韩雨终于相通了，不管最后结果如何，自己都不该再装鸵鸟了。鼓起勇气，看着女友的眼睛：“媛媛，有一件事情。我要像坦白。”

    韩雨吸了口气。缓缓将自己和阿蒂娜依的事讲了出来。

    时间悄悄流逝，不知不觉已过去了半个小时，房间中除了钟滴答的摇摆，就只有小银龙坐在一旁，看看韩雨，又看看女主人，一脸好玩的神色…没想到现实居然比爱情偶像剧还有趣哦！

    晕，有没有搞错。放眼水云星历史，也从没见过这么八卦地巨龙。

    韩雨心中忐忑，虽然水云星流行一夫多妻，但媛媛也肯定会生气，关键是…韩雨实在不忍见她伤心的样子。

    齐人之福果然不是那么好享滴！

    韩雨在等媛媛发火，可过了半响却一点动静也没有，好奇的抬起头，女友清丽地容颜上看不出喜怒。却透出认真与严肃：“韩雨，诚恳地回答我一个问题，你爱我么？”

    这还用说，虽然在自己认识的女孩当中，媛媛并非最优秀的一个。但也是圣紫罗兰有名的美女加才女哦，而且也为自己付出了很多，韩雨是真的喜欢她哦！

    这个问题有些意外，但韩雨却很认真的点了点头，看着女友的眼睛：“媛媛。我爱。”

    虽然是简单的几个字。但媛媛却可以读出其中地情意，仿佛春雪初融。媛媛清丽的容颜上慢慢的荡开一丝笑容：“好，那这次的事情我原谅你了。”

    韩雨怀疑自己的耳朵是不是有听错，难道事情竟是这么简单么？

    自己担心了这么久，可女友的反应却出乎意料，虽然水云星流行一夫多妻，可媛媛也没有理由不生气，而她的反应实在太奇怪了些，究竟是哪儿出了问题？

    韩雨知道媛媛很爱自己，但绝没到这种盲目这种程度，能够宽容到让她愿意与别的女孩一起分享自己。

    事情已经圆满解决了，可韩雨却一点也不轻松…关键是他不忍看媛媛委屈自己。

    接下来，两人地话少了很多，默默的用完早点，媛媛将餐具拿到厨房，少女轻轻叹了一口气。

    爱情是自私的，她又岂会真的一点不在意，可媛媛更是很聪明的女孩子，往事一幕幕在眼前流过，与韩雨初识，联手对付双翼飞狮，渐渐地喜欢上了这个坚强，却有些笨笨的少年…

    一步步泥足深陷，直至落入爱情的漩涡无法自拔，但那可恶的人哪，对于自己的浓浓爱意却装作无知，人家可是女孩子，他怎么就不讲一讲绅士风度。

    但付出总会有回报，韩雨也并非真正地木头，三个月前，他终于对自己说出了那期待已久地三个字。

    幸福仿佛洪流，在一瞬间将她淹没，这是二十多年来，她最开心的日子，但爱也并非仅有甜蜜，在快乐地同时，也有一丝丝的苦涩哦。

    韩雨是很优秀的男孩子，聪明、帅气、细心、温柔，而且还是有史以来最年轻的星空高手，几乎就是白马王子的代名词，可俗话说人无完人，除非是神，否则总会有缺点的，韩雨就是太花心了。

    他的身边永远也不缺漂亮的女孩子，思贝儿、美希露，甚至还有那可望而不可及的火凤神女，都与这可爱而又神奇的少年有着说不清道不明的关系…

    其实阿蒂娜依的事，媛媛早就有心理准备了，说不生气，不吃醋那绝对是骗人，可自己又能这么办呢，难道说分手？

    如果尚未泥足深陷或许是不错的选择，可如今爱情的种子早就长成了参天大树，媛媛如何舍得，没有韩雨的生活，未来将是一片灰色。

    媛媛轻轻叹了口气，还好水云星流行一夫多妻，所以她有着不错的接受能力，其实换一个角度，自己深爱的男子，能够博得火凤神女的青睐，何尝不是值得骄傲的？

    伤感不是媛媛的性格，这么一想，心情顿时好了很多，用毛巾擦去调羹上的水迹，回过头看了卧室的方向一眼：“那个坏蛋，自己前世一定是欠了他的。”

    话说韩雨也心中忐忑，事情虽然圆满，可也太顺利了一点，一时间他反而有些接受不过来，或许媛媛骂自己一顿心情反而会好受点…男人的心理果然很奇怪。

 第八章 传说中的齐人之福（中）

    细碎的脚步声传入耳朵，抬起头，就看见女友清秀的容颜，韩雨有些发呆，媛媛刚才虽然说原谅自己，可韩雨能够读出她心中的委屈，然而此刻，少女脸上却重新流露出笑意，那是真的不介意后的轻松与惬意。

    难道自己眼花了？

    看见男友傻傻的看着自己，媛媛噗嗤一笑，伸出纤美的小手在他面前摇了摇：“怎么啦？”

    “没有。”虽然不知道女友为何转变得这么快，但她能够开心韩雨自然也很高兴。

    媛媛在他旁边坐了下来，妩媚的望了男友一眼：“那我们的事情，凤帅…娜依姐姐知道了吗？”

    “知道了。”

    “那她这么说？”

    “娜依姐姐说，她不介意。”

    媛媛有些无语，她知道韩雨优秀，但也没想到会这么离谱，能够得到火凤神女青睐，已经是几世修来的仙福，而高傲的凤帅，居然还不介意两女共侍一夫，实在想不通，韩雨究竟是怎样完成这几乎不可能的任务。

    阿蒂娜依，水云星最完美的女子，曾几何时，她也是媛媛的偶像，做梦也不曾想自己会与她分享一个男朋友，心情实在是有些复杂哦！

    但丢开心结以后，韩雨和媛媛终于又回归到原来温馨的气氛中，好久没见了，情侣自然免不了一些亲密的小动作，结果惹得某位第三者大咳特嗽…

    韩雨和媛媛有些奇怪，屋子里明明没有人了啊，两人像声源望去，发现莉雅正在吊嗓子，晕，原来是这头八卦的龙。

    “主人，你们即使要亲热，也请注意一下场合。”

    韩雨无语了。从没听说过巨龙还有当电灯泡的，而媛媛则羞得俏脸通红。

    “咳咳，媛媛，的进展怎么样了？”

    韩雨自己是无所谓。但女孩子脸皮比较薄。这时候转移注意力是最聪明的。

    “还好。”

    媛媛冰雪聪明，自然懂得配合，但说起这事儿她也有些烦恼了，闭关确实让进境有所提高，但比自己预期的却差了不少。

    韩雨也不知该说什么，魔法师和骑士都是水云星的强者，但两者运用能量的方式却有很大不同，这方面。自己是帮不上忙的。

    媛媛秀眉轻皱，但也没有烦恼多久，做为圣紫罗兰魔法专业第一高手，她自然知道精神力增长不能急，微微一笑：“那你来我这里，难道仅仅是为了坦白与娜依姐姐地关系？”

    韩雨一愣，晕，差点忘了正事。抬头看了看墙上的魔法钟，已经指向了十点…和希茜她们约定的碰面时间，过去了近一个小时。

    无语，肯定会被误以为放她们鸽子，宜雪也就罢了。希茜说不定会将自己砍死。

    但这样走显然不妥，韩雨简单像女友说明了一下事情的经过，媛媛也露出了感兴趣地表情哦：“魔兽乐园，我也去玩玩好了。”

    做为A级冒险者，媛媛对于传说中地S级秘境早就心向往之。只是实力不足。所以才没敢冒险深入，这么好的机会。怎么可能放过？

    “好吧！”

    韩雨点了点头，与两位记者不同，媛媛可是圣紫罗兰魔法专业第一高手，那地方虽然危险了一些，但有自己照应也不会有问题，找BOSS怪交手，对于媛媛的实力增长有好处。

    “莉雅，走。”

    “我也要去吗。”小银龙一脸的不愿意…她还在惦记着每天晚上黄金时段的爱情偶像剧。

    “废话。”

    韩雨直接无视了她的抗议，如今小莉雅今非昔比，实力已经超越了普通的巨龙，而龙族可是被誉为仅次于神的完美生物，这么好地保镖怎么可以浪费呢？

    小莉雅心中是一百个不愿意，可契约的束缚让她又不能违背龙骑士的意愿哦，呜呜，自己的主人简直太坏了。

    见小家伙一脸沮丧，媛媛将她拿过来抱在怀中：“乖，莉雅不要生气了，喜欢的电视剧，回来我租碟子给看好了。”

    “真的吗？”

    小银龙破涕为笑，就知道女主人最好，而韩雨则摇头苦笑…自己怎么会签下这么离谱的龙。

    与此同时，维多利亚郊区，这里距离圣紫罗兰不过二十余里，是韩雨和两女约定的见面之地。

    “晕，怎么还不来？”希茜看了看时间，距离约定已经过了近两个小时，就算迟到也离谱了些。

    再次拨通韩雨地号码，可依然无法联系…穷困潦倒的韩雨早就欠费停机。

    “可恶！”

    小丫头气得牙痒痒的，还夸奖他有绅士风度，没想到转眼却变得这么离谱…哪儿有让女孩子等这么久的。

    与希茜的坐立不安相异，宜雪可是一点也不着急，虽然接触不多，但韩雨怎么看也不像出尔反尔地人物，迟到多半是有事耽搁，要知道对方可是踏入星空境界的强者，就算耍耍大牌也是很正常的。

    倒是眼前的这个希茜，比较有问题，身为记者，怎么可能与星空高手那么熟悉，或许是出于职业的原因，或许仅仅是因为单纯地好奇，宜雪对她是越来越感兴趣。

    旁敲侧击，宜雪套话地技巧让人叹为观止，然而希茜又岂是好相与，滴水不漏正是对她最好的诠释，还没有来到魔兽乐园，两女就又开始了唇枪舌剑。

    空气中充满了火药味，但总算也消磨掉了时间，转眼二十分钟悄然逝去，一个熟悉地身影终于出现在了视线里。

    “韩雨…”希茜满面惊喜，接着又转变为怒气，等这么久当然会生气，正想狠狠的骂韩雨几句，目光却落像了旁边的一位少女：“咦，媛媛姐，怎么也在这里？”

    巧笑倩兮，明眸皓齿，出现于眼前的正是圣紫罗兰有名的美女加才女，希茜虽供职于福克斯，但也常常来圣紫罗兰，当然认识，更何况媛媛和韩雨还有着不一般的关系。

 第八章 传说中的齐人之福（下）

    宜雪则好奇的打量着这位少女，关于媛媛的事她也听说过一些，正因为这样才更加好奇，高贵美丽的凤帅居然愿意与别的女孩一起分享…

    原本觉得不可思议，可看见媛媛后也不由叹服，从容的气质，高贵的气度，虽然比不上水云星三大美女，但也绝对是令人魂牵梦绕的绝代佳人…这个韩雨的艳福简直好得令人叹为观止。

    四人一起去冒险者公会登记，魔兽乐园可是S级禁区，航空公司也没有飞船前往那里，只有冒险者公会开通了一条单独的航线。

    毕竟，魔兽乐园虽然危险，只有星空高手敢深入其间，但外围相对安全，也有一些顶级冒险团敢去那儿历练。

    “小姐，四张到魔兽乐园的船票，要尽快启航的。”

    年轻的售票小姐抬起头，看了媛媛一眼：“请出示的证件。”

    要知道魔兽乐园可是水云星最危险的地点，即使外围，可怕的魔兽也不少，为了保证冒险者的安全，必须出示符合资格的证件。

    媛媛拿出自己的卡片，梦幻水晶的标志令人眩目，而级别更是变态的达到了A…那可是冒险者中顶尖的人物。

    售票小姐的表情立刻变得毕恭毕敬了，宜雪和希茜也对视一眼，脸上多了几分敬佩之色，多亏媛媛来了，自己还不知道手续竟如此繁琐。

    去那儿的飞船也比较特别，保护膜明显经过加固，从机长到空中小姐全部是公会成员，乘客也无一例外全是冒险者。

    韩雨这个小团体较为引人瞩目，四人中就有三位是美女，但并没有人上来搭讪哦，有资格去魔兽乐园就证明实力非凡，谁也不会因为对方是女人就小看。

    魔兽乐园位于自然之国，与兰特斯联邦相距万里。虽然飞船速度很快，但也需要近五个小时，起飞没多久，就到了午餐时间。

    韩雨很穷，但旁边的三位美女都是有钱的主儿，美味佳肴叫了一大桌，诱人的香味将正在补觉的小银龙也引起来了。

    从媛媛怀里抬起头。啪嗒跳到了桌子上。然而很快就被拉了回去，希茜一把抱入怀里：“哇，好可爱哦，媛媛姐，是养的宠物么？”

    女孩子对这种东西最没抵抗力，就连一直稳重的宜雪两眼也有星星冒出来。

    “姐姐好。”

    莉雅可是顶顶聪明的龙，嘴巴更是甜得不得了。

    “…会说话？”

    两位漂亮地女记者惊呆了，众所周知。虽然高等级的魔兽也拥有智力，但能够说人类语言的却绝无仅有，只有位于食物链顶端的凤凰与巨龙，再看看莉雅的模样，虽然身板有点小，但…

    难道，难道…

    小银龙已经得意洋洋的开始了自我介绍：“我是主人的魔宠，银龙依米娜莉雅。两位姐姐叫我莉雅就好了。”

    希茜和宜雪惊呆了，虽然有点猜测，但亲口证实后还是觉得如在梦中，巨龙，仅次于神地完美生物。在人们地印象里，们都是高傲而强大的，眼前这个实在太离谱。

    两人望像韩雨的目光已不仅仅是崇拜了，让阿蒂娜依也倾心的人物，有史以来最年轻的星空高手。现在还是龙骑士。而且拥有的龙也与众不同，这个韩雨。究竟还隐藏了多少不可思议的秘密呢？

    希茜觉得自己已经够了不起，可看看比自己大不了多少的韩雨…怪不得俗话说“人外有人，天外有天”。

    宜雪则有点后怕，当初爆料绯闻地时候，仅仅是担心凤帅的反应，现在看来，这位男主角的潜力恐怕还要更大些…幸好他不介意。

    凡事皆有两面，两女在震惊的同时，也有些兴奋，现在又多了一头巨龙做保镖，这次采访之旅就更可靠。

    然而没过多久信心就开始动摇，看着贪吃又贪睡的莉雅，一点龙族的形象也没有…这小家伙究竟可不可靠？

    五个小时后，他们来到了魔兽乐园的入口，做为S级禁区，虽然人们不了解得并不多，但从绝世高手的口里，还是听到一些传闻，此时韩雨手里拿着地，就是冒险者公会分发的小资料，上面有简单的介绍。

    其中外围是最清楚的，那儿被森林所覆盖，一般出现的是五到七阶魔兽，当然，更高级地也有，但顶级冒险团还能勉强应付，这也是公会划定的可以活动的区域，至于再往里走，地貌就开始改变，有山区，有荒漠，有平原，而那里，除了绝世强者，普通人进去，可就自不量力。

    介绍很短，有用的信息也不多，但韩雨不在意，他相信自己的实力，由于时常有魔兽跑出来，因此方圆五十里内，都了无人烟，只有冒险者公会设立地补给点，提供装备与食物，当然，价钱也会比外面贵很多，但没有人在意，毕竟敢来这里地，都不会缺金币。

    望着眼前无边无际的森林，韩雨眼中也浮现出一丝兴奋，他虽然踏入了星空之境，但毕竟也是年轻人，而且是第一次来传说中地秘境。

    微风拂来，带给人一丝清爽的凉意，媛媛理了理耳鬓边的发丝，带着宜雪和希茜像公会的补给点走去。

    他们从补给点租了几辆魔法便携车，的外形…怎么说呢，与地球的自行车有几分相似，但结构更加精巧，不仅在平地上可用，山地与森林也同样畅行无阻，而且还装有晶核，人力和魔法两种驱动方式可供选择。

    有了，接下来的旅程会省时省力许多。

 第九章 S级禁区（上）

    半个小时后，他们就进入森林约二十公里，阳光透过斑驳的树影，将温暖洒向大地，不时可以听见鸟儿婉转的鸣啼，风景不错，可预想中的魔兽却一只也没有碰见哦！

    “韩雨哥哥，你不觉得奇怪么？”

    希茜放下手里的魔晶石，清丽的容颜上充满了疑惑，虽然这片森林尚属外围，可安静得也有些过分诡异，按照公会的指南上说，这儿虽然很少碰见BOSS级怪物，但五至七阶的魔兽已很多。

    韩雨点点头，他也觉得有些不妥，将目光转向媛媛，虽然自己是星空高手，但冒险的经验却远没有女友丰富。

    将车停在路边，媛媛闭上了眼，强大的精神力展开，将方圆数里的范围全都搜索了一遍，可什么也没有发现。

    这可不是好现象，要知道暴风雨前是最宁静的…难道他们被什么可怕的东西盯上了。

    怕，韩雨自然不怕，做为圣紫罗兰有名的美女加才女，媛媛也有足以自保的实力，可希茜和宜雪只是普通女孩子，韩雨不得不为她们的安全考虑。

    但真的有些诡异，按理，这里已是魔兽出没的区域，除非有食物链更高端的东西存在，可BOSS级怪物，韩雨和媛媛又怎么可能感觉不出来？

    除了奇怪还是奇怪！

    等等，韩雨脑海里突然灵光一闪，食物链更高端的存在，自己的巨龙不就符合这个条件？回头看了莉雅一眼，小银龙吃得饱饱的正在睡觉…口水都流了出来。

    脸上挂了三条黑线，韩雨也有些无言。但莉雅虽然离谱了点，身上却货真价实的流着巨龙地血脉，心灵契约让她可以随心所欲的变小，但龙威依旧散发出来。

    由于太淡。人或许感觉不出来，但魔兽却有敏锐的第六感，面对食物链最高端的存在。外围地魔兽哪还敢出来，三十六计…闪！

    “是莉雅的缘故么？”

    听了韩雨的推理，媛媛赞同地点了点头，确实也只有这样才说得通，希茜和宜雪大为感叹，将小银龙抱在怀里左看右看，就是这可爱的小家伙吓得们魔兽们不敢出来，真的假的…对于莉雅巨龙的身份。她们依然保持怀疑的态度哦！

    “韩雨哥哥，魔兽们被吓跑了，那我们还拍什么？”

    “呵呵。”

    韩雨有些好笑，那“可恶”的样子让小丫头大为不满，如果不是媛媛姐就在旁边，肯定上去给他好看，星空高手很了不起么？自己照样扁。

    “希茜妹妹，不用着急。”看见小丫头气鼓鼓的样子。媛媛笑着解释：“这里不过是外围而已，等真正进入S级禁区，BOSS级怪物到处都是，虽然没有巨龙高级，但仅仅是龙威。们才不会顾忌。”

    “原来如此。”

    一路虽然没有见到魔兽，但奇花异草也不少，景色与普通森林完全不一样，有莉雅在一旁，韩雨和媛媛也轻松了不少。很快就穿过了外围地区。

    接下来才是真正地生命禁地。除了星空高手，其他人到这儿都将止步。宜雪和希茜俏脸通红，连媛媛都露出了几分紧张之色。

    韩雨在前面开路，媛媛走在队伍的最后，毕竟两位记者是没有战斗力的，莉雅也被摇醒了，小家伙由希茜紧张的抱着。

    做为水云星唯一的S级秘境，魔兽乐园果然并非徒有虚名，才进去没多久，他们就遇见了两头魔兽。

    双翼飞狮，顾名思义，长得有点类似于地球上的狮子，然而背后却生有美丽的双翼，特点是以速度见长，嘴里还能放射出很强的能量。

    虽然们也闻到了龙族地气息，但七阶魔兽已是恐怖的代名词，拥有一定智力，这淡淡的龙威并不能让们退去。

    “韩雨…”

    希茜和宜雪吓得呆呆的，毕竟她们只是普通女孩，但很快，两女就想起了自己的职责，恐惧地表情也掩饰不住那一丝丝兴奋的神色，拿出魔晶石开始拍摄…果然是水云星最敬业的记者。

    在普通冒险者的眼里，双翼飞狮非常可怕，但对于进入星空的韩雨，不过是喽而已，回头望了女友一眼，媛媛清秀地容颜上露出温馨与怀念…自己和韩雨第一次见面，就是因为双翼飞狮而结缘。

    时过境迁，他已不再是当初地懵懂少年，媛媛眼中的情意让少年感动，可两位记者却有些无言…谈情说爱也请看一下时间地点。

    媛媛脸上一红，缓步走到了前面：“让我来好了。”

    少女双手伸张，强大地精神力随风逸散，圣紫罗兰魔法专业第一高手果然名不虚传，媛媛的天分不用质疑，而且比韩雨还要努力，虽然不过二十二岁而已，却拥有了魔导士的实力。

    轰！

    两道火焰龙卷风出现在了空气里，双翼飞狮也露出了畏惧之意，原本以为碰见了轻松的猎物，没想到这么离谱，魔兽比人类简单，并不懂什么叫怯弱与勇敢，面对远比自己强大的存在，就一个字…闪。

    两女惊呆了，除了崇拜还是崇拜，没想到媛媛姐也如此厉害。

    “好了，我们今天就在这儿宿营吧！”

    韩雨抬头看了看天色，夕阳慢慢落山，天上漂浮着金色的云彩，危险的魔兽乐园，却有着非常美丽的傍晚。

    夜女神的脚步悄然临近，漆黑的夜晚，也会带来更大的危险，即使仅有韩雨自己，也不会连夜赶路，更何况还有三位女孩。

    希茜和宜雪负责晚餐，韩雨和媛媛对视一眼，都有些意外，毕竟，做为享誉水云的名记者，这两位也是拥有大量FNAS的公众人物，人气并不比当红的明星逊色…家务，她们会做么？

 第九章 S级禁区（中）

    “安拉，某人会不会我不知道，但我烹饪的菜可是很好吃哦！”

    小丫头一边说，一边挑衅的看了宜雪一眼，显然，所谓的某人，就是指她了。

    宜雪也是心傲气傲的主儿，当然，淑女风度还是有的：“是吗，希茜妹妹，我们要不要比一比？”

    韩雨和媛媛对视一眼，好笑又无言，这两位难道前世有仇么，竞争水云星记者的NO1还情有可原，在魔兽乐园比做菜…

    不过就这个情形看，两女的手艺应该都是上上之选，俗话说：“鹬蚌相争，渔翁得利。”，一会儿自己和媛媛口福不浅。

    “好吧，那就拜托你们了，我和媛媛去四周看看。”

    所谓小心无大错，更何况这儿是魔兽乐园，在宿营前，当然应将周围的环境都好好探查一番。

    “韩雨哥哥，你俩走了，那我们怎么办？”

    希茜吓了一跳，开玩笑，这儿可是水云星最危险的地点，别看表面平静，暗地里，还不知潜藏有多少危险，怎么能丢下自己和宜雪两个完全没有战斗力的女孩。

    这么白痴的错误韩雨当然不会犯：“安啦，不是还有莉雅陪们？”

    “她？”希茜和宜雪面面相觑。

    “是啊，两位姐姐，还有我嘛。”

    这儿不过是外围森林和秘境的交界地，虽然也很危险，但莉雅可是巨龙，做为仅次于神的完美生物，在这里保护两个女孩不会有问题。

    小家伙信誓旦旦的抬起头，可惜一点说服力也没有。对于莉雅是不是巨龙，两女都还在怀疑中，希茜正欲开口，可韩雨和媛媛已经消失了。

    风儿呜呜吹过。夕阳的余晖也只剩下淡淡的一抹，夜女神开始降临大地了，随着四周变暗，两女都显得有点惴惴不安。

    看了看趴在火堆旁地小家伙，虽然觉得韩雨不可能撒谎，可莉雅的形象实在无法让她们感到安全…小银龙正对着肉汤，一副垂涎欲滴的模样。

    虽然心中害怕，可晚饭还是要做的。两女地手艺确实不错，一会儿空气中就飘散着食物的芬芳。

    “咦，那是什么？”

    略带惊惶的话语传入耳朵。希茜抬起头，只见不远处的树林里，出现了几点绿光，在这漆黑的夜里，显得分外明亮。

    难道是魔兽？两女吓得瑟瑟发抖，虽然平时一直不和，但此时此地，早就将芥蒂丢到九霄云外了，两女依偎在一起：“宜雪姐姐，那是什么？”

    “我也不知道。”

    草地上传来奇怪的声响。就像有很多人在同时跑步一样，很快，借着火光，看清楚了那怪物的全貌，居然是一条巨大的蜈蚣。足足有二十多米长。

    女孩子最怕这种东西了，宜雪和希茜吓得说不出话，绝毒蜈蚣，这可是九阶魔兽啊。

    而莉雅很不爽，眼前这家伙显然是冲着锅里煮地肉汤。士别三日。当刮目相看，如今的莉雅。不再是当初的小可怜，即使在巨龙里，可以自由转换属性地她，也是很强的存在。

    区区九阶魔兽也敢在这儿拽！

    清凉的龙吟回翔九天，莉雅的身影逐渐放大，在两女惊讶的目光下，一头美丽的庞然大物出现在空气中。

    美丽的银色皮肤令人炫目，这才是依米娜莉雅的真面目！

    可怕的龙威横扫而出，然而小银龙的话却让人无语了：“可恶地家伙，你是不是想来抢我的食物？”

    说着看了看锅里的红烧鸡翅膀，那可是她最喜欢吃的：“两位姐姐，们继续做菜，这家伙交给我。”

    真是有什么样的主人，就有什么样地宠物，韩雨确实没有撒谎，只不过这头龙也太离谱了。

    绝毒蜈蚣也晕了，虽然九阶魔兽不好惹，但与巨龙相比还是差一级，眼睛中透出几分畏惧。

    昂起头，“嘶”的喷出一口毒雾，莉雅大怒，也是一口吐息喷出，黑色与银色两股能量激撞在一起…

    轰！

    绝毒蜈蚣远远的飞了出去，宜雪和希茜面面相觑，怪不得俗话说：“人不可貌相，海水不可斗量。”，莉雅平时那么可爱，没想到实力却这么强。

    “出什么事了？”

    韩雨和媛媛听到动静，连忙赶了回来，不过危险已经烟消云散。

    围在篝火旁边，跳动着的火焰驱散严寒，带来温暖，吃着香喷喷的食物，虽然是在危险地魔兽乐园，却也有一种满足感。

    “莉雅，来，多吃点。”

    小银龙已经缩回巴掌大小，堆在面前地鸡翅膀比她还高，宜雪和希茜对她好得不得了，这么可爱的巨龙还是第一次遇到，看见小家伙被宠溺地样子，韩雨和媛媛相视一笑。

    轰！

    突然，一声巨响，如惊雷般落入耳边，韩雨和三女神色一变，媛媛站起身来，精神力展开，很快：

    “正北方大约五公里，有巨大的能量反应。”

    “韩雨，可不可以带我们去看看？”

    做为水云星数一数二的记者，宜雪可是冰雪聪明的人物，虽然和韩雨在一起的时间不多，但也知道他性格温和，并不难相处。

    “好的。”

    韩雨点点头，他也很好奇，从能量的反应上看，有一方并不像魔兽，可敢进入这里的，都是踏入星空的高手，难道这么巧，才刚来一天，就碰见了绝世强者？

    虽然饭才吃了一半，但这时候，显然已顾不得，唯有小银龙，临走前还叼了一块肉，真是贪吃的丫头。

    轰！

    一声巨响，整个大地都在摇晃，伴随着炫目的剑光，一头巨大的魔兽飞了出来，铁甲魔狼，恐怖的八阶魔兽，而且这一只，还有两个头，显然属于进化后的更强生物，紧接着斗气闪过，一条比水桶还粗的蟒系怪物也倒在血泊中，最后的恶魔蜘蛛吓得屁滚尿流，虽然也算九阶BOSS了，可敌人太离谱，魔兽可没有勇敢与怯弱，逃是唯一的选择。

    然而一道直径超过半米的风刃闪过，恶魔蜘蛛也被劈成两半了。

    微风吹拂，因战斗而扬起的灰尘逐渐散去…

    身材婀娜，明眸皓齿，令人意外的是，这位力敌三头九阶魔兽的高手居然是一二十左右的少女，身上燃烧着美丽的风属性斗气。

    突然，少女秀眉一皱，宝剑挥处，数道月牙形的剑气厉啸而出…

    轰！

    “温蒂学妹，好久不见，难道就用这种方式打招呼。”

    熟悉的能量，悦耳的话语，温蒂回过头，就看见媛媛正笑吟吟的看着自己。

    “韩雨哥哥，你们认识她么？”

    看着倒在地上的三头魔兽，希茜脸上流露出佩服，难道这位冷酷漂亮的姐姐，也是踏入星空的高手？

    可惜这一次猜错，温蒂确实是天才，可惜星空哪有那么容易突破，媛媛笑着点了点头：“嗯，我们曾经见过。”

    温蒂可是大有来头，绝世高手墨菲斯的入室弟子，就在数月以前，墨菲斯带着他的得意门徒，来到了圣紫罗兰，而在此之前，他已经连挑水云星数所学院，能否保住千年名校的声誉，圣紫罗兰已被逼到了悬崖边。

    卡尔萨斯与温蒂，墨菲斯双星的组合无往不利，可惜人外有人，天外有天，在这里，他们就受到了韩雨和媛媛的强力阻击，并且最终落败…

    自从那次交流赛以后，墨菲斯学院就宣布解散，韩雨也再没听到与墨菲斯及弟子的消息…温蒂怎么会在这里？

    看得出她今非昔比，但距离星空也有不小的距离，一个女孩子来魔兽乐园，是不是太危险了些？

    见到媛媛和韩雨，温蒂也有些意外，尤其是那位帅气的少年，自己居然看不出他的深浅，不过短短半年，怎么会有如此的进展？

    当然，温蒂关心的是媛媛，当初交流赛，就是这位天才魔法女孩，让自己第一次尝到了落败。

    “媛媛学姐，好久不见，如果方便，温蒂想请学姐指点。”少女举起了手中的剑。

    韩雨和女友相对无言，半年没见，温蒂还是和以前一样锋芒毕露，才刚一见面，就又要挑战…而且也不看看时间地点。

 第九章 S级禁区（下）

    在韩雨的印象里，女友温柔而美丽，可那是对待自己，做为一名高级魔法师，媛媛性格哪有可能怯懦，做为圣紫罗兰有名的美女加才女，媛媛骨子里的性格，一样是非常高傲的。

    媛媛很少惹事，可面对别人的挑衅，却从不退缩。

    “学妹严重了，我们可以互相切磋。”

    两女目光相触，气势开始在空气中形成漩涡，一边是俏丽的战士，一边是美少女魔法师，但有一点是相同的，不论媛媛还是温蒂，都是天才无疑，仅仅是释放出来的战意，就已经让周围的魔兽察觉出危机…四周变得安静无比。

    “等一等！”

    能够面不改色进入两人气场的，也唯有韩雨，媛媛有些意外，而温蒂则皱了皱眉：“你这是干什么，难道想代替学姐出战？”

    …真是一个好强的女孩。

    韩雨可是带着记忆投胎，温蒂表面冷冷的，但却不难读出她内心的波动…明显有些色厉内荏了，毕竟她也是高手，自然能看出韩雨实力远在她之上。

    少年微笑着摇了摇头：“误会了，既然是比武，公平当然最重要，才刚刚与魔兽打了一场…”

    媛媛也表示赞同，做为圣紫罗兰魔法专业第一高手，当然不屑于占这种便宜了。

    “更何况还没有吃晚饭吧！”

    温蒂脸上一红，不巧还真被说中，她虽然好强，但并不傻，以现在这种状态挑战媛媛，实在没有胜算。

    “好。”

    重新回到宿营地，食物依旧散发着诱人的香气，小莉雅第一个扑了上去，媛媛则拉住温蒂的手臂：“学妹，一起。”

    温蒂有些犹豫。三天前她就进入了魔兽乐园，一直以来都是靠着干粮充饥，望着眼前的美味佳肴，心中也充满渴望，但…

    虽然和韩雨媛媛谈不上敌对。但相互间也绝对没有好感，更何况才刚刚宣布了挑战，怎么好意思与他们一起用餐？

    “温蒂姐姐，不用客气。”

    希茜脸上洋溢着笑意，不过怎么看都有点像黄鼠狼在给鸡拜年，宜雪也热情的相劝，默菲斯的弟子，身为记者的她们怎么能不感兴趣？

    …到嘴的肥肉哪有放过的道理。

    旁敲侧击，两个丫头开始打听她们关心的事。温蒂虽然冷漠，但做为水云星数一数二地记者，不论希茜还是宜雪套话的本事都令人叹为观止…更何况还一下子两个？

    身为默菲斯的得意门徒。卡尔萨斯和温蒂都是天才中的天才哦，所谓少年得志，自然风光无比，骨子里都透着骄傲的气息。

    然而人有失手，马有失蹄，圣紫罗兰一役，两人却分别惜败于媛媛和韩雨，也让他们明白了人外有人，天外有天地道理。

    俗话说：“塞翁失马，焉知非福”。一帆风顺对于年轻人的成长未必是好的，想要真正成熟，也需要风雨磨砺，卡尔萨斯和温蒂不是不懂这个道理，但两人都是心高气傲的主儿。交流赛以后，就分别以韩雨和媛媛做为了目标。

    “温蒂姐姐，这么说，你来魔兽乐园，是为了试练？”

    “嗯。”

    “一个人？”

    少女点了点头。

    两位记者面面相觑。韩雨和媛媛也有些无语。魔兽乐园，这儿可是水云星最危险的地点。绝世高手才能出入的所在，温蒂还没进入星空吧…这丫头也真大胆。

    尤其是媛媛，为了不被韩雨落下太远，她觉得自己修习魔法已经够努力，没想到今天碰见一位更离谱的少女。

    孤身一人进入S级秘境试练，如此魄力，一点也不像刚满二十的少女，这就是温蒂，在天才光环的背后，谁又知道，她比别人多付出了多少？

    跳动着地火焰驱散严寒，用完晚餐，几人都早早休息，毕竟在魔兽乐园里，白天已经耗尽了体力。

    清晨，夜女神已悄然离去，温暖的阳光洒向大地，林间弥漫着浓浓的雾气，早起地鸟儿开始了婉转的鸣啼。

    媛媛和温蒂面对面站在一起，按照昨日的约定，两女将切磋一次。

    墨绿色劲装包裹住少女的娇躯，与昨日初见时相比，温蒂清丽的容颜上少了一丝冷意，或许她性子有些孤傲，但并非不尽人情，昨天韩雨和三女对自己都很好，温蒂也觉得该有所回报…当然，切磋的时候，她不会手下留情。

    媛媛也显得英姿飒爽，漂亮的魔法长袍，剪裁成流行时装的模样，手里没有法杖，但玉颈上的项链，纤手戴着的戒指，还有耳垂上那晶莹美丽地耳环，都是魔法增持物品，既美观，而且效果比魔杖更好，当然价格也是天文数字。

    风起，开始驱散林间的雾气，希茜和宜雪早就拿起了魔晶石，对于记者的拍摄，温蒂倒是并不介意。

    士别三日，当刮目相看。

    虽然仅仅时隔半年，但温蒂和媛媛显然都有很大的进展，这将是一场十分精彩的对战。

    两女地神色变得凝重起来，元素悸动，耀目的红光出现在媛媛的周围，纯元素魔法盾，那可是要魔导士才能施展的高深技能。

    温蒂冷艳的面容上也浮现出欣赏，不愧是自己想要挑战地目标，说实话，别看她俩是女孩，在年轻一代中，除了韩雨，能打败她们地真的没几个。

    聪慧地天资，加上勤奋与努力，标准的天才式晋级，面对身为魔导士的媛媛，温蒂也不敢大意，美丽的淡青色斗气腾空而起，炫目而美丽。

 第十章 双骄对决（上）

    媛媛的眼中也闪过一丝异彩，和上次相比，温蒂的斗气有了质的飞跃，这一战，恐怕比想象的还要艰难，牵手微抬，一道火焰龙卷风凭空而生，像温蒂这种高手，一般的低阶魔法根本没用，即使打中，也根本无法突破她斗气的。

    面对气势汹汹的火焰龙卷风，温蒂一个折射，韩雨眼中不由浮现出一丝担忧，上次交手，这位小美女给他留下最深的印象就是勇猛，当时交流赛上，面对媛媛暴风骤雨般的火焰魔法，温蒂几乎是完全硬抗。

    她的战法很简单，就是逼法师近战，前面哪怕是刀山火海，也勇往直前，平心而论，这种战法彪悍是彪悍，就是…傻了点。

    斗气虽然可以防御魔法，但消耗很大，然而经此一败，温蒂显然变聪明了啊，放弃不必要的损耗，选择更省力的打法，但从温蒂坚定的眼神可以看出，如果被抓住机会，她还是当初那个勇敢的女孩。

    单纯的勇猛并不可怕，改变战法的温蒂才是令人畏惧的高手，但媛媛的火焰龙卷风又岂是那么好躲的？

    在少女精神力的作用下，“嘭”的一声炸开，热浪扑面，分解的火元素重新组合，形成了一道月牙形的火焰刀，呼啸着飞向温蒂的身后。

    连韩雨都惊呆了，虽然来到这个异世界，擅长的是斗气，但对于魔法，也并非完全不了解，元素重组…那需要大魔导士的操控力。

    显然，女友并没有进入星空，精神力与六系至尊相比，也有很大差距，然而单论魔控力。已比那样的存在差不了多少。

    对于魔法师而言，精神力的增长更需要时间，而元素微操天分更重要一点…女友果然是天才。

    媛媛出手非凡，原本落空的攻击突然峰回路转，如果换一个人，即使不落败也会手忙脚乱，然而温蒂却是少数的例外…

    转身显然是来不及，但并不意味着没有躲闪的余地。温蒂一个后仰，怎么说呢…姿势有点类似于地球武侠中地铁板桥，火焰刀几乎擦着她的发丝飞了出去。

    险就一个字，宜雪和希茜做为旁观者也感觉背上凉丝丝，而那位倔强的少女却像没有感觉一样，美丽的淡青色斗气燃起，被动技能之加速全力开动，整个人仿佛化为了一道清风，一股女孩子所用的香水味飘了过来。伴随着的却是耀目的剑光…

    媛媛的嘴角泛起一丝微笑，虽然自己地招数出人意料，但也没想过一招就能让温蒂认输。只是对方举重若轻的样子实在出乎预料。

    避开火焰刀看似很险，其实计算得非常精妙。

    眼前的剑光…好，那就再试一招谁说魔法师近战会被秒？

    面对那凌厉的剑光，即使战士也会避其锋芒，媛媛却伸出纤手，仿佛要将握住一样…

    白皙的小手，美丽而纤秀，然而此刻却闪烁着魔法的光芒，战士的蓄力一击，固然令人心悸。然而在六系元素里，火系，也拥有最大的威力，此刻，那暴戾的元素。全都被少女握在了小手里。

    轰！

    魔法与斗气相撞，可从视觉上看，却仿佛媛媛用手和宝剑硬抗，两种能量互相激撞，嘭地一声巨响。能量风暴扫出。周边的参天大树仿佛豆腐做成的一样，随着噼里啪啦地呻吟。全都化为了碎屑。

    韩雨皱了皱眉，抬起手，一层保护膜笼罩住身周，身为星空高手，本身当然不受影响，可两位记者只是普通女孩，希茜和宜雪的安全，当然由他照顾。

    至于莉雅，小家伙抱着一罐饮料，猝不及防，被能量风暴吹走，缩小以后，身体与战斗力都弱了很多，结果头上被撞了一个大包，呜呜，自己真是世上最可怜的龙。

    太阳逐渐升高，微风轻轻吹拂，烟尘消散以后，媛媛和温蒂已经分开了，两女的眼中都写着欣赏。

    “一日不见，如隔三秋，学姐的进步令人佩服。”

    “哪里，学妹的努力才是我等该学习的。”

    两女说得非常客气，却也并非花言巧语，英雄惜英雄就是这个道理，但在客套的同时，又在寻觅着战机，年轻一代的女孩子中，究竟谁才是美丽与力量的代名词…当然，这样地选择得排除阿蒂娜依，凤帅的经历简直就是奇迹，或许，也只有韩雨才能与她相比。

    虽然两女不过二十多岁年纪，然而经验却非常无比，媛媛是顶级冒险者，温蒂也是在实战中练习，这样静立的对峙，是不会出现破绽滴。

    来而不往非礼也，这一次换温蒂先出击。

    媛媛已是魔导士，纯元素魔法盾的防御闻名水云，单纯的攻击恐怕根本就突不破她地防御，持久战对自己并不利。

    宝剑高高举起，除了斗气，风元素也开始聚集，剑刃仿佛重新开光一样，清冷得有些刺目，这是…

    将斗气和魔法元素完美结合，传说中的魔法骑士么？

    水云星，斗气也分为六种，并可以使用相印元素的特色技，简单的说，即便是单纯的骑士，借用斗气与同系元素地亲和力，也可以一定程度地使用魔法。

    然而说实话，用处并不大，一个高级骑士，能使用的也不过是同系地初阶魔法而已，普通的风刃，火箭什么的，在同等级的战斗中，有屁用啊，基本上可以用鸡肋来形容。

    主动攻击无效，唯一有收获的，也就是被动效果，比如说，风系斗气可以提高速度，土系斗气增加防御，火焰斗气让攻击更加凌厉…

    仅此而已！

    真正的战斗中，骑士们并不常使用特色技，除非是等级比对方高很多，纯粹的玩票，但斗气的元素亲和力就真的只有这一点点效果？

 第十章 双骄对决（中）

    答案是否定的！

    那是因为战士的精神力太弱，如果能够增强到一定程度，并在元素微操上下一番功夫，那么特色技就不将是鸡肋，使用者也将转职成魔法骑士了。

    顾名思义，能够使用魔法的骑士，当然，无法和真正的法师相比，但将两者的力量结合，绝对是一加一大于二的。

    就像温蒂此刻使用的招数，用斗气和风元素同时对宝剑进行加持，攻击力起码会增加百分之七十，媛媛的神色变得凝重，自己的纯元素魔法盾挡不挡得住呢？

    虽然也不说一点信心也没有，但尝试无疑是愚蠢的，媛媛伸出玉手，可温蒂速度更快，唰，裂风斩呼啸而来。

    幸好在圣紫罗兰，除了主修的火系魔法，媛媛对由六系衍生出来的空间魔法也有涉猎，险之又险的躲开，莉雅却吓得目瞪口呆…怎么攻击又冲自己飞了过来。

    小银龙欲哭无泪，自己又没做坏事，怎么老是这么倒霉，就算殃及池鱼也过分了点。

    虽然不再是当初的小可怜，可经验还是欠缺了点，面对这种神乎其神的意外，莉雅吓得目瞪口呆，突然感觉一股大力传来，韩雨即时将自己的魔宠拉开。

    “谢谢主人。”小家伙依然有些脸色发白，感激的看了韩雨一眼：“不过下次，可不可以别拉我的尾巴。”

    “笨蛋。”韩雨则是无言：“身为巨龙，连这种攻击也躲不开，做的主人，还真是丢脸。”

    希茜和宜雪也很意外。昨天莉雅可是很轻易就将九阶魔兽摆平了啊…难道是她俩的幻觉吗？

    不过很快，精彩地战斗就重新吸引了两女的视线。

    轰隆之声不绝于耳，晋级为魔法骑士后，温蒂不论速度还是力量都上了一个台阶。但媛媛同样今非昔比，尤其是操控力，几乎是到了与六系至尊相媲美的等级，各种各样的魔法像温蒂呼啸而去…

    周围地魔兽也闪了，这儿严格说来，应该是魔兽乐园与外围森林的交界带，真正的BOSS是没有的，但八九阶的魔兽已经常出没，当然，这些怪物对普通的冒险者。已是非常可怕的存在。

    然而，就是这么两位正值花季的女孩，展现出来的实力却让魔兽们纷纷退避。韩雨也很惊叹，虽然自己还要更强一点，但说实话，女友和温蒂，真的已令人刮目相看。

    轰！

    斗气四射，温蒂硬抗住了媛媛地一记火龙波，身形一闪，又躲过迎面而来的两记火箭，眨眼间，已出现在了女魔法师的面前。

    青光耀眼。纯元素魔法盾对上双重加持地宝剑，韩雨的心一下子提到了嗓子眼，虽然身为战士，他明白公平决斗不应插手，可感情与理智是相冲突的。如果女友真遇到生命危险，自己又岂会坐视不管？

    好在宝剑并没有突破媛媛的盾牌，不过火元素消耗很快，媛媛光洁的额头上，布满了细密的汗滴。温蒂也紧紧的咬着贝齿。情势陷入了僵持。

    “女主人加油。”莉雅蹦蹦跳跳，媛媛待她最好。如果可能，小银龙真想上去帮忙。

    可惜不需要，处于防守的一边，媛媛形势更难，然而她的嘴角，却出现了一丝微笑，温蒂也感觉到了异常，火元素开始异变，两个熊熊燃烧的元素巨人出现于眼前。

    温蒂惊呆了，不可能，这种情况下媛媛还能组织攻击，难道她根本就没有用全力，这从头到尾就是对方地诱敌之计？

    然而现在哪还有感慨的余地，两个火焰巨人已经左右夹击，巨大的拳头有着可怕的攻击力，若在平时，温蒂根本不会将们放在眼里，但此刻，她却没有了还手之力。

    换一个人，十有八九会认输，然而温蒂虽然是女孩，性格却很坚毅，这种程度，还远没到放弃。

    也不怕魔法反噬，硬生生的抽回了剑来，寒光一闪，两个火元素巨人已被劈成了两半，可惜前面还有媛媛，玉手伸出，火元素疯狂地聚集…

    “超级爆炎龙卷风！”

    旋转的火焰能量，有着令人望而生畏的杀伤，最可怕的是，还是两女的距离，不过一米，这么近，别说温蒂，就连进入星空地韩雨，也绝对躲不过去…

    不过，假如她根本就没有躲闪之意？

    温蒂地实战经验并不比媛媛逊色，这个结果，从元素巨人一出现她就料到了，整个战斗过程惊心动魄，如果说，前半段，是媛媛部下的局，那么后半段，则是温蒂勇敢与智慧地表现了。

    眼见爆炎龙卷风呼啸而至，温蒂的宝剑已高高举起，轻灵的风元素混杂着斗气全部聚在她的周围，准确的说是剑刃上。

    “九元归一！”

    银光如雪，连续九剑劈了出去，每一式都带着轻灵的风元素与斗气，是难得一见的魔武技。

    虽然美丽的水云星，每一种颜色的斗气都与六系元素魔法相对应，拥有的战士能使用出相应的特色技，但那仅是辅助战斗而已，做为骑士，最重要的还是斗气。

    能够感应元素，并不代表使用的就是魔武技，因为真正的魔武技，是将斗气与魔法完美的结合在一起。

    就像温蒂此刻的招式！

    魔法骑士的特技！

    最晕的是，九元归一的目标并不是龙卷，她刻意避开了媛媛发出的超级爆炎，换句话说，两个女孩都会得手，同时也被对方招式命中。

    …真是一个疯丫头。

    这不过是比武，怎么弄得跟拼命差不多，韩雨晕了，但这时候相救也来不及出手。

    轰隆隆！

    巨大的能量风暴，漫天的烟尘之中，媛媛依然漂浮在天空之上，耳环、戒指、项链却光芒大作，魔力疯狂的涌动着，另一边，温蒂虽然勇敢，却不是胸大无脑的女孩，招式发出的瞬间，斗气就全部收回用于防御了，她身上虽然没有铠甲，左手上却带着一条精致的手链，莹莹的白光由上面发出…

 第十章 双骄对决（下）

    俗话说：“进攻是最好的防守。”，这也反映出，在同一等级，攻击都优胜于防御，盾固然坚固，但茅却更加锋利，不论九元归一，还是爆炎龙卷都是威力惊人的招数，更可怕的是两女都是在近距离被命中的，说实话，韩雨当时心都快跳出来了，然而结果却出人意料，或者是上天送与的惊喜。

    媛媛居然没事，如此犀利的攻击，也没有粉碎她纯元素魔法盾的防御，当然，巨大的反震力，还是让她的唇边溢出了一丝血迹，但那只不过是小伤而已，对于顶级冒险者，没什么了不起。

    温蒂稍嫌狼狈一些，被轰进了远处的灌木丛里，身上也带着一些血迹，但这位勇敢的女孩子，脸上还挂着笑意。

    “学姐果然了不起，好强大的精神力。”

    “彼此彼此。”

    温蒂的斗气，同样让媛媛心生敬意，刚才真的好险，没想到那疯丫头这么彪悍，两败俱伤的打法也敢使出来。

    如果仅凭媛媛自己，恐怕很难做到完美防御，幸好她的项链、耳环、戒指都不是凡品，甚至可以称之为神器。

    至于来历，媛媛虽然是顶级冒险者，可也买不起这样的东西，话说数月以前，媛媛和秋雨、蜜儿相约逛街采购，女孩子对于逛街是最感兴趣的，更何况三女都还是小富婆？

    先买了不少衣物，然后又碰上化妆品打折，最后全球最好的香水限量发售…而且限量得离谱，此版本就仅此一瓶哦！

    男生对这个可能不感冒，但女孩子却是最感兴趣的，这么珍贵的东西，有钱也买不到。搜书网最后只能采用抽奖的方式了，结果媛媛运气好，全球唯一的香水被她收入囊中，秋雨和蜜儿羡慕得不得了，但还有女孩更离谱的。

    某小国地公主找到媛媛，她是这个品牌香水的超级FANS哦，开出天价，可惜媛媛不缺钱。公主MM郁闷了，人家是志在必得，最后居然拿出了国宝，戒指、项链、耳环神器三套装。

    媛媛几乎以为是做梦，这个…全球绝无仅有的香水固然珍贵，可拿神器来换未免离谱了点…而人家公主MM可怜兮兮的表情还生怕她不愿。

    众所周知，战士与法师本身的实力固然重要，可装备也一样必不可少，一件好的武器或魔法增值物品。可以让主人实力倍增，更何况是神器级？

    媛媛是很正直的女孩，不愿占人家的便宜。可公主MM却不在意，俗话说各取所需，在媛媛眼里，神器珍贵无比，可在公主MM看来，香水还要更重要一些。

    结果，自然是皆大欢喜。

    有了这三件精美地首饰，媛媛对于火元素的操控变得更加简单随意，进攻增幅还不是很大，然而防御却妙用无穷。几乎可以发挥出比平时多一半的实力。

    至于温蒂，俏脸上虽然笑意盈盈，可内心中的波澜就更大了，表面她的风格是勇敢，人们甚至会觉得她很莽撞。然而做为高手，如果只知道一味的横冲直撞，哪会有今日的成就，在冷漠勇敢的背后，温蒂其实是心思细腻的女孩。每一次硬抗媛媛地攻击。她都会精确计算，包括最后两败俱伤的招数。温蒂也是有所倚凭哦！

    左手上的手链，绝不仅仅是装饰品，那是母亲留给她地东西，同属防守型的宝物，否则她又如何能够挡住媛媛的攻击。

    只是没想到，对方会有同自己一样的神器。

    这场战斗果然很有趣！

    “学姐，继续？”

    媛媛点点头，微笑就是最好的回答了，看得韩雨无言，两个丫头，也太争强好胜了，当然，同为战士，理解还是能够理解的，所谓对手难求，除了自己，媛媛可说是圣紫罗兰第一高手，面对与自己差不多年纪，又同为女子的温蒂，退缩当然是不可能滴。

    “主人，我肚子好饿。”

    倒是小莉雅想要抗议了，这个温蒂也太离谱，才刚刚起床就找女主人挑战，结果害得大家都没时间吃早饭…莉雅可不想成为得胃病的龙哦！

    韩雨哪有心情理她：“一边去，饿了，自己去摘野果。”

    呜呜，哪有主人这么不负责。

    还是女孩子比较心软，看小家伙可怜，给她找了一袋薯片，莉雅感激的看了希茜和宜雪一眼。

    与此同时，两位天才女孩再一次拉开了对战，整片森林，几乎化为了一片火海，空气都被烤到了炙热的程度，然而这丝毫不能影响温蒂地发挥，风属性斗气包裹住她的身体，浓厚而醇密，宝剑挥处，数道风裂斩呼啸而出，与迎面而来的火焰魔法轰然相撞。

    一个瞬移，媛媛来到了温蒂的上方，巨大的火龙轰然而下，仿佛要将那娇小地身影吞没进口里，可惜，温蒂岂是好相与，魔法虽快，然而速度本就是风斗气的被动技能，身为魔法骑士，她已到了炉火纯青的地步。

    侧身闪开，然后就是三道剑气回敬媛媛…

    韩雨看得无语，俗话说当局者迷，更何况韩雨的境界要高一些，平心而论，两女的实力在伯仲之间，装备也基本相等，无论怎么算，胜负都是五五开，这倒不是说温蒂进步比媛媛快，上次在圣紫罗兰，媛媛虽然胜出，但那一出，可以说是以巧破力哦，女友用计地成分更多…

    吃一堑，长一智，温蒂这次可是细心了很多，出招几乎滴水不漏，女友再想胜利，难度可就不是一点半点。

    当然，只要不出什么差错，应该也不会落败！

    这场比武再打下去意义也不大，可两女显然都不愿意停下来。

    轰！

    又一次碰撞，温蒂和媛媛显然也对持久战感到了厌烦，两女分开，悬浮在半空中遥遥对峙了起来。

 第十一章 平分秋色

    一边是璀璨飘逸的斗气，灵动的风元素也聚集在温蒂的周围，而与之相对，火焰魔法簇拥着媛媛。

    少女伸出纤手，在虚空中画着奇异的轨迹，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，火元素迅速成型，幻化出凤凰的形状！

    火系禁咒之末日凤凰，大魔导士才能使用的能量，媛媛虽然天资聪慧，但离这样的境界显然还差得远，眼前的不过是禁咒的简易版。

    虽非真正的禁咒，却也具有一些优点，可以将媛媛的实力完整的发挥出来，同级别的战斗中，堪称杀手锏。

    而另一边，温蒂又岂会示弱，斗气已经攀升到极致了，与风元素开始混合，这也是魔法骑士才能做到的，两种能量结合在一起，威力绝对大于一加一，面对媛媛的简易版禁咒，声势上一点也不逊色。

    很快，火元素达到了饱和。

    即使旁观的韩雨，也能感觉到那可怕的炎热，媛媛的身体周围，全部被火红色的元素包裹，而她左手上，则虚托着美丽的凤凰。

    “去吧，炎之神鸟！”

    九天之上，仿佛传来一声清亮的鸣叫，凤凰离开少女的手掌，迅速变大膨胀，翅膀一扇，带起的是滚滚的热浪…

    威力无比，然而刚刚发出秘技的媛媛俏脸上却浮现出一丝诧异，纤手微抬，众所周知，魔法师与元素联系靠的是精神力。即使已经发出的招数，在一定地范围内也可以做小幅调整…

    美丽的凤凰稍稍升高了一点，俗话说：“差之毫厘，谬以千里。”就这么一小点角度的转移，温蒂就只会承受很轻的攻击。

    温蒂也很吃惊，媛媛这是何意，然而此时，显然已没有办法去深究了，胜利女神已在向着她招手…可总觉得如此失误对媛媛而言太离谱。

    但一瞬间的犹豫很快就被坚毅所取代了。

    “一字清风斩！”

    可怕的斗气汹涌而出，与风元素完美融合。仅仅是一剑，然而却璀璨得令人心寒。那耀目的剑光晃得人睁不开眼，温蒂完美的巅峰杰作…

    可在发出的瞬间，女战士就感到毛骨悚然，强大的气息，毫无征兆地出现在身后，温蒂虽然年轻，然而经验却不逊色于任何顶尖冒险者，这感觉。这气势…九阶魔兽！

    可是如何悄悄出现在自己身后？但显然，现在考虑这些已经没有意义，即使强如温蒂，也不可能无视九阶魔兽的攻击，更何况全力一击后，她现在正处于最弱地防御。

    以温蒂的性格，自然不会放弃，然而她现在却感到很无力！

    躲闪根本就来不及。唯有聚集最后的斗气，迎接那惊雷般的一击。

    温蒂已经做好重伤的准备了，然而世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外，原本那只对她威胁最大的炎之神鸟，却在媛媛的刻意下改变的方向。

    就那偏离地一点点，正好与温蒂擦身而过，原来她的目标…

    耳边传来绝望的嘶吼。不过很快就被无尽的火焰吞没，媛媛瞄准的是可怕的魔兽。

    随即是地动山摇的巨爆，能量飓风横扫，仿佛天地大碰撞一样，仅仅是气浪。就将不少大树连根拔起了。然而这样的余波，是伤不了温蒂地。

    不过少女眼中却满是懊恼。几乎爆炸的同时，她发出的剑技已将媛媛吞没，由于操控炎之神鸟改变角度，媛媛已没有躲闪的时间了。

    温蒂眼睛中流淌出一丝感动，不等烟雾散去，就闪身像媛媛摔落的地点飞掠而出，然而结果并没有那么糟，眼前的一幕让她惊喜，媛媛毫发无伤的站在那里，绝美的容颜上浮现出一丝笑意，纤腰上环着少年地手臂。

    韩雨可一直关注着战局，然而毕竟是战士，精神力无法与法师相比，那只九阶魔兽具有奇怪的能力，韩雨也不知道何时潜行到那里，媛媛出手还要快一些。

    可惜，接下来，她就躲不过温蒂的攻击，但韩雨怎么可能让女友受伤呢，银色斗气冲天而已，以最快的速度移到媛媛的身边，帮她挡住了攻击。

    “学姐，谢谢。”

    温蒂地脸上浮现出一丝感激，不过显然，这位冷艳强大地女战士并不擅长交际。

    “不必介意，与学妹一战，我获益良多。”

    “彼此彼此。”

    两女相视一笑。

    韩雨也松了口气，看样子，她们也不准备再打下去了，好在不论媛媛还是温蒂，都平安无事：“那么此战平局，有没有异议？”

    媛媛和温蒂平分秋色，两女最终握手言和。

    阳光透过斑驳的树影，将温暖洒向大地，森林里又恢复了勃勃生机，鸟儿开始婉转地鸣啼。

    “媛媛学姐，大恩不言谢，我们后悔有期。”

    经此一役，两女间少了一份敌意，多了一份友谊，不过温蒂是非常要强的女孩子，虽然此战平分秋色，但最后却欠下媛媛一个大人情哦，严格说来是自己输了。

    原本这数月以来，一直以为自己进步很快，哪知道媛媛同样令人刮目相看，温蒂准备开始新的试练。

    “等一等！”

    媛媛叫住了准备动身的女孩：“前面就是魔兽乐园，…”

    诚然，温蒂有着远超年龄的实力，然而距离那玄妙的星空之境，毕竟还有着很长的距离，以她现在的造诣，在魔兽乐园与外围森林的分界线冒险自然没有问题，可一旦进去…那可是水云星最危险之地。

    然而温蒂却不以为意，她当然知道终极秘境不可轻易涉足，随时都有可能遇见食物链最顶端的BOSS级怪物，但没有付出哪会有回报，那也是提高实力的最快途径之一。

    看着表情坚毅的少女，韩雨也是无言，虽然接触不多，但他了解温蒂的性格，决定了的事情是很难改变的，而且在追求力量的道路上，比自己还要执着，劝是没用的。

    “学姐，那小心了。”

    温蒂点点头，身影闪处，已经从原地消失了。

 第一章 美女亡灵魔导士（上）

    望着她的背影，媛媛怔怔出神，韩雨不由一愣…女友该不会也想独自冒险吧！

    俗话说：“心有灵犀。”，媛媛确有此意，她也是很骄傲的女孩子，当然不愿意被温蒂落下，但看了看韩雨，却又叹了口气，古人说：“英雄气短，儿女情长。”，媛媛更舍不得离开韩雨的身旁。

    算了，在哪里试练也一样。

    收拾好行装，吃过早饭，四人重新踏入了魔兽乐园。

    与昨日的旅程不同，外围森林虽然也有很多魔兽，但顶尖冒险者还可以勉强生存的，但再往里走，可就是真正的禁地，即便韩雨，也不敢大意，四人显得小心翼翼。

    唯有莉雅不在意，巨龙可是位于食物链顶端的生物，即便顶级魔兽，也绝不会轻易招惹，更何况如今的莉雅，已经具有不俗的实力。

    万物生息，总有规则，魔兽乐园，乃水云星最危险之地，随时都有可能遇见BOSS级怪物，但相对的，其他魔兽反而少了很多，一路行来，反而要轻松一些。

    虽说宁静未必是好事，危险也许就潜藏在暗处里，但不管如何，一直保持紧张状态是很累人的，几人随意聊起了一些话题。

    宜雪则对韩雨分外感兴趣，虽然已经说好不再报道与他有关的事情，但女孩子的好奇心还是免不了地。这个韩雨浑身都笼罩着迷，旁敲侧击…

    可惜韩雨也不是好相与，交浅言深乃大忌，虽然自己答应带宜雪冒险，但与她也并不熟悉，当然不会傻傻的讲出自己的身世。

    故意岔开话题，宜雪微微一笑，却也并不介意。

    就这样一路行来，虽然没有遇见危险。但宜雪和希茜也收集了不少有用的东西，比如说魔兽乐园的地图以及一些奇异的植物。

    突然一声凄厉的嘶吼传入耳朵。震得树叶“噗噗噗”的往下落，同时空气中的元素也开始波动，显然前面发生了战斗。

    从元素震动地频率上看，并不像人类的法师，倒与魔兽调动元素地情况比较相似，这也没什么好奇怪的，弱肉强食。大自然有自己的规律，在魔兽乐园里，BOSS级怪物们也常常发生争执。

    “我们去看看好么？”

    希茜和宜雪的眼睛里，都流露出兴趣，两女拿出拍摄用的留影魔晶石。

    此时已近中午，温暖的阳光驱散雾气，视野变得非常清晰，穿过小树林，出现于前方的是一片开阔地空地，两头巨大的怪物纠缠在一起。

    在水云星。巨龙被誉为仅次于神的生物，仅有凤凰能与相比，然而这两种生物之所以完美，是因为除了力量，们还拥有丝毫不逊色于人类的智慧，而除了凤凰与巨龙，还有一些智慧并不高的怪物也具有令人敬畏的实力。

    比如说眼前的冰火魔蜥，身长近十米。长得，怎么说呢…和地龙有些相似，的智慧不高，然而却具有远超九阶的实力，能够使用火系与冰系魔法。是恐怖的BOSS级怪物之

    如今地韩雨。早已不是当初那个懵懂少年，他曾经在图书馆里看过魔兽图签。单论战斗力，冰火魔蜥也就稍逊于巨龙而已。

    然而这也没什么好奇怪，毕竟魔兽乐园，顾名思义，本就是超级魔兽们聚集的所在，令韩雨和三女面面相觑的是另一个…

    巨大的骨架，空洞的眼眶中闪动着冥火，晕，居然是…骨龙。

    骨龙，当然与魔兽没什么关系了，正确的说是由亡灵法师召唤的顶级冥系生物，虽然没有生前的巨龙强大，也不能使用魔法，但可怕地物理攻击依然具有不可轻辱的实力。

    水云星魔法非常发达，除了众所周知的六系元素，还衍生出许多进阶，比如说空间系，而其中最神秘，威力也最强大的还是亡灵魔法。

    但万物皆有的规律，亡灵魔法虽然强大，却也非常艰难深奥，学习地效果远不及六系，时至今日，几乎已到了失传地境地。

    而在这里，居然遇见了一位亡灵法师，而且还是能够召唤骨龙的顶级亡灵法师，除了好奇还是好奇，韩雨转头望去。

    身材婀娜，明眸皓齿，令人意外地是，这位出人意料的亡灵法师居然是美女，大约二十余岁年纪。

    美丽的容貌，高贵的气质，晕了，虽然在水云星，力量就是力量，不论光明也好，黑暗也罢，或者传说中的亡灵魔法，代表的都仅仅是力量属性，本身并没有善恶之分，关键还在使用的人，可亡灵法师居然是这么一位气质高雅的美女，还是让韩雨有些诧异…与电视剧果然全是骗人的东西。

    魔兽乐园，可是水云星最危险的所在，除了执拗的温蒂，敢进入这里的都非易与，韩雨和媛媛对视一眼，大魔导士，放眼水云，也不过六位而已，从来也没有听说过亡灵系的大魔导士。

    不，不对，眼前这位MM虽然召唤出了顶级骨龙，可身上传过来的魔力波动，也不过比媛媛略胜一筹而已，绝没有踏入星空。

    与韩雨的诧异不同，希茜和宜雪却没有想那么多，做为水云星数一数二的大记者，这么好的新闻岂能错过…当然是先拍了再说。

    嗷！

    冰火魔蜥发出一声愤怒的嘶吼，张开巨口，炙热的火焰喷吐而出，即便是真正的巨龙，也会避其锋芒，可惜亡灵召唤术不能用常理揣摩，骨龙本就没有生命了，又岂会有害怕一说，依然恶狠狠的扑过来了。

 第一章 美女亡灵魔导士（中）

    一口咬住冰火魔蜥，BOSS级魔兽又岂会是易与，同样彪悍无比，火焰不行，可具有的是双属性，再次张口，吐出的是滚滚寒气。

    先被火烤，再被冰冻，骨龙虽然拥有顶级防御，却也扛不住了，嘭，一只粗大的前足爆成了碎屑，但骨龙可不知道疼痛为何物，依然咬着不松口。

    双方陷入了僵持中。

    俗话说：“助人为乐是美德。”，怎么能眼看这一位漂亮MM被魔兽欺负，韩雨自然是要帮忙了，可怜冰火魔蜥也算BOS级怪物，却还是无法和星空高手相比，更何况还被骨龙狠狠咬着…根本就没有还手之力。

    结果可想而知，冰火魔蜥很快变成了尸体，那位少女也有些诧异，魔兽乐园乃生命禁区，敢到这儿来的人屈指可数…居然还能碰上比自己更年轻的。

    “是…”

    媛媛突然觉得眼前的少女有点眼熟，貌似在哪里见过，但一时半会儿却又想不起来了。

    那位美眉同样在打量这眼前的不速之客，眼神也渐渐由疑惑戒惧转变为惊喜。

    “媛媛，是？”

    韩雨晕了，女友还真是交友广阔，在魔兽乐园里，也能碰见熟人，先是温蒂，现在又是这位神秘的亡灵少女。

    “是…”

    “媛媛，太不够意思了，我们幼儿园可是同学哦，居然将老朋友也忘了。”

    韩雨和女友面面相觑，希茜和宜雪也相视无语，咳咳。幼稚园，那岂不是二十多年前的事，而且那时候那么小，又有几个人还能记得…这位美眉的记忆力还真是令人佩服，居然一眼就能将儿时的同伴认出。

    不过这本也是魔法师的长处，稍微笨点的又岂能记住那么繁杂冗长地咒语，媛媛仔细打量了一番：“是…艾丽丝？”

    “嗯。这还差不多，还以为真认不出了我。”

    俗话说他乡遇故知。在魔兽乐园与儿时好友重逢，本就是一件幸事，两女免不了一番欢喜。

    女生与男孩子是不同的，免不了叽叽喳喳一番，虽然二十多年没见，但读幼儿园的时候，两女确实是好朋友…都非常调皮。

    听她俩说着一些儿时的趣事。韩雨晕了，媛媛如今这么淑女，艾丽丝也浑身流露出高贵之气，没想到小时候那么调皮…女大十八变果然是真理。

    媛媛是很聪明的女孩子，虽然时过境迁，但小时候的糗事让男朋友听在耳里也有些不好意思，轻轻推了推旁边的少女。

    闻弦歌而知雅意，能够成为魔法师就没有一个是笨滴，更何况艾丽丝还这么高等级，注意到媛媛神色有异。顺着她地目光看了旁边的帅哥一眼，脸上泛起狡黠地笑意：“这位是的…

    “好，我叫韩雨。”

    看着落落大方的少年，艾丽丝的脸上也浮现出欣赏，好帅的少年，怪不得媛媛也会沦陷，韩雨，韩雨…等等。这个名字好熟悉。

    咦，不就是前一阵人气最旺，打破娜依殿下记录，被誉为有史以来最年轻的星空高手？

    名人效应具有非同一般的杀伤力，水云星本就尊重强者。崇拜说不上。但艾丽丝地眼神也有些变了…媛媛真狡猾，这么好的男朋友简直令人羡慕！

    有点眼红哦！

    “咳咳。艾丽丝，怎么会在这里？”

    虽然是幼稚园的好朋友，但那时候年龄毕竟太小了，媛媛对艾丽丝了解并不多，只知道她并非兰特斯联邦的人哦，其父乃星耀魔法帝国的贵族。

    水云星星罗棋布着数十个国家，里面有五个最为强大，星耀魔法帝国就是其中之一哦！

    艾丽丝幼年之时，一家人曾旅居在兰特斯，但在她六岁的时候，就跟随父亲回国，那时候年龄太小了，也没和媛媛留下联系方式…

    时光如水，弹指挥间，转眼就是十多年，没想到儿时的好友会在这种情况下见面。

    “唉，一言难尽。”

    少女的脸上满是沮丧的表情，用手理了理鬓边纷乱的发丝，而韩雨则注意到一个小细节，这位美少女地胸前，带着一个奇异的标志。

    鲜艳绽放的玫瑰，旁边还点缀着美丽的花纹，那是全球闻名的校徽。

    书籍乃知识的海洋，而知识是人类进步的原动力。

    水云星各国都非常重视教育，兰特斯联邦的圣紫罗兰，郁金香，以及星耀魔法帝国地飘香玫瑰则被誉为水云星三大学院。

    们培育了大量人才，水云星的年轻人也以考入三大学院为荣，然而招生毕竟有限…眼前这位美眉是玫瑰学院的学生？

    有些好奇，但仔细想想却又释然，由暗系衍生出来的亡灵魔法，本就艰难深奥，虽然威力非凡，但有天赋学习的人少之又少，如今已经濒临失传，放眼水云，似乎也只有魔法第一地飘香玫瑰学院才有这么硕果仅存地一个班。

    虽然是媛媛的朋友，但毕竟与自己不熟，韩雨也就开口称呼学姐了，媛媛同样注意到好友身上地校徽，艾丽丝与自己同岁，如果还在读书，那么应该也是研究生一年级。

    魔法专业的研究生千难万难，更何况主修的还是艰难深奥的亡灵系，现在的女孩子，还真是令人刮目相看。艾丽丝同样在打量媛媛，同为法师，自然可以感觉到那蓬勃的精神力，魔导士…看上世界上的天才可不仅有自己。

    两女相视一笑，为好友成就感叹的同时也带着竞争的意思。

    “小丽，还没说怎么会在这里？”

    听了媛媛的话语，艾丽丝叹了口气：“还不是那狗屁皇太子。”

    话一出口，少女脸上一红，心中已经有些后悔了，看了韩雨一眼…在帅哥面前，应该还是要装装淑女的。

 第一章 美女亡灵魔导士（下）

    媛媛也瞪了她一眼，这丫头还是跟小时候一样口无遮拦，赶快划清界限。

    “咳咳。”

    轻轻咳嗽两声，艾丽丝缓缓讲出了事情的经过，媛媛只知道她父亲是星耀魔法帝国的贵族，其实还蛮有势力哦，虽然仅仅受封为伯爵，但家族在帝国根深蒂固，掌有好几个重要职务。

    在帝国年轻一代，艾丽丝更是众星捧月的贵女，本身家族就很有势力，她自己又天生丽质，虽然不及水云星三大美女，但漂亮却不用质疑。

    这还在其次，毕竟贵族里，漂亮的女孩子很多，可德才兼备就不那么容易了，星耀魔法帝国，顾名思义，魔法实力高居大陆各国之首，玫瑰学院的魔法研究生，也绝不仅仅只有一个，但亡灵系却非常难得，更何况还是这么漂亮的贵族少女哦！

    由于家族的关系，艾丽丝也常常出入皇廷，当今的皇后陛下，更是她的远亲，恰好太子殿下又到了大婚的年龄…

    灰姑娘的童话是每一个女孩的梦想，艾丽丝的情况虽然不能说麻雀变凤凰，但成为太子储妃也非常荣耀，如果换一个女孩，说不定会兴奋得晕倒，可艾丽丝却一点也不感冒。

    嫁给太子有什么好？

    经常出入皇廷，艾丽丝自然也认识星耀魔法帝国的太子，讨厌说不上，但交情也就一般般而已，一点感觉也没有，嫁给这种人哪能够幸福？

    反抗是一定的，可个人的力量毕竟太小，更何况为了家族的利益，与皇室联姻也是父母的希望。

    贵族有贵族的习俗，换成别的女孩子肯定已屈服了。可惜艾丽丝却是其中地异类哦，虽然她身上流露出来的是高贵地气质。参加宴会地时候也能装得非常温柔贤淑。可骨子里，这丫头却非常叛逆，最喜欢看爱情偶像剧…这点倒是与莉雅相似。

    自己的未来要自己把握，艾丽丝才不会认输，父亲将她关在了家里，却忘了这丫头具有魔导士的实力，区区几个卫兵简直就是摆设，随便一个诅咒魔法就让他们做噩梦了。

    然后这丫头召唤出骨龙，乘着闪了。

    韩雨和媛媛对视一眼，宜雪和希茜也在擦汗。虽然力量无所谓善恶之分，但神秘的亡灵魔法，也常常被人们误解，尤其再配合可怕的骨龙…想象一下，帝国未来的太子妃，乘坐骨龙杀出皇城…逃婚，那壮观的画面，就着实让人有些头昏！

    这位MM真是好有性格！

    韩雨咽了口唾沫：“学姐，那怎么到魔兽乐园来了？”

    在女孩子面前，帅哥总是能够加分。更何况进入星空的韩雨，也是她的偶像之一，艾丽丝脸上露出淡淡的笑意：“因为这里，是最安全之地。”

    希茜和宜雪面面相觑，安全？魔兽乐园…就算是玩笑也太夸张了一点。

    唯有韩雨带着两世记忆，依稀明白了她话中之意，要知道艾丽丝可是星耀魔法帝国未来地太子妃，如今擅自逃婚出来。皇室自然是丢尽了颜面，这种事情肯定不能声张，但就算是逃到天涯海角，也肯定要将她抓到。

    做为水云星五大强国之一，自然有着极大的势力。虽说人海茫茫。但面对国家的情报网，想要销声匿迹。也几乎是不可能滴。

    艾丽丝可不想被抓回去。

    俗话说道高一尺，魔高一丈，这世界上就没有过不去的桥，虽说前途渺茫，这位倔强的贵族少女还是想出了解决之道。

    魔兽乐园，水云星唯一的S级禁区，勇者止步的危险之地，能够自由出入的，只有踏入星空的绝世强者。

    如果自己到那里去，即便星耀魔法帝国，也只有干瞪眼了。

    韩雨晕了，这位MM，真是超有性格，置身于这绝境险地，居然是为了逃婚来着。

    除了佩服还是佩服，也亏她能够想出这样的招数，诚然，做为水云星五大强国之一，星耀魔法帝国也有绝世强者，可星空高手超凡脱俗，即便帝皇之尊，也不可能为这种事情请他们出手相助…关键是说出去太丢脸了。

    当然，危险还是有地，以艾丽丝魔导士的实力，放在哪里，都是高手，可深入秘境，却稍嫌勉强了些。

    “小丽，难道那位，真是那样差吗？”

    媛媛可是非常好奇，不管怎么说，太子妃就是未来的国母，无数女孩梦寐以求，难道那位太子真是差到这个程度…情愿冒着生命危险来到魔兽乐园，也不愿锦衣玉食留在他身边。

    做男人做到这种程度还真是失败！

    “也不是啦。”艾丽丝实话实说：“修卡特殿下严格说来，还算蛮优秀，可我就是不喜欢，爱情需要感觉，既然我没有心动，当然不会嫁给他。”

    真是有性格，不过媛媛却是支持好友的决定哦，一生相伴的人当然要是自己喜欢的，皇室又如何？

    不过…

    “小丽，总不能一直在魔兽乐园待下去，未来有什么打算呢？”

    要知道这儿可是水云星最危险之地，亡灵魔法威力绝伦，可仅仅是魔导士的实力想在这里生存也太勉强了些，就说刚才那冰火魔蜥，如果没有韩雨，好友与她恐怕也就是两败俱伤的结局。

    就算排除这些，这么一位优秀美丽，聪慧动人地女孩子，又怎么能生活在这蛮荒之地。听着媛媛的话语，艾丽丝也有些感动，两人虽说是好友，但那毕竟已是儿时的事，俗话说将心比心，媛媛对自己的这么好，艾丽丝也觉得秘密没有隐瞒的必要，更何况还有这么远地路途，想要到达还需要他们地帮助。

    “咳咳。”轻轻咳嗽一声，少女环视了旁边的几人一眼：“韩雨，媛媛，不知道你们有没有听过魔兽乐园地传说？”

 第二章 逃婚的太子妃（上）

    “传说？”

    韩雨摇了摇头，媛媛也露出茫然的神色，顾名思义，魔兽乐园可是生命的禁区，即便以冒险者公会的实力，也仅能弄到外围森林的资料而已，星空高手虽然可以深入，但以他们的身份，又岂会大嘴巴乱说？

    在世人眼里，魔兽乐园神秘莫测，哪里听过有什么传说？

    “是真的。”艾丽丝理了理被风吹乱的发丝：“你们知道我在玫瑰学院攻读硕士…”

    一次偶然的机会，我得到了某位前辈亡灵法师的笔记。

    那是三百年前，亡灵系大师，进入魔法巅峰的至尊强者，欧瑞普大师的笔记。

    …难道这就是传说中的秘籍？

    韩雨除了羡慕还是羡慕，为什么自己就没有这样的运气，几女并未注意到他神色有异，继续听艾丽丝说下去。

    “笔记里除了记载大师亡灵魔法的心得，还有他一生的冒险经过，其中就包括他在魔兽乐园中的冒险哦！”

    韩雨点点头，这也好理解，虽然星空高手不会大嘴巴乱说，但不少人都有写日记里的习惯，好奇心也被渐渐勾了起来：“他里面说什么？”

    “关于绿洲的传说。”

    “绿洲？”

    艾丽丝点点头，众所周知，绿洲是指以沙漠中的水源为中心，形成了一块小小的动植物繁盛之地，这种生态系统在其他地方不足为奇。但在干燥的沙漠里，却仿佛地狱中地天堂一样。林雷

    这是一个形象的比喻。放在魔兽乐园则是指在这可怕地生命禁区，却有一些特殊的区域。可怕地魔兽从不进入那里，怎么说呢…有点类似于地球网络游戏中的安全区，怪物和危险在里面绝迹。

    韩雨和媛媛面面相觑，有点天方夜谭的样子，但世界之大，无奇不有，神奇的自然界，有很多神奇的现象都无法解释。

    欧瑞普将这种地方称为绿洲，倒也非常形象，这位亡灵系大法师。曾经在魔兽乐园潜修，还在发现的绿洲里修建了一座实验室…

    “想去那里？”

    艾丽丝点了点头。

    “可…”媛媛欲言又止，终于还是叹了口气：“那怎么行呢，虽然待在魔兽乐园，帝国皇室也只有干瞪眼，可…一个女孩子，总不能一直住在这蛮荒之地，难道将青春都耗在魔兽乐园里？”

    “安拉。”艾丽丝倒是不以为意：“我才不会为那傻瓜皇太子委屈自己，但现在是风口浪尖，当然要小心翼翼。不过时光是最好的遗忘剂，太子已到大婚的年纪，我跑了，他总还得找别的新娘子。”

    这丫头早就打算好了，婚期已像全国公布，虽然临时换新娘未免有些奇怪，但太子妃逃婚传出去更丢脸，不管有没有自己。这婚还是要结，自己在魔兽乐园住上三、五个月，到时候尘埃落定，父母就算再生气，可以自己家族的地位。也不可能嫁过去给太子做嫔妾…那也失去了联姻地意义。

    韩雨和媛媛面面相觑…可怜的魔法帝国太子。

    俗话说相见就是有缘。更何况本身还有渊源，艾丽丝看了好友一眼：“媛媛。帮我个忙好么？”

    “什么？”

    媛媛笑语盈盈，韩雨心中则涌起不好的预感，俗话说烦恼皆因多开口，祸事皆由强出头，怕，韩雨自然不怕，可这丫头得罪的毕竟是星耀魔法帝国，自己如果牵扯进去，肯定又会是无穷无尽的麻烦。

    可人世在世，又岂能不讲情面，对方毕竟是媛媛的好朋友，唉，先听听再说。

    “我想请你们送我去实验室。”

    艾丽丝是非常聪明的女孩子，虽然她具有魔导士的实力，由暗系衍生出来的亡灵魔法威力极大，可在这魔兽乐园里，处处都隐藏着令人心惊肉跳的危险，起初一个人是没有办法，可如今星空高手就在眼前，当然要找他帮忙啦。

    “这…”

    韩雨不知道该说什么，平心而论，当然是不愿意，毕竟逃婚地太子妃就是烫手的山芋，可她毕竟是媛媛的好友，而且将这么漂亮的女孩子扔在如此危险的地方，良心上也会过意不去。

    沉吟in。

    而艾丽丝也知道关键还在媛媛，挪到好友身边，悄悄耳语，声音是小，可以韩雨的境界，还是勉强可以听清楚滴。

    “媛媛，帮帮忙吧，我可不会让做白工，冰肌玉肤霜一瓶，这个报酬可还满意？”

    冰肌玉肤霜，传说中的美容圣品，由水云星最大的化妆品公司生产，由于配料极其珍惜，每年地产量不过二十瓶，别说媛媛了，就算各国的皇后公主，大多也只有眼馋。

    或许也只有阿蒂娜依，明月帝国的小公主，以及罗琳费恩家的月玲娜小姐，那样的身份与地位，才能用得起这全球女孩子梦寐以求地美容圣品。

    爱美之心人皆有之，做为男人或许无法理解，好地美容化妆品对女孩子有多大的吸引力。

    媛媛都快冒心心地，当然，她也是非常聪明的女孩子，在狂喜的同时，依然保持着理智，言语中透露出一丝怀疑：“真的假的，怎么会有那样的东西？”

    诚然，艾丽丝的家族很有势力，她也是人人羡慕的贵女，可冰肌玉肤霜有价无市，即便魔法帝国皇室，每年也最多分到一瓶两瓶的份额，无论如何，是轮不到她用的。

    “这个…”艾丽丝脸上露出一些羞色，但还是将原委讲出来了。

    是皇后陛下给的，对于这位自己相中的儿媳，皇后陛下非常满意，以艾丽丝家族的势力，用什么金银珠宝做彩礼，未免显得太小家子气…

    想来想去，皇后忍痛割爱，让出了一瓶冰肌玉肤霜来，最了解女人的永远是女人，对于这种美容化妆品，世界上就没有哪个女孩子对不动心。

    可世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外，艾丽丝确实没能挡住诱惑，可…谁说收了彩礼就一定要和对方结婚了，照逃不误。

 第二章 逃婚的太子妃（中）

    韩雨和媛媛已经无语了，这真的是贵族小姐，大家闺秀么，人家MM却不觉得，哼，区区一瓶美容化妆品就想收买我的幸福，门儿都没有哦！得把送给我？”

    少女叹了口气，这种世界顶级的美容护肤品她当然舍不得，就连自己，也仅仅用过一次哦，本来就很好的皮肤显得更加白嫩有光泽，如婴儿般吹弹可破，给了媛媛，自己做梦也会可惜的。

    但…壮士还有断腕的时刻，金钱也好，美容护肤品也罢，都不过是身外物，与自己的幸福相比，也不算什么，当初逃婚的时候，艾丽丝就知道肯定会付出代价，更何况这冰肌玉肤霜，本就是皇后送的。

    只要能够到达绿洲里的实验室，自己就安全了，这笔交易不论怎么算，都是很划算的。

    媛媛没能经受住诱惑，而另外两个丫头则羡慕得想哭，幸好，做为水云星数一数二的记者，她们知道在这魔兽乐园里，自己没有权利要求什么，毕竟面对怪物，她们没有战斗力，反而需要别人保护。

    可艾丽丝并不这么想哦，她也是很聪明的女孩子，自然能够看出韩雨的表情不愿意，这种情况下，多争取几个人与自己站在一起，绝对是有好处滴。

    更何况那两个丫头是记者，逃婚毕竟不是什么光彩的事，帝国皇室已经封锁消息。她更不希望被报道出去，冰肌玉肤霜仅此唯一，但做为差点成为太子妃的贵女，艾丽丝自然不会缺好东西。

    亲热地走过去：“希茜妹妹，宜雪姐姐，我与们一见如故。小小见面礼，还请不要推辞。”

    艾丽丝从储物空间里拿出许多小东西。林雷韩雨是不在意，可几个女孩子，却兴奋得差点晕过去，香水。化妆品。手提袋，珠宝首饰，全是水云星的著名品牌，有的甚至还是绝版，虽然无法和送给媛媛的冰肌玉肤霜相比，但无疑是好东西。

    希茜和宜雪自然不是缺钱的主儿，可这些东东，有钱也不一定买得到的，但俗话说无功不受禄。两女犹豫了一下，还是没有伸手拿哦！

    “希茜妹妹，宜雪姐姐，们这是见外，还是不愿意交我这个朋友呢？”

    两个丫头也有点受宠若惊。毕竟魔导士虽然没有进入星空。也绝对是高手中地高手，更何况人家还是魔法帝国的大贵族。话说到这份上，再不收就是不给面子了。

    希茜点点丫头，率先选了几件中意地东西揣入怀中：“艾丽丝姐姐，那我就不客气，谢谢了。”

    宜雪亦如此，两个丫头都明白，这就是传说中的封口费，太子妃逃婚，这新闻绝对能够轰动水云，但收了艾丽丝的好处，回去以后，两个丫头当然是绝口不提的。

    “唉，都这么客气干嘛。”

    看见拿出地东西还剩了一大半，艾丽丝心中窃喜，但面子上却有些过不去，又分别塞了几张世界著名时装地优惠卷和打折卡在两女的手里：“两位妹妹这么漂亮，更应该好好打扮打扮，来，这些都拿去。”

    韩雨在一旁看得无言，而艾丽丝已经转过了视线：“韩雨学弟，你可不可以带我去实验室？”

    “韩雨…”媛媛摇了摇男友的手臂，希茜和宜雪也是同一个意思…三个丫头拿了人家那么多好处，当然是要帮艾丽丝说话了。

    少年叹了口气，女朋友的面子还是要给滴，更何况自己还欠着希茜的人情，对她的话也不能不听，只是…想想就不忿，收好处的是她们三个，可遇见怪物，出力的却是自己，简直不公平。

    艾丽丝可是很聪明的女孩子，见了韩雨地神情，多少也猜到他的想法，微微一笑：“韩雨学弟，欧瑞普前辈虽然是魔法师，但据史料记载，他也是大陆著名的收藏家。”

    收藏家…那与自己有什么关系？

    韩雨撇了撇嘴，艾丽丝却并不介怀，星空高手也是人，是人就肯定有弱点，小丫头正一点点的将诱饵抛出来。

    俗话说：“红粉赠佳人，英雄佩宝剑”

    一瓶冰肌玉肤霜既然可以收买媛媛，那么一柄绝世好剑未必不能令韩雨怦然动心，少女轻轻咳了咳：“在欧瑞普大师的收藏品里，有不少水云星历史上有名地神兵利器，而这些，据说他都放在绿洲地实验室里…”

    “真的假地？”

    明明知道对方是在诱惑，可正如悬崖底下放在一块大蛋糕，明知道危险也心甘情愿的往下跳，如今的韩雨今非昔比，可经济依旧借据，别说神兵利器，就连好一点的武器也买不起。

    上次与维迪亚一战，如果自己有好的武器，也不至于陷入那危险的境地里，韩雨动心了，当然，还要证实一下这个消息：“学姐的意思…”

    艾丽丝的脸上露出淡淡的笑意：“我是魔法师，这样的神兵做为收藏品无异于珍珠蒙尘，学弟如果不介意，可以随意挑取，就当作是我给的见面礼。”

    “这…这怎么好意思。”

    韩雨笑得很虚伪，心中是一百个动心，可在女孩子面前，总还得装一装绅士。

    “呵呵，学弟，你这么说可就见外了，我们之间哪用得着这么客气。”艾丽丝笑得像个小狐狸…完全忽略两人才第一天认识。

    希茜和宜雪面面相觑，原来星空高手也不过如此…

    事情非常顺利，不管怎么说最后的结局是皆大欢喜，韩雨，媛媛送艾丽丝去绿洲，两位记者也同路一起。

    原本仅仅想要揭开魔兽乐园的神秘面纱，没想到一路上却会遇见这么多奇遇，怪不得这么多人对冒险者生活感兴趣。

    艾丽丝拿出欧瑞普的日记，有点泛黄的书页，别说这是珍贵的魔法手札，光是久远的年代就能够上古董级。

    当然，肯定经过魔法处理，虽然很旧，保存得却非常完好，前面是大师的修炼心得，做为曾经的至尊强者，他的经验千金难得，可惜隔行如隔山，别说韩雨，就是同为法师的媛媛，对于神秘的亡灵魔法，也是看不懂的。

    略过不提，后面则是一些冒险日记，果然提到了他在魔兽乐园里修建的实验室，末了还附有详尽地图。

    韩雨和几女当然要好好研究，毕竟S级秘境非同小可，他们可不想走冤枉路。

 第二章 逃婚的太子妃（下）

    从地图上看，他们距离绿洲并不远，也就八十公里左右，如果换一个地点，只需要两三个小时，然而魔兽乐园步步荆棘，就算没怪物，路也并不好走。

    当然，困难可以克服，更何况他们这小小的队伍，实力已经非常不弱，两位魔导士，韩雨又是踏入星空境界的强者，这样的组合，只要不是碰见一群BOSS级怪物，应该都是没有大碍的。

    一路走来，虽然也碰见了不少魔兽，但战斗几乎都是一边倒，这可不是比武，韩雨和两位女魔法师一点也不觉得群殴有什么不对之处…省时又省力的最佳选择，希茜和宜雪也拍到了不少珍贵的资料哦！

    旅程比想象的顺利，原本以为需要近两天，结果只花了预定时间的一半，当夜女神悄然来到大地的时候，他们已经离绿洲不远。

    看看地图，最多也就还有十公里，是就地宿营，还是连夜赶路，韩雨和四女面临着选择。

    笼罩在黑暗中的魔兽乐园，无异于会比白天更加危险，俗话说：“小心无大错。”，反正他们也不在意这一夜的时间，还是明天再赶路。

    依然是希茜和宜雪负责晚餐，韩雨和另外两女布置结界，原本艾丽丝还想召唤一队骷髅兵守夜，结果被集体否决…黑乎乎的森林本来就很恐怖，再弄亡灵在旁边游荡，晚上会做噩梦的。

    连韩雨都很佩服，这么漂亮的贵族少女怎么会去学习亡灵魔法呢？

    或许是因为离绿洲已经不远，这儿的魔兽已经渐渐稀少了起来。林雷让他们度过了一个难得地宁静夜晚。

    清晨，夜女神悄然离去，太阳重新将光明带回大地，森林里又恢复了勃勃生机，鸟儿开始婉转的鸣啼。

    “呼。”

    几女休息得不错。看起来似乎更加漂亮了，睡眠是女人最喜欢的美容方法，古人诚不欺我。

    吃过早餐，继续赶路。很快来到了一小小的峡谷，一条小河蜿蜒迤逦，而路已经没有了。

    …该不会走错方向了

    韩雨和几女面面相觑，艾丽丝则从兜里拿出笔记。仔细研究了一下地图：“就是这里，我们可以顺着小河进去。”

    “可没有船啊！”

    媛媛皱了皱秀气的眉头，峡谷地入口实在太小，不然倒可以飞进去，而且这里也不适合游泳，毕竟魔兽乐园危机重重，很难讲小溪里会不会有食人鱼哦！

    扎木排成了唯一的选择！

    好在队伍里有一位精通亡灵系的魔导士，艾丽丝召唤出了一队骷髅兵。用们作战或许弱了些，但砍树做船却省时省力…也算魔法的活学活用之仅仅花了半个小时，沿着小溪顺流而下，峡谷里地光线很暗，好在没有遇见什么危险，媛媛精神力展开，无数火球应约而来，木排顺着小溪七弯八拐，时间似乎显得特别慢，希茜和宜雪都紧张得脸色发白。毕竟她们两个，仅仅是普通女孩。

    起初还是峡谷，但顺着溪流的延展，两旁的山壁渐渐合二为一，他们置身在了一个山洞里。四周显得非常的安静。说话会带起很大地回声，这个地方。实在不是什么令人愉快的所在。

    连小莉雅都有点紧张了，做为仅次于神的完美生物，巨龙本是天不怕地不怕的，可小家伙却是其中的异类哦，从媛媛怀里探出头：“主人，这种地方，会不会有吸血蝙蝠？”

    韩雨已经无语了，吸血蝙蝠，那算什么垃圾的东东，小家伙可是巨龙，就算站着不动，蝙蝠也咬不动。

    懒得理这么胆小的巨龙，好在莉雅的担心并没有实现，一路上也就安静了点，大约半个小时后，合拢地山洞又渐渐分开变为峡谷，眼前豁然开朗，他们已经来到了出口。

    “哇，好美呀！”

    出现在眼前的是一片花的世界，不得不感叹自然界的雄奇，众所周知，各种鲜花开放的时令并不一致，可在这里，春夏秋冬四季的花朵却在同一时间展示们的美丽。

    空气中的幽香沁人心脾，女孩子的脸上写着惊奇，没想到绿洲竟是如此的美丽，当然，好奇归好奇，正事还是要办滴，众人走下木排，开始打量这个神奇地世界。

    此时天色尚早，空气中弥漫着浓浓的雾气，看得并不真切，然而朦胧反而带给人一种美的感觉。

    “走吧！”

    耳边传来清脆的话语，艾丽丝脸上满是盈盈的笑意，看来老天都帮自己，她也没想到这么轻松就来到了目地地。

    根据笔记，韩雨和四女很快就找到了欧瑞普留下来地遗迹，这位传说中的亡灵大师，曾经在魔兽乐园住过很长一段日子。

    建筑物略显得有些陈旧，但保存得却非常完好，依稀可以看出当年地风采，非常精巧，看来欧瑞普是一个很有品味的家伙…千万不要因为亡灵魔法就产生误解哦，毕竟力量仅仅是力量，本身并不存在善恶。

    艾丽丝的眉梢眼角尽是喜色，经过百年岁月的磨砺，锁早已腐朽了，伸出纤手，轻轻推开门，却换来一阵咳嗽…灰尘好厚。

    女孩子总是比较爱干净，更何况艾丽丝还是高贵的伯爵千金，未来几个月自己得住在这里，当然要营造舒适优雅的环境。

    精神力展开，又一队骷髅兵被召唤了出来，砍下树枝，做成简易的扫帚，打扫灰尘，韩雨看得有点眼红…亡灵魔法简直是懒惰者的必备。

    建筑设计得很有条理，除了生活起居的别墅，后面还有实验室，当然，韩雨并不感兴趣，亡灵魔法太过艰难，吸引他的是藏宝库。

 第三章 亡灵的宝藏（上）

    正如史料记载，欧瑞普不仅是享誉水云的至尊强者，一身亡灵魔法超凡脱俗，而且他还是大陆有名的收藏家哦！

    星空高手非同小可，以他能力流传下来的肯定都是价值连城的东东，韩雨虽然并不贪财，但艾丽丝答应了，让他随意挑选里面的神兵利器哦！

    按照地图，一行人来到宝库，女孩子比较心急，几个丫头率先进去，韩雨则走在队伍的最后。

    与外面相比，藏宝库显得要整洁一些，显然经过魔法处理，毕竟，如果不善加保管，什么东西都经不起岁月的磨砺。

    房间里的东西不多，众人的目光很快落在了角落里的几口大箱子上，走近以后，可以感到元素那淡淡的波动，显然做了魔法加持，强力破坏是不行了，弄不好会损伤里面的宝物，但这没有什么，媛媛和艾丽丝可都是这方面的能者，虽然没有踏入星空，但破解这种禁制并不算什么难事。

    短短的半个小时，已经除去了欧瑞普设下的禁制，韩雨上前，正要打开箱子，艾丽丝突然神色一变：“不好，又有人闯入了这里。”

    做为亡灵法师，艾丽丝与她召唤的亡灵生物有着精神层面的联系，就在刚才，她感觉骷髅兵被人打坏。

    除了好奇还是好奇，他们之所以能找到这里，是因为自己无意间得到欧瑞普的日记，这个绿洲非常隐蔽，难道还有人能误打误撞闯进这里？

    难道是星耀魔法帝国的人找来了，想了想，又觉得太离谱，毕竟太子妃逃婚并不算什么光彩新闻，皇室不可能为此向星空高手求助。林雷

    可能够深入魔兽乐园的肯定是令人敬畏的强者，宝物就在眼前，此时却突然来了不速之客，韩雨和其他几女的表情也变得沉重起来…心中有不好的预感。

    “我去看看！”

    少年身形一闪。已来到了外面，另外几女对视一眼，显然也不满足这样枯燥的等待。相携着走了出来。

    宽敞的大厅，灰尘已被基本打扫干净，然而却多了几个被打碎的骷髅兵。仙风道骨地老者，浑身散发着奇怪的能量波动，然而令人吃惊的是他地面容…韩雨居然认识的。

    “是你？”

    迪克比纳斯也很惊讶，做为自然之国的国师。他不仅是享誉大陆地高手。同时也是水云有名的智者，一次偶然的机会，得到了几件古董，据说是从亡灵大师手里流传下来的。

    迪克比纳斯很感兴趣，他曾读过名人传记，欧瑞普生前可是著名地收藏家，然而死后宝物却也随之销声匿迹，虽然做为星空高手，对于金钱并不感兴趣。但欧瑞普地收藏品，有不少神兵利器…

    从那几件古董之中，他得到了一些线索，当然，与艾丽丝获得的笔记相比。可以说非常模糊。但自然之国的国师，不愧是享誉大陆的智者。仅仅靠着一点蛛丝马迹，慢慢摸索，穷数月之力，居然真的被他找到了。

    宝藏就在眼前，迪克比纳斯心中窃喜，可高兴的心情很快就如烟云般散去…居然有人捷足先登来到了这里。

    “韩雨，他是…”

    媛媛有些好奇，地球的先贤曾说心有灵犀，做为情侣，她明显感觉出男朋友对眼前这个人心怀戒惧。

    短暂的沉寂，迪克比纳斯错愕的表情很快转变为狂喜，哼哼，老天爷待自己还真是不薄，冤家路窄可以说是最好地形容了

    上次凤凰择主，自己丢尽了颜面，归根结底，都是韩雨造成的，这么好的机会，怎么可以错过。

    他可是一直想找韩雨报仇，魔兽乐园无疑提供了最好的场所，做为水云星最可怕的秘境，让一个人消失根本就神不知鬼不觉哦！

    更别说这里还有欧瑞普地宝藏，迪克比纳斯可不想与别人分享。

    他并不掩饰自己地敌意，几个女孩子很快也感到了不妥，媛媛和艾丽丝站到韩雨的身后，另外两个丫头则闪了…她们并不想成为累赘哦！

    “韩雨，你与他有仇么？”

    少年点了点头，上次凤凰择主，自己和娜依姐姐让迪克比纳斯和他地徒弟丢尽了颜面，虽说这家伙是自取其辱，但梁子毕竟结下了。

    怕，韩雨自然不怕，可也不想进行无谓的打斗啊，想到这里，韩雨冲前面的老者点了点头：“迪克比纳斯大人，好久不见。”

    可惜少年的善意却被对方误以为是软弱可欺，毕竟在他眼里，韩雨的天分固然惊人，年龄却是太轻，如何能与自己的百年功力相比。

    更何况抛却恩怨，他也绝不愿将欧瑞普的宝藏与别人分享…

    并不答话，脸上挂着狰狞的笑容，媛媛和艾丽丝对视一眼，她俩也是很聪明的女孩，此事恐怕不能善了，但也并不担心，两女当然听过迪克比纳斯的大名，但自己这边的实力也不容小视，两位魔导士加上进入星空的韩雨，换做谁都不能轻视。

    “出去吧！”

    韩雨并不想在这里开打，这点倒与迪克比纳斯一致，双方谁都不想毁坏藏宝室，希茜和宜雪也悄然而至，她俩虽然帮不上忙，但这么精彩的战斗也不容错过，只要站远一点，应该没有大碍。

    德鲁伊这个职业在水云星并不普及，唯有自然之国非常重视，国师迪克比纳斯更是进入星空境界的强者，可怕的实力不容小视。轰！

    璀璨的银色斗气腾空而起，与此同时，迪克比纳斯的身体也发生了变化，衣服裂开，皮肤表面布满细细的鳞甲，指甲变长，闪烁着寒光…

    “这就是变形术呀！”

    艾丽丝和媛媛都不是孤陋寡闻的女孩，但放眼水云星，除了自然之国，德鲁伊真的少见，两女早就听闻变形术的大名，但亲眼目睹还是第一次。

    尤其是艾丽丝，这丫头见猎心喜，纤手微抬，半空中塌陷出一道缝隙，从里面飘出如墨般的黑气，向着对方缠绕而去…

 第三章 亡灵的宝藏（中）

    迪克比纳斯也有些吃惊，众所周知，亡灵魔法复杂深奥，会这一系的少之又少，这丫头年纪轻轻，居然已到了魔导士的等级？

    直觉有些不妙，若仅仅只有一个韩雨，他自然不怕，区区一个魔导士，也没什么了不起，但两者联手…

    心中闪过一丝后悔之意，但此刻已没有意义，迪克比纳斯为人虽然卑鄙，但毕竟是成名百年的高手，挥手间，已驱散了艾丽丝的灵魂枷锁，身形闪处，狠狠扑过来了。

    好快的动作！

    韩雨自然也不会示弱，德鲁伊的变形术非同小可，以对手实力转化出的肯定是超BOSS一级的怪物…

    轰！

    两人同时被震飞，媛媛和艾丽丝也连忙撑开魔法盾，一个是如墨般的黑，一个是像火般的红，但有一点相同，就是两女强大的精神力，同时笼罩方圆数里，这就是魔导士的实力。

    迪克比纳斯欲哭无泪，怎么这么倒霉，另外一个女孩，居然也有如此可怕的实力，火系魔导士，有没有搞错，难道全世界的天才，全都集中到了这里？

    沮丧解决不了问题，他们想要战胜自己也并不容易，做为德鲁伊，变形术并非唯一的绝技，其实这是最均衡的职业，魔兽形态仅仅用于肉搏，他还可以使用自然魔法哦！

    原本平静的草地，不知何时突然长出无数藤条，如有生命一般，向着两女缠绕，而迪克比纳斯自己，则像韩雨扑了过去。s

    战斗是需要技巧滴。

    俗话说蚁多咬死象，更何况魔导士绝非弱手，有她们在一旁帮忙，自己绝没有战胜韩雨的希望，因此各个击破就成了最佳选择。

    想法不错。可想要实现又哪有那么容易了，媛媛和艾丽丝都是很聪明的女孩。这么明显的意图岂会看不破！

    木系魔法吗，哼，植物可是最怕火的，无数火焰腾空而起，如坚实的墙壁一样挡住了植物的去路。

    火墙术，虽然仅仅是中阶魔法，但以媛媛的实力施展出来，却也蔚为壮观，可世界之所以精彩。就在于无时无刻充满了意外，那些藤条居然毫发无损的穿过了火焰…这是什么东东，居然烧不坏？

    儿臂般地荆藤，上面布满了尖刺，如昂首吐芯的毒蛇，如果换一个女孩子，肯定吓得花容失色。可媛媛依然镇定如昔哦！

    “你不担心她们吗？”

    迪克比纳斯步步紧逼，攻势有如暴风骤雨，然而心中却越来越奇，凤凰择主距离现在不过数月而已，那时韩雨才刚刚进入星空，实力在他眼里，根本就不足为惧，可这才过了多久…就算是天才，也太离谱了些。

    除了好奇还是好奇，这场战斗比想象地还要艰苦。所以才用言语想要分散少年的注意，可惜韩雨又岂会落入他的圈套里？

    侧身躲过对方的攻击，这个对手确实不能大意，变身成魔兽的迪克比纳斯，几乎全身都是武器。

    与此同时，那些带刺的藤条已经扑向了媛媛和艾丽丝，火焰也没用，还有什么东西阻止，几乎是一瞬间，就将两女包围。躲在一旁的希茜和宜雪看得心惊肉跳，小莉雅却撇了撇嘴，没用的，女主人和那艾丽丝都是魔导士，这种程度的攻击根本就突不破纯元素魔法盾地防御。

    小银龙眼力不差。可是经验还是有所欠缺。区区剧毒荆藤而已，迪克比纳斯本也没指望能战胜魔导士。拖延就够了，只要困住两女，直到自己干掉韩雨…

    身上涌出强大的气息，所谓变形术，也就是短时间内得到魔兽的能力，迪克比纳斯的变身韩雨虽然不认识，但想也是超级可怕的BOSS，双手早已变为了利爪，而此时指甲进一步伸长，轰然抓下。

    高手过招，除了经验与技巧，勇气也同样重要，面对对方的雷霆一击，韩雨不退不避，五指并拢，以手做刀，狠狠的斩了下去。

    “嘭！”

    魔化地利爪，锋锐无比，却依然刺不破韩雨的斗气，两人的力量正面撞在一起，脚下的土地已深深陷了下去，幸好离开别墅有一定的距离，否则破坏一定是惊人滴！

    “呼呼！”

    两人喘着粗气，拂过的微风却送来异常的气息，火元素和暗元素都变得活跃无比，飒然，热浪侵袭，一道炫目的火焰熊熊而起，包围住媛媛的剧毒荆藤被瞬间吞没，中级的火墙术没用，那高浓度地纯元素呢，就这种招数，也想困住自己？

    媛媛才不想在男朋友面前丢脸，而她既然能够挣开，同为魔导士的艾丽丝又岂会做笼中的鸟儿，万物相生相克，所谓的木系魔法与她的亡灵魔法正好是冤家对头哦！

    又不仅仅是火才能烧毁植物，无数的诅咒腐蚀同样能让荆条变为枯萎的树枝…

    希茜和宜雪欣喜不已，总算放下了悬着的心事，而迪克比纳斯表情就不怎么好看了，没想到两女如此了得，晕，现在的天才怎么这么多？

    高手过招，最忌分神，韩雨岂会不抓住这样的机会，时机稍纵即逝，狠狠地一拳，虽然不能造成致命伤害，但也足够将对手打飞。

    很痛，但这还是其次，迪克比纳斯气得吐血，怎么能被几个乳臭未干的小子和黄毛丫头轻视。

    郁闷就一个词。

    吼！

    双手划过奇异的轨迹，他将一颗植物的种子丢进了土里，与六系不同，德鲁伊最强的木系魔法需要媒介，光看这声势，就知道是不得了地东西。

    韩雨和两女对视一眼，这时候可不能够傻看，正要出手，然而地面却突然传来隆隆地震动，晕，大招不都要准备很久吗…和电视剧果然全是骗人的。

    但这时候郁闷也没用，从土里钻出来果然是很可怕地东东，的造型…比较古怪，但肯定是植物，然而却是有生命的，通体覆盖黄金色的树皮，一对眼睛睁开。

 第三章 亡灵的宝藏（下）

    植物怪兽，韩雨目瞪口呆，媛媛的表情却变得严肃起来，她的实力虽然不及男友，然而知识却非常丰富，谁让这位才女喜欢看书，从一本古籍上，媛媛曾看过关于德鲁伊的传说，据说这个职业的最强者，除了可以用变形术拟化出巨龙，还可以用木系魔法创造出终极植物怪物…就是眼前这东东？

    迪克比纳斯不愧是成名百年的高手，形势有些不利了。

    希茜和宜雪面面相觑，世界之大，无奇不有，植物居然还有生命了？

    吼！

    双方开始了新一轮战斗，捉对厮杀，韩雨对阵迪克比纳斯，而两位天才少女魔法师则面对史无前例的植物怪兽。

    “莉雅，不去帮忙吗？”

    即便没有战斗力的希茜，此时也看出形势有些不利，没想到德鲁伊厉害至此，俗话说多一个人，就多一份力，更何况巨龙可是强大无比。

    “安拉，主人不会有事，而且我待在这里，也是为了保护两位姐姐不被那家伙偷袭。”

    莉雅嘴上说得冠冕堂皇，只不过一边吃着薯片一边观战的形象实在缺乏说服力，弄得希茜和宜雪面面相觑…这么懒惰又会找借口的巨龙，简直闻所未闻哦！

    而这时候，战斗已进行得激烈无比，尤其是韩雨和迪克比纳斯，对方虽非战士。但变身成魔兽地他更加彪悍，几乎浑身都是武器，尖牙，利爪，关节处的骨刺，甚至背后还长出了一根尾巴，带着如蝎子般的毒刺。

    狂风骤雨的攻击，韩雨毕竟还是年轻了些，天分固然惊人。s可力量也需要时间的沉积，幸好银色斗气神奇无比，可以在六系中自由转化属性。可如果一直这样下去…

    轰！

    又一次攻击，韩雨险些被对方的骨刺刺破斗气，但他也不是好惹滴，一记半月斩回敬过去。同时拉开距离。

    “呼呼。”

    喘着粗气。不愧是自然之国的国师，与上次找自己决斗的龙骑士相比，简直高了一个等级。

    迪克比纳斯更惊讶，即便火凤神女阿蒂娜依，在他这个年纪，也没有这样的实力。

    不能轻敌！

    而另一边，两位少女地精神力已完全展开，空气中的元素几乎沸腾了起来，媛媛的表情有些凝重。做为顶尖冒险者，她什么东西没有见过，可眼前地植物怪兽实在太奇怪了，居然不怕火…

    艾丽丝也差不多，这位美丽的贵族少女。清秀的面容上满是怒意。可恶，自己的诅咒居然也没用了。

    轰！

    巨大地树枝扫过。直径足足有半米，这种奇怪地植物，的身体比钢铁还要坚硬得多，被击中的地方仿佛被巨锤砸过，地表陷落。

    两女脸色也有些发白，纯元素魔法盾虽然坚固，可被打中也会受伤的。

    相比之下，媛媛要冷静一些，艾丽丝毕竟是身份显赫的贵女，经验没法比，几个诅咒、迟缓术下去，不仅没有起到作用，反而被逼得险象环生…

    可恶！

    她也是很骄傲的女孩，差点成为太子妃的存在，帝都闻名的魔法天才，所谓天之骄女，肯定会有一些脾气，踏入星空的德鲁伊是很了不起，可仅仅凭着一个植物怪兽，就想挡住自己，太小看人了些！

    “媛媛，暂时辛苦！”

    艾丽丝一个移动，与对方拉开距离，植物怪兽想要追击，可铺天盖地地火焰已倾泻而来，确实可以一定程度免疫火焰，可世界上的事情不可能有百分之百，高阶魔法的火元素要浓得多，硬拼明显划不来。

    眼前的植物怪兽拥有智力！

    这也是让媛媛忌惮的原因之一，但此时，艾丽丝显然想要放大招，媛媛也是魔导士，当然明白她需要时间这个道理，自己一个人有些吃力，但无论如何也要争取…

    这时候可不能节省魔力，少女地精神力完全展开，魔导士也是非同小可地存在，周围的火元素蜂拥而来，不需要咒语，这时候需要做地仅仅是拖延时间，将对方进攻的节奏延缓…

    而另一边，艾丽丝伸出纤手，在虚空中画着奇异的轨迹，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，六芒星，一颗巨大的六芒星亮了起来，原本平静的空间，开始发生奇异的扭曲，裂开了一条缝隙，那缝隙渐渐扩大…

    有点类似于召唤魔法，然而从里面出现的却是顶级冥系生物――骨龙！

    数十米长的身躯，浑身散发着死气，虽然没有生前的巨龙强大，也不能使用魔法，但可怕的物理攻击依然具有不可轻辱的实力。

    少女的脸色有点发白，毕竟对于魔导士而言，控制顶级冥系生物还勉强了点，但艾丽丝可是很要强的女孩，认输这个词从不会出现在她的字典。

    植物怪兽也停止了攻击，骨龙的死气已吸引了的注意。

    两头怪物轰然撞在一起…

    迪克比纳斯也有些惊讶，他还是第一次见到这样威力巨大的亡灵魔法，现在的女孩子，都这么厉害吗？

    两位魔导士，自己的植物怪兽有点危险啊！

    拖延对自己不利，速战速决才能抢占先机，必须除掉韩雨，迪克比纳斯脸上露出狰狞的笑意，这时候，已不能保存实力。

    吼！

    可怕的音波震荡着耳膜，迪克比纳斯一拳逼开韩雨，刺啦，衣服破开，他的身体迅速胀大…

    骨刺缩回，表面却出现了细密的鳞甲，浑身散发着可怕的威压，这是――龙化。

    德鲁伊的变形术神奇无比，当然，也不是想变成什么都可以，首先必须选定魔兽，然后亲手将其杀死并取得晶核，然后还要通过一系列秘术将其炼化，与本身融合，最后才能取得暂时变成那种魔兽的能力。

    虽然麻烦了些，但如果能够取得巨龙的晶核，甚至可以变身为这种仅次于神的完美生物。

 第四章 大战最强德鲁伊（上）

    一头白色的巨龙出现于韩雨的眼前了，模仿毕竟是模仿，属性还是无法改变，迪克比纳斯变身的巨龙依然只能使用木系魔法，但千万不要小看他，星空高手化身的巨龙，甚至比真的还要更加强大。

    韩雨面对的是铺天盖地的威压，但就这种程度，影响并不大，韩雨虽然年轻，经验却很丰富，即使是与真正的巨龙打，也有好几次啦。

    但现在这种情况，真的是考验哪！

    银色斗气冲天而起，韩雨已经冲了过去，离对手仅有十米，双手合于胸前，银光大盛，全部向他的两掌间聚集，膨胀变成了一个巨大的光球…

    “闪光炮！”

    铺天盖地的银光，如水银般倾泻而下，迪克比纳斯又岂会示弱，张开巨口，里面有红光闪耀…

    类似于龙之吐息，然而威力更加可怕！

    “嘭！”

    一声巨响，整个空间都发生了扭曲现象，可怕的能量风暴疯狂肆虐，然而这对于交战的双方，却没有丝毫影响，刚才那种程度的攻击，仅仅是试探而已，一人一龙皆没有任何不适，在肆虐的风暴中，冲向对方。

    巨大的利爪，当头压下，虽然仅仅是变形术，但借助巨龙的晶核，迪克比纳斯的力量，足可与真正的巨龙相比，尤其是变大后的身躯，仅仅前爪，就比韩雨的整个身体还大，强烈的视觉冲击，但这并不能反应双方的真实实力！

    少年毫不畏惧，炫目的斗气冲天而起，拳头像巨龙的爪子迎了过去…

    “莉雅，真的不去帮忙吗？”

    “安拉，安拉，主人能搞定！”

    小银龙抚摸着自己的肚子。s吃得有点太饱了…这个状态，怎么能够打架，所以只好用言语推脱啦。

    希茜和宜雪无语，两女不约而同的叹了口气，似乎从一开始，就不该期待这懒惰地龙。

    而不远方，激烈的战斗依然没有停息，绚丽的魔法到处都是，艾丽丝全力操纵着骨龙。然而顶级冥系生物虽然强悍，可艾丽丝的精神力却差了点，毕竟她没有进入星空。以魔导士的实力召唤骨龙，着实有点勉强了。

    轰！

    骨龙被怪兽击中，对方的力量非同小可，坚硬的龙骨上也出现裂纹了。艾丽丝的俏脸上更闪过一丝痛苦之色。做为亡灵法师，自然与其召唤的冥系生物有着精神层面地联系，骨龙受伤，艾丽丝也会受到精神震荡。

    但贵族小姐不一定都娇生惯养，至少这位逃婚的太子妃就是很彪悍的存在，贝齿紧紧地咬着朱唇，却不肯示弱痛哼一声，感觉到主人的坚持，骨龙空洞的眼眶中闪动着愤怒的冥火。怒吼一声，冲上去将对方狠狠咬住。

    尘土飞扬，两头召唤出来地怪物开始了殊死搏斗，两者都力大无穷，整个地面仿佛被风暴蹂躏了一样。

    媛媛却没有轻率上前帮忙。德鲁伊地终级木系魔法非同小可。虽然未必能做到完全免疫火系，但至少低阶魔法用处不大。而现在这种情况，媛媛要尽量做到一击必杀。

    少女伸出纤手，在虚空中画着奇异的轨迹，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，火元素迅速成型，幻化出凤凰的形状！

    火系禁咒之末日凤凰，大魔导士才能使用的能量，媛媛虽然天资聪慧，但离这样的境界显然还差得远，眼前的不过是禁咒的简易版。

    虽非真正的禁咒，却也具有一些优点，可以将媛媛地实力完整的发挥出来，同级别的战斗中，堪称杀手锏。

    炎之神鸟的威力，就算不能一举消灭对方，也绝对能给予重创，但那属于面杀伤魔法，同样会重创近在咫尺的骨龙。

    做为亡灵法师，自然与其召唤地冥系生物有着精神层面地联系，骨龙受伤，艾丽丝也会受到精神震荡，如果被重创，反噬的魔力更会对主人造成重大影响…

    媛媛看了看艾丽丝，到底不敢轻易尝试，一时间，场面陷入了僵持。

    媛媛心中懊恼，已经成型地炎之神鸟就这样虚托于她的玉手上，不是没想过让好友将骨龙召回，可一旦没了牵制，那植物怪兽的速度也是一绝，简易版禁咒很可能被躲过去。

    艾丽丝也是很聪明的女孩子，虽然眼前的战斗已让她很吃力，可依然冷静的观察着战局，媛媛准备好了超级魔法却迟迟不再有所行动也引起了她的注意，稍一沉思，自然也明白了她遇到的难题。

    少女的嘴边流露出了一丝笑意，缓缓念起了咒语。

    召唤物与主人有着精神层面的联系，骨龙一声怒吼，突然像蛇一样的将植物怪兽缠住…好奇怪的招数。

    谜底很快解开了。

    “白骨牢笼！”

    骨龙发生了变化，艾丽丝这一招可是非常实用的高阶亡灵魔法，虽然还是那堆白骨，但精神层面的联系已经被割断了。

    龙骨化为巨大的枷锁，将植物怪兽牢牢缠住。

    机会！

    做为顶尖冒险者，媛媛岂会错过，俏丽的面容上露出了惊喜的笑容。

    “去吧，炎之神鸟！”

    九天之上，仿佛传来一声清亮的鸣叫，凤凰离开少女的手掌，迅速变大膨胀，翅膀一扇，带起的是滚滚的热浪…

    植物怪兽也拥有智力，虽然无法和人类相比，但也明白眼前的情况是非常危险滴，拼命挣扎，但白骨牢笼可是非常高阶的魔法，时间久了肯定不行，但就这短短的几秒钟，谁也别想挣脱。

    可怕的火焰瞬间将完全吞没…

 第四章 大战最强德鲁伊（中）

    禁咒的威力非同小可，虽然这并不是真正的末日凤凰，但火元素的纯度也非常高，所谓的免疫完全没用，植物怪兽只能在烈火中挣扎。

    两女松了口气，媛媛和艾丽丝虽然小时候关系不错，但事易时移，毕竟十多年过去，可经此一役，两女仿佛又找回了小时候的友谊。

    正要去帮助韩雨，耳边却传来嘭的一声，植物怪兽挣脱了束缚，带着滚滚的烈焰，想着两女冲过去了。

    媛媛和艾丽丝面面相觑，没想到植物也彪悍至此，但以她俩的眼力，如何看不出对方已到了强弩之末的境地。

    但即使是这样也不可大意，艾丽丝纤手抬起，数个诅咒魔法砸了下去，刚才可以抵挡，但这时候情况已经大不一样。

    由暗系衍生出来的亡灵魔法，本就威力极大，已经遭受重创的植物怪兽再也无法抵挡，诅咒与火焰的力量终于让完全消失。

    俗话说：“一着不慎，满盘皆输。”，更何况是计划出现了错误，原本迪克比纳斯想要各个击破，可韩雨比想象的坚韧得多，最先支持不住的却是自己的怪物。

    媛媛和艾丽丝已经迎了上来，做为自然之国的国师，若在平时，迪克比纳斯才不会在乎区区两个的魔导士，可加上进入星空的韩雨，胜负就变得完全没把握…

    硬拼是很不智的！

    他依然保持着巨龙的变形术，一声大吼，即使在远处，也可以感受到那蓬勃的力量，韩雨当然不会傻傻的硬扛，侧身躲过，璀璨的斗气在身体周围形成了一圈保护膜，媛媛和艾丽丝已经赶过来了，胜利女神在向自己招手，这时候完全没有硬拼的必要。

    只需等待与两女汇合。

    想法不错。可惜这一次韩雨却有些轻敌，自然之国的国师，虽然近年来已很少出手，但做为德鲁伊这个职业的第一高手，又岂会好对付，数百年的阅历，经验丰富无比。

    韩雨可以不担心自己，女友和艾丽丝也有着足够地自保能力，可这次来到魔兽乐园的，并非仅有他们三人而已。

    希茜和宜雪躲在远处。可以迪克比纳斯的眼力，岂有看不出来的道理，只不过对普通人动手，实在有失身份。但此时此刻，哪还管得上这许多…谁让他们与韩雨是一伙？

    化身巨龙的德鲁伊，像着两个年轻的女孩扑了过去。

    别说韩雨，媛媛和艾丽丝也满脸诧异。身为星空高手。居然像普通人动武，简直用无耻也不足以形容，但这时候骂也没用，短短的数百米，眨眼即至，迪克比纳斯脸上挂着狰狞的笑容，巨大的龙爪像两女抓下去了，当然，并没有用力…人质还有用。

    救援来不及。一切似乎都晚了，然而世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，在迪克比纳斯眼里，两女毫无还手之力。可惜他却忽略了韩雨队伍里的另一个重要成员。

    小银龙正抱着薯片。原本保护两位姐姐完全是幌子，莉雅也曾游历世界。那时候实力虽然不强，但巨龙毕竟不一样，也曾见过其他高手，所谓星空强者，自然很有风度，根本就不可能对手无缚鸡之力地普通人动武…小银龙完全是为了偷懒找借口。

    可现在…莉雅揉了揉眼，确定没有看错。

    除了惊讶还是惊讶，这么无耻的星空高手简直从所未见啊，但此刻，显然不是感叹的时候，小银龙一声怒吼。

    空气如水纹般晃动，一头美丽的庞然大物出现在空气中。

    强大地银色巨龙！

    迪克比纳斯惊呆了，不由自主的咽了口唾沫，眼前的变故明显是始料未及的，难道那个韩雨…还是龙骑士么？

    巨龙，被誉为仅次于神地完美生物，可怕地实力不容轻辱，即便星空高手，也不敢说有百分之百的把握，但此时显然已没有退缩的余地了。

    迪克比纳斯加速冲了过去，莉雅才不会傻傻的与他肉搏，对方变成的巨龙比她还大，只要拖到主人来就可以…张口就是龙之吐息。

    璀璨的银光铺天盖地，小银龙的实力今非昔比，迪克比纳斯叹了口气，已经失去了偷袭的先机，这时候还想要对两女动手就是自不量力，身体微侧，躲开莉雅的吐息，一团白光出现在了空气里。

    光芒散去，他地身影却失去了踪迹，显然，这是非常高级的障眼法，迪克比纳斯虽然自大，却也不傻，韩雨和两女本就没有把握，如今再加上巨龙，别说胜利，能不能脱身都是问题，趁他们还没有联手攻击…三十六计，闪。

    可惜太过一厢情愿，原本韩雨也不想与他为敌，可事已至此，岂容他说走就走这么随意，那样自己岂不是很没有面子。

    媛媛和艾丽丝也有此意，做为魔法师，两女的精神力非同小可，岂能容他轻易就逃脱，精神力锁住，铺天盖地的魔法已呼啸而来了。

    天空变成了灰色，那是亡灵魔法的效果，在这死寂地颜色里，唯有熊熊燃烧地火焰是那么炫目，两位魔导士联手，德鲁伊的障眼法被破去，迪克比纳斯已由巨龙恢复了人型，毕竟终极变身力量虽然可怕，可用于逃跑，目标却有些太大…得不偿失啊！

    对于星空高手而言，这样地魔法并不能造成太大伤害，但至少可以拖延，韩雨也瞬间赶到，银光散去，取而代之的是红色，与女友属性一致，这样更能够配合。

    三打一果然取到了极佳的效果，魔法师与战士正是最佳组合，进可攻，远可守，至于小银龙，这次则是真正接到了保护希茜和宜雪的任务。

 第四章 大战最强德鲁伊（下）

    轰！

    迪克比纳斯躲过艾丽丝的骨矛，韩雨的拳头却紧随而到，这里是防御的死角，一击命中，如陨石般像地面坠落，但这并没有结束，媛媛甩出了早已准备好的魔法，经过磨合，三人的配合已经很不错。

    但迪克比纳斯也不好惹，虽然那一拳痛彻心肺，但并不能让他丧失战斗力哦，最好的防御是反击，他的身体周围，出现了一个巨大的植物，无数触手藤条伸展而出，想要将三人缠住。

    这是什么招数？

    德鲁伊毕竟是比较陌生的职业，韩雨和两女都有些不解，以手做刀，斗气横扫，藤条轻易就被切为了两截，然而…不好。

    轰隆隆一阵巨响，那些被破坏的植物全部爆炸，威力远远超乎想象，是圈套。

    爆裂植物，木系魔法中非常可怕的一记杀招，韩雨和两女也难免上当，天空中闪耀着红光，媛媛和艾丽丝也开始加强纯元素魔法盾里的能量。

    然而这仅仅是对方反击的序章，迪克比纳斯老奸巨猾，当然知道自己此刻没有胜算，就算逃跑也非常困难，但他心中还有一个打算…

    植物爆炸的同时，他已经冲出了魔法火焰，右手变为了魔兽的利爪，全力一击像媛媛的咽喉抓下，只要杀掉一人，对方的组合就会实力大损，此消彼长，自己就有了逃跑的希望。

    所以这一击用上了全身的力量！

    没想到对方敢这么冒险，韩雨脸色惨变，全力像女友移动，可显然已经来不及，媛媛脸色也很难看，人说高手都有第六感。此时媛媛就感觉浑身发寒，但她到底不是普通女孩，贝齿紧紧咬着朱唇，全力维持魔法盾。

    在普通人眼里，魔导士已经非常高等级。可是否能挡住星空高手的蓄力一击？

    媛媛没把握，韩雨看得更清楚，心都提到嗓子眼了，可自己却无法提供帮助。

    短短的时间，只有零点零几秒，可韩雨却仿佛受了一辈子的煎熬，寒光闪过，然而所有人的表情却是…错愕。

    迪克比纳斯并没有命中目标，空气如水纹般晃动，美丽地银色巨龙将他的攻击挡住。不用说，当然是莉雅哦！

    在水云星，龙被誉为仅次于神的生物，然而莉雅的童年却并不快乐，没有父母，炫目的银色皮肤，却让她被同族所排斥。巨龙可是出名地古板哦！

    没有朋友，没有亲情，更别提温暖和关心，直到莉雅遇到韩雨，与他签订心灵契约，龙骑士，多么耀眼的名词，可惜韩雨却不在意，做为有史以来…最穷的星空高手，自己哪养得起巨龙。于是很不负责的将莉雅丢给了女朋友。如果换一头巨龙，肯定气得暴走，可惜小莉雅也是异类哦，和韩雨在一起生活了这么久，莉雅也知道自己的主人是个穷光蛋，和他在一起，常常吃不饱饭，而媛媛姐又温柔又有钱，如果让她选，也肯定选媛媛。

    你情我愿。莉雅虽然和韩雨签订的心灵契约，但大部分时间却是和媛媛待在一起，而小莉雅也不像其他巨龙一样严肃，性格倒像十七、八岁的活泼女孩。

    一人一龙，关系却非常好。虽然种族不同。但莉雅可是将媛媛当自己的亲姐姐看待，这丫头平时虽然不怎么可靠。但关键时刻却不含糊，巨龙的眼力非常好，看见迪克比纳斯像媛媛扑去，小莉雅如何不急，恰好她的距离要近一些…

    舍身为女主人挡下攻击，迪克比纳斯脸色有些发绿，原本以为万无一失，哪知道…终于明白人算不如天算地道理。

    而莉雅则有点想哭，为了保护媛媛，根本就没有调整的时间，无巧不巧，迪克比纳斯的一爪，正好是击在了她的脸上…疼啊！

    痛还在其次，关键是会不会留下伤疤，女孩子都对容貌非常在意，莉雅虽然是龙，可拿她的话说，自己也是淑女，万一变得不漂亮了，那该怎么办？

    心中有点害怕，担心容貌让小银龙怒气勃发，都怪这可恶的坏蛋啊张口就是吐息，而且威力绝非刚才可比，即便是星空高手，也躲不过去。

    银色的能量吞没了他地身躯，而韩雨也眨眼即至，脸上的表情愤怒无比，可恶，刚才媛媛的危机，让自己心颤不已，绝不允许再发生这样的事。

    如果针对韩雨自己，他可以大度不在意，可想要伤害女友，却触动了韩雨的底线，少年的脸上，有冰冷的杀意流露出来。

    愤怒可以提高实力，等待对方的是暴风骤雨般的攻击。

    媛媛也心有余悸，艾丽丝飞了过来，关心的看了好友一眼：“怎么样，有没有受伤？”

    媛媛摇了摇头，耳边却传来莉雅地痛呼：“呜呜，疼死了。”

    莉雅的伤不重，巨龙的恢复力有目共睹，可小家伙却很郁闷哦…怎么偏偏被击中脸了，呜呜，不知道有没有破相。

    莉雅善良而懒惰，平时不喜欢与人争斗，脾气好得不得了，可俗话说泥人也有三分土性，更何况是巨龙，这家伙居然敢打自己的脸，简直太可恶。

    恐怖的龙威释放而出，莉雅挂着晶莹的泪水，腾空而起，加入了战斗，艾丽丝倒也罢了，仅仅是对这头美丽的银龙好奇，而媛媛除了惊讶还是惊讶，这几个月来，莉雅一直是跟着她长大…还是第一次见这丫头发火啊！

    逃跑无望，迪克比纳斯开始了垂死挣扎，强光包裹住他的身体，德鲁伊又使出了终极变身的秘技。

    但即使巨龙的防御，也扭转不了结局，小莉雅一爪挥下，龙鳞挡不住同类地攻击，而艾丽丝的诅咒则让伤口进一步扩大，韩雨的拳脚也像雨点一般落下，随之而至的还有高阶的火焰魔法…

 第五章 打败对手分宝藏（上）

    已经不存在悬念的结局，迪克比纳斯落败是迟早的事。

    挨了莉雅的一记吐息，又被韩雨的飞踢踹了出去，迪克比纳斯轰然落地，身形开始模糊，由于伤势太重，他的变形术已经有些不稳定了。

    “白骨牢笼！”

    地面溢出无数黑气，艾丽丝樱唇微启，高阶亡灵魔法锁住了对方的行动，这在平时，当然是不可能的，但此时此刻，迪克比纳斯已没有多少体力。

    变形术解除，对方又恢复了人形，眼中射出疯狂的光，今天真是一败涂地，没想到几个小辈厉害至此。

    失算就一个词，但想要打败自己，哼哼，会付出代价滴！

    气氛有些诡异，五彩的光晕包裹住他的身体，狂暴的能量开始四溢，而韩雨已不是第一次有这样的经历。

    自爆么？这家伙想要鱼死网破，韩雨脸色都变了，毕竟星空高手非同小可，当初那位超级刺客自爆的威力已令韩雨心有余悸，而他远远无法和眼前的德鲁伊相比。

    如果真让他如意，别说几个女孩，就算自己，恐怕也是九死一生的结局，在此之前，必须先阻止。

    媛媛和艾丽丝虽然没有那样的经历，但那狂暴的能量也让两女感到了不妥，毕竟魔导士已算高手中的高手了。

    两女都眼望韩雨，少年已转换出寒冰斗气，回头吩咐艾丽丝：“用诅咒之衰弱魔法。”

    自爆自然是聚集的能量越多，威力也就越大，想要阻止他，反其道而行之是一个很好的方法。

    而这正是艾丽丝所擅长的领域，所谓亡灵魔法，是由暗系进阶而来，各种诅咒衰弱正是拿手好戏啊！

    虽然有些诧异。但并不怀疑，艾丽丝是眼高于顶的女孩子，可韩雨正是她崇拜的偶像之一，毕竟有史以来最年轻的星空高手，这个光环耀眼无比。

    想也不想，数个衰弱魔法就扔了下去。

    “莉雅。愣着干嘛，也来帮忙啊！”

    所谓心有灵犀，契约的联系让小家伙很轻松就明白了主人之意，莉雅今非昔比，对能量的运用已非常熟悉，一团黑气包裹住小银龙地身体，莉雅美丽的皮肤逐渐暗淡了下去…

    清凉的龙吟传入耳里，出现于人们眼前的是一头强大的暗属性巨龙，但从那调皮的神态可以看出，就是小莉雅没错。与韩雨斗气地情况相似，她也可以根据战斗需要，自由转换属性哦！

    莉雅没有耽搁，巨龙的精神力非同小可，无数暗元素开始聚集，一个超级加强版的衰弱魔法成型了…

    迪克比纳斯发现了不妥，但也无可奈何。万物相生相克，招式也是一样的，自爆想要达到最好的效果，聚集的能量自然是越多越好了，可铺天盖地的衰弱魔法，却让这一过程的难度无限增加。

    而韩雨已将右手高高举起，寒气开始聚集，空气中甚至出现了冰晶的颗粒…

    虽然衰弱魔法在一定程度阻止，但狂暴的能量到底聚集了一些，如果冒然攻击。只会提早引发爆炸，但韩雨现在已没有办法，越拖下去越不利，不知道用冻气能不能阻止，没有把握，但此时此刻，也只能搏一搏。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕地斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    迪克比纳斯大惊失色。艾丽丝和莉雅也知道到了关键时刻，为了与韩雨配合，一人一龙完全不管精神力会不会透支了，衰弱魔法如雨点般洒落…

    俗话说谋事在人，成事在天。此时运气显然在韩雨一边。虽然聚集的能量不多，但迪克比纳斯已别无选择。他想要爆炸，可却感觉浑身无力，毕竟，中了那么多的诅咒魔法。

    而稍一耽搁，无尽的寒气已将他包裹，美丽的水云星，拥有高度发达地文明，在六系斗气里，以火系最有攻击力，像阿蒂娜依的凤凰斗气，她所施展出来的绝技，每一招都惊天动地，而水系，或者其进化出来的寒冰，出招时或许没有那么大声势，但杀伤力却蕴之于无形。

    迪克比纳斯的身上没有伤痕，但狂暴的能量却逐渐平息，韩雨松了口气，终于化险为夷…

    真是惊心动魄的经历，迪克比纳斯也是誉满水云的强者，没想到会埋骨此地，当然，一切皆咎由自取。

    媛媛和艾丽丝对视一眼，两女心有余悸，毕竟第一次与星空高手为敌，紧张是难免滴，好在是有惊无险的结局。

    唯一郁闷的只有莉雅，小家伙地皮肤已恢复了银色，然而脸上的表情却十分愁苦…不知道刚才的伤势会不会破相哦！

    都怪那个坏家伙，打哪儿不好，偏偏抓到自己的脸上，可恶！

    “韩雨哥哥，你们没事么？”

    希茜和宜雪走了过来，两女脸上也满是关心的神色。

    “还好。”

    韩雨微微一笑，刚才那一战虽然凶险，却并没有造成什么伤害，说起来也是冤家路窄，没想到会在这里与迪克比纳斯碰面…

    危机暂时解除，但并不是说以后就没有麻烦。

    要知道自然之国可是水云星五大强国之一，国师的地位非常尊崇，而自己却将迪克比纳斯给挂了…

    如果此事泄漏，肯定会引起轩然大波，怕，韩雨自然不怕，但他最讨厌的就是麻烦啊！

    好在知道的人不多，媛媛当然信得过，女朋友从来都是为自己考虑的，艾丽丝也不会说，毕竟她刚才也有出手，至于希茜那丫头，平时虽然喜欢胡闹，但大事上从来不开玩笑，算来算去，就只有宜雪不可靠…

 第五章 打败对手分宝藏（中）

    毕竟两人不熟，虽然几天下来相处不错，但俗话说：“知人知面不知心。”，时间太短了，韩雨不能肯定她是否信得过…毕竟那丫头是记者，而迪克比纳斯之死，无疑具有令人垂涎的新闻价值。

    宜雪也是很聪明的女孩子，见韩雨的目光望向自己，略一沉吟，已明白了他心中之意，微微一笑：“放心，此事天知地知，我绝不会泄漏一个字出去。”

    并没有赌咒发誓，但少女脸上认真的表情，却让人不由自主的相信。

    韩雨点了点头，这也是唯一的选择，不过从理论上说，宜雪应该不会多口，毕竟为了一条新闻，得罪自己，明显得不偿失…这样想，是不是有点太自大了。

    重新回到宝库，箱子依旧静静的躺在原地，韩雨和几女都不由自主屏住了呼吸，数百年前的绝代强者，究竟会留下什么令人心动的东西。

    很快就可以揭晓谜底！

    魔法禁制已经破去，但为了以防万一，韩雨浑身还是燃起了斗气，莉雅也瞪大了眼睛…小银龙的好奇心无与伦比。

    箱盖打开，并没有意外，韩雨将里面的宝贝一件件取了出来。

    几女围在旁边，不时有惊呼声传来：

    “哇，千年前抽象派大师的名画，价值连城啊！”

    “这是古代奥罗帝国的皇冠。”

    “还有那花瓶，我从没见过这么精美的艺术品！”

    艾丽丝出身显赫，乃星耀魔法帝国的名门望族，而媛媛身为顶尖冒险者，对古董宝物自然也是有一定鉴别能力的，至于希茜和宜雪…俗话说没吃过猪肉，总见过猪跑路，身为水云星数一数二的记者，这点眼力肯定还是有。

    眼前都是价值连城的宝物。欧瑞普的收藏品果然非同小可，就算几大帝国皇室，恐怕也没这么丰富。

    但韩雨志不在此，他惦记着艾丽丝答应自己的神兵利器，目光瞄向了另外一个箱子。

    这次没有失望，里面刀枪剑戟。几乎囊括了十八般兵器，欧瑞普虽然是魔法师，但却对战士地装备感兴趣，为什么会有这么奇怪的嗜好现在已无从得知，但无疑便宜了韩雨。

    满心欢喜，挑什么却反而成了难题，各种兵器之中，自然是剑比较酷，可里面单是宝剑也不止一把，寒光闪闪。看得人眼花缭乱。

    几女也望了过来，艾丽丝微微一笑：“如果不好挑，都拿去就好。”

    好大方的女孩！

    除了惊讶还是惊讶，要知道神兵利器，可遇而不可求，即便星空高手，也不一定有。好的武器，可以百分之百的发挥出主人的实力。

    韩雨回头看了看艾丽丝，却发现女孩地嘴角流露出一丝奇怪的笑意。

    心中一动：“不用了，这一柄就好。”

    说着从箱子中取出一柄宝剑，其实倒不用多选，里面的都是宝贝，之所以挑手上这把，主要是造型好看。

    “不用客气，喜欢就都拿去。”

    面对艾丽丝的好意，韩雨摇了摇头。开玩笑，无功不受禄，当初说好，送自己一把武器，如今怎么能够多取？

    不是不想，可吃人嘴软，拿人手短，假如韩雨真的收下所有宝剑，无疑会欠下对方一个天大人情，艾丽丝可不是什么乖乖女。这次逃婚，是否会随着时间烟消云散，韩雨一直不以为然。

    幸好与自己无关，可假如收下对方重礼，以后艾丽丝遇见什么麻烦。自己怎么好意思袖手旁观？

    宝剑。一柄已经足够，何必贪多。为自己引来无穷无尽的麻烦？

    韩雨做出正确选择，可艾丽丝就有点郁闷了，没想到韩雨会看穿她心中的小算盘，真是了不起的少年，不仅实力令人惊叹，顶着有史以来最年轻星空高手的光环，而且头脑聪明，长得又帅，简直就是白马王子的完美版。

    有点眼红地看了看媛媛，如果不是那丫头捷足先登，自己又是她死党，艾丽丝简直想要倒追…现在的女孩子呀，可真大胆。

    至于现在，唉，只好眼馋！

    清点完宝库，艾丽丝重新召唤出一队骷髅兵，将别墅打扫干净，虽然历经岁月的磨砺，房子未免显得陈旧了一些，但经过几个女孩的布置，依然显得优雅舒适。

    韩雨他们在这里歇了一晚，第二天便准备告辞，媛媛和艾丽丝互相留下了联系方式。

    回去的旅程一帆风顺，两天以后，他们已走出了外围森林，结束了这次难忘了魔兽乐园之旅。

    时光如水，弹指挥间，转眼过去了三天，韩雨和媛媛自然是回圣紫罗兰，希茜和宜雪则忙着整理资料，两女都准备就魔兽乐园写一篇精彩的新闻稿。

    这将是史无前例的报道，历来只有星空高手才能踏入地禁区，现在居然有两位勇敢的少女打破惯例，无疑将引起新闻界的风暴，谁才是水云星最优秀的记者，很快就会有答案揭晓。

    宜雪or希茜？韩雨对谁胜谁负并不感兴趣，两个丫头也太争强好胜了些，只要她们的新闻中不牵扯出自己…

    担心纯属多余，俗话说：“君子一言，快马一鞭。”，希茜和宜雪虽然是女孩，却也懂得言出必践，两女的报道精彩纷呈，但对于该隐瞒的人或事，却只字未提，韩雨松了口气可老天爷似乎就喜欢与他过不去…

    然而要想人不知，除非己莫为，换句话讲，就是世上没有不透风的墙，韩雨在森林中遇见艾丽丝，居然被泄漏了出去。

    不是希茜，也不关宜雪的事，韩雨和媛媛当然就更不可能，此事的始作俑者，另有其人。

    具体情形，现在不得而知，但这个消息，却来自冒险者公会里，做为水云星传承千年地组织，向来有着良好的声誉，星耀魔法帝国，就是从他们那里得到了证实。

 第五章 打败对手分宝藏（下）

    太子妃逃婚，肯定是令皇室蒙羞的大事，星耀魔法帝国对外封锁了消息，但并不意味着他们会忍气吞声。

    只不过艾丽丝是很聪明的女孩，逃走前就有了完美计划，帝国费尽心计，却也没想到她敢逃往魔兽乐园里。

    “消息确实吗？”

    “是的，陛下。”

    情报大臣叹了口气：“冒险者公会虽然不肯透露消息来源，但语气十分肯定，他们既然敢把情报买给我们，就不可能不顾及千年来所积累的信誉。”

    皇后点点头，她虽然居于深宫，但这点常识还是有，冒险者公会，除了提供各种任务信息，也会贩卖情报。

    看着手上薄薄的一页纸，上面信息不多，大约是数天以前，有人亲眼看见艾丽丝出现在魔兽乐园，旁边还有一少年，经查实，那人名叫韩雨。

    想想就生气，自己亲手挑中的儿媳，居然会做出逃婚这么离谱的事，皇后这次可是丢尽了面子，原本还有些不解，可看了手里的情报，心中不由浮现出猜想…难道艾丽丝与韩雨早有私情，这次不肯嫁给太子就是为了与他私奔？

    与事实差了十万八千里，但也不能怪皇后的想象荒诞不经，谁让情报不完整，上面只说看见他与艾丽丝，另外三女却只字未提…难道这就是传说中的人品问题，什么倒霉的事总是粘上韩雨。

    虽然知道了艾丽丝的行踪，然而魔兽乐园毕竟是最危险的S级秘境，不清楚具体位置。即便魔法帝国，也一筹莫展，想在那儿寻人，简直就是天方夜谭。

    皇后沉吟了一下，突破点还在韩雨，情报上说，三天前他已回到了圣紫罗兰，估计是以为没人注意。

    居然敢抢自己儿媳，皇后一想到这里就生气。太岁头上动土，敢招惹帝国皇室地人已经很久没见了。

    看了下面的大臣一眼：“你们准备怎么办？”，心中微微有点不满，这种事情难道还用自己吩咐，开罪帝国皇室应该受到严厉惩处。

    “这…”

    情报大臣脸色有点发苦，如果是普通人，他当然知道该怎么做，可这个韩雨却招惹不得，虽然他并不是什么国家的贵族。也非出身显赫，却顶着星空高手的光环哦！

    不到二十岁的绝世强者，想想都令人怦然心动，在水云星的历史上，这已是绝无仅有。

    听完大臣的叙述，皇后也呆了，怪不得。艾丽丝会为了他连太子妃也不做…晕了，这两者根本就一点关系也没有。

    但皇后并不知道，她的推断来自不完整的情报，星空高手超凡脱俗，此事确实棘手，但皇室地尊严也要维护，究竟该怎么做才好？

    “陛下，以微臣之见，还是先礼后兵。”

    “先礼后兵？”

    “不错。”情报大臣显然已经仔细考虑过：“冒险者公会的消息不会有错，但韩雨毕竟非同小可。如无必要，我们不应该得罪一位绝世强者，以微臣的浅见，我们可以私下与他交谈，如果韩雨愿意交出艾丽丝小姐，并保证以后不再与她往来，那我们就网开一面…”

    “如果他不呢？”皇后皱了皱眉，这种想法太过一厢情愿，星空高手岂会受威胁。

    “那也没什么，水云星的绝世强者并不止他一个。”

    做为水云星五大强国。星耀魔法帝国也有高手，只不过实力到了那种境界，已经超脱世俗，即便皇帝皇后，也不可能为鸡毛蒜皮的事请他们出手。但涉及太子妃。已经关乎魔法帝国尊严，他们没理由袖手旁观。

    “好吧。就照你的意思去办！”

    “是，陛下。”

    情报大臣转身退下，他心中已有了一个完美的计划。

    与此同时，在万里之遥的兰特斯，韩雨和媛媛正漫步在校园的林间小道里。

    从魔兽乐园回来，紧接着又忙期末考试，韩雨和媛媛已经有好几天没有聚到一起，俗话说“小别胜新婚。”，虽然两人也能天天见面，但却没有在一起地时间，这一闲下来，自然有好多话要谈。

    密密细语，倒也并非全是情话，也有不少两人…不，三人未来的打算，还有娜依姐姐，只不过她的身份，实在不宜与韩雨公然在一起。

    凉爽的微风拂过，带来新鲜泥土的气息，混着野花的香气，令人心旷神怡，美人如玉，媛媛脸上满是盈盈的笑意，这位魔法专业地才女，此刻却一副小鸟依人的样子。

    “韩雨。”

    “嗯？”

    “放假了，想没想过去哪里？”

    “这…”韩雨倒真未想过，谁让自己转世到水云星，却成了孤儿，唯一的亲人便只有师傅，但即便假期，却也不想回深山里，仔细想想，真的无处可去。

    媛媛脸上流露出一丝羞意：“要不然，我们俩去旅行好了。”

    水云星与地球的情况相似，大学环境非常宽松，但媛媛却与众不同，魔法专业研究生的课程非常繁重，两人在一起的时间不多…

    爱情是美好的，哪一个女孩不希望与心爱的人长相厮守，在校园没有时间，放假了，媛媛希望与男朋友去各地旅游。

    “好的。”

    韩雨自然没有拒绝地理由，然而就在这时，却突然感觉有人跟踪，媛媛也发现了不妥，她虽然没

 第六章 魔法帝国的邀请（上）

    “请问，阁下可是韩雨？”

    一时弄不清对方的来意，少年点了点头。

    对方脸上的表情却越发恭敬了：“在下是星耀魔法帝国的使者，三天后，元素女神生日，请阁下来我国首都观礼。”

    星耀魔法帝国，水云星五大强国之一，历史极为悠久，顾名思义，的魔法非常繁荣，百年以前，甚至比兰特斯联邦还要强大，虽然时过境迁，古魔法帝国的荣光已一去不复返，但俗话说瘦死的骆驼比马大，依然位居水云星五大强国。

    所谓魔法，自然与元素有关，每年女神生日，魔法帝国都会举行盛大庆典，其热闹程度，怎么说呢…大概与地球的新年，圣诞节相似。

    也会有一些外国的政要，名人前来观礼，只是怎么也没想到会请自己。

    除了诧异还是诧异，望着老者的背影渐渐远去，韩雨隐隐感到了不妥：“该不会是艾丽丝…”

    毕竟自己与星耀魔法帝国素无往来，他们邀请自己未免太奇怪。

    媛媛显然也想到了，但却摇了摇头，魔兽乐园可是水云星最危险的地点，人迹罕至，自己帮助艾丽丝，怎么可能泄漏出去？

    所谓天知地知，希茜和宜雪也是讲信义的女孩子，前不久才通了电话，两女同样守口如瓶，其他人怎么可能得知？…可现在接到邀请却是事实！

    “会不会是我们想多了，与艾丽丝无关，对方只是单纯示好？”

    “示好？”

    “是啊！”媛媛微微一笑，眼神中流露出骄傲。男朋友的成就也是她的荣耀：“你是有史以来最年轻的星空高手，魔法帝国想要拉拢也并不奇怪。”

    这个解释…倒也合情合理，做为绝世强者，自从实力曝光，韩雨已成了无数势力想要拉拢地对象，毕竟放眼全球，进入星空境界的高手也屈指可数，兰特斯联邦之所以成为五大强国之首，与三位元帅的实力也有很大关系。

    难道对方真的只是单纯的拉拢自己？

    女友分析得很有道理。但韩雨心中的阴影却挥之不去，自从转世投胎，自己的运气一向很坏…心中有不好的预感。

    “大人，按照您的吩咐，韩雨已经收下了请柬。”

    情报大臣点点头，这是他计划中地第一步，毕竟，星空高手非同小可，就算先礼后兵也不能出一点差错。兰特斯联邦，帝国鞭长莫及，如果他能够来到国内，一切就会好办得多。

    心中有不好的预感，但韩雨并未想到对方摆下的是鸿门宴，事情发生于魔兽乐园，泄露的可能性微乎其微。也许只是单纯的巧合。

    和女友商量后，韩雨决定接受邀请，本来这个假期，两人就要出去，而美丽的魔法王国，是一个不错的选择…关键是有了皇室的请柬，旅途的花费，全都不要钱。

    这是十分诱人地条件！

    维也纳，誉满水云的魔法之都，与兰特斯联邦的维多利亚相比。这又是一种完全不同的美丽，高楼大厦与中世纪的仿古建筑完美交融，错落有致，这是一个古老而又充满活力的城市。

    从天空港出来以后，韩雨和媛媛汇入人流，好久没有这么畅快的感觉了，自从身份曝光以后，维多利亚不认识两人地已屈指可数，而在这美丽的魔法之都，终于又变回了无拘无束。

    名人有名人的苦处。习惯了成为焦点，再次变回普通人感觉很不赖，媛媛挽住男友的胳膊，清秀的俏脸上满是迷人的笑容。

    按理，应该先去驿馆。可少女否决了男友的提议。媛媛想先去逛街采购一番。

    …无语，刚刚才下飞船。

    韩雨心中当然有些不愿。可看着一脸期待的媛媛，唉，在美丽的女友面前，总是比较心软。

    做为享誉全球的大都市，维也纳地商业十分繁华，恰逢学生已经放假，步行街人来人往，生意十分火爆。

    小吃飘香，韩雨和媛媛手里拿着烤好的肉串，小银龙也嘴馋，但这里毕竟是街上，为了不引起围观，莉雅只好忍耐，呜呜，烤羊肉串可是她的最爱。

    “韩雨。”

    “嗯？”

    “人家渴了。”

    “好，我去给买冰淇淋。”

    韩雨宠溺的笑笑，和媛媛确立关系已数月有余，但在圣紫罗兰，两人毕竟是无人不知，即便约会，也都是找荒郊野外，像普通情侣般在大街上手挽手闲逛还是第一次…感觉很不错的样子。

    在韩雨的印象里，媛媛温柔大方，做为圣紫罗兰有名的美女加才女，向来表现得很强势，而此时小鸟依人撒娇的样子，却别有一番风情。

    虽然两人表现得很亲密，但并不引人注意，毕竟在步行街，最不缺的就是一对对的情侣，但魔法帝国就是不一样，空间戒指非常普及，男同胞们可以不用拎东西，这一点倒非地球可比。

    旁边地一商店引起了媛媛的注意，正是她喜欢的品牌，恰好推出情侣装，再过三天，二月十四，情人节，也不知道是否巧合，与地球居然同一天。

    生意可想而知，媛媛拉了拉韩雨：“我们也去。”

    少年有点无言，女孩子总喜欢浪漫，可眼前的人也未免太多了一点，然而反对无效，媛媛牵着韩雨的手，还是将他拉进了店。

    里面地人更多，几乎可用摩肩接踵来形容，男生都有点寒，女孩子们却笑容满面，抢购地热情一个比一个高。

    突然外面一阵喧闹，紧接着就是阵阵惊叹的声音传来，俗话说好奇心可以害死一只猫，女孩子们也停止了挑选，惦着脚尖往外看。

    香风怡然，原本这并没有什么好奇怪，女孩子都会用香水，令人诧异地是来者的打扮。

 第六章 魔法帝国的邀请（中）

    虽然没有亲眼见过，但从水晶球（相当于地球的彩电）里肯定有了解，清一色的宫装，换句话讲，这可是宫廷皇室的穿戴。

    伊兰妮公主很不爽，明天就是元素女神生日，这在星耀魔法帝国，可是最重要的节日，维也纳会比平时热闹许多。

    购物是女孩的天性，即便贵为公主，却也不能免俗，伊兰妮想逛逛步行街，可父皇却不允许，说担心自己的安全问题，最后被缠不过，却派了这么多随从跟着。

    如此哪还有购物的乐趣，但小公主也没有办法，父皇肯定不会让步，唉，聊胜于无。

    前面的店铺围的人好多，小公主也带着随从们走了过去，跟来的虽然全是宫女，但都是皇室挑细选出来的，身手与最顶尖的保镖相比，也毫不逊色。

    “公主，这儿您不适合。”

    “为什么？”

    伊兰妮皱了皱眉，开店不就是为了做生意，为什么自己就不能进去。

    “这儿买的是情侣装。”

    做为贴身女官，安菲夫人十分头疼，公主比一般人有更强的好奇心，不说清楚是不会走了，只好如实相告，公主今年才十七岁，虽然按照帝国风俗，已经成年了，可如今尚未出阁，也没有男朋友，来逛情侣装商店，未免怪了点…关键是怕被记者拍到，闹出绯闻对声誉可不好。

    可惜小公主不感冒，伊兰妮情窦初开，虽然从未尝试爱情，却也常听姐姐们提起，安菲夫人不说还好，一听这就是传说中的情侣装。心中反而更感兴趣。

    人已迈了进去。刚才拥挤不堪的商店里，硬是挪出了一条通道，公主耶，从年纪上看，应该是皇帝最疼爱的小女儿。伊兰妮殿下。

    韩雨却不在意，做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰英贤汇聚，各国前来留学的皇子、公主数不胜数。经常都能碰在一起上课。见多了，早就没感觉，要知道，自己才是圣紫罗兰人气排行榜上的风云人物。

    然而有这种经历的人毕竟不多，对于普通人而言，见到高贵美丽地公主哪还能保持平和心态，一位哥们儿脑子转得比较快，鼓足勇气走向前，弯腰行了一礼：“公主殿下。我是您地崇拜者，可以…可以为我签个名吗？”

    说着将纸笔递了过去…晕，陪MM逛街怎么会带这种东西。

    伊兰妮也很意外，做为帝国公主，仰慕的表情见得多了。但这样找自己签名的。还是第一个。

    不是明星才有这样的待遇，没想到自己也有崇拜的粉丝。小公主高兴之余，满足了对方地心愿，哪知道却一发不可收拾，其他人也不傻，公主的签名啊！

    呼啦一声，全围了上来，争先恐后的递上纸笔，安菲夫人脸色大变，危险，万一里面混有刺客怎么办？

    宫女们急步上前，想要将殿下和人群隔开，她们也并非普通女孩，都是皇室精挑细选出来的，身手与最顶尖地保镖相比，也毫不逊色。

    然而人太多，店铺地空间又狭窄了点，很快就被汹涌的人流冲散，韩雨原本袖手旁观，可事情的发展却出乎意外，无巧不巧，公主恰好站在他的面前。

    人群疯狂的向前挤，有心急者甚至用上了斗气，原本这点实力，完全不放在韩雨眼里，可他没想到有人疯狂到这种程度，毫无防备之下，被挤飞了出去。

    晕就一个字，小公主忙着为FANS签名，完全没注意到飞来横祸，幸好韩雨的反应也是极快的，身体微微一侧，避免撞上小公主，可百忙之中，难免乱中出错，左手不小心将她颈间的项链碰下来了。

    清脆的碎裂声，然后整间服装店静得针落可闻，伊兰妮也呆了，这可不是普通项链，而是父皇在她出生时赐予地礼物，传说中曾得到元素女神的祝福，神器“翡翠蓝心”。

    的佩戴者，精神力可以得到百分之五十的增幅，对于魔法师，好处是不言而喻的，现在居然碎了。韩雨很无辜，自己也是受害者，可刚才人太多，哪个混蛋推地自己，完全没有看清楚。

    媛媛脸色发白，做为魔法师，早就听说过翡翠蓝心地大名，怎么这么倒霉。

    人群退开，宫女们围了上来，这些都是皇家侍卫，实力非凡，隐隐将少年困在中间。

    “公主，刚才有人推我。”

    韩雨显得不亢不卑，如果要走，这些人肯定拦不住，但逃跑解决不了问题，男子汉要勇敢面对。

    伊兰妮也满脸沮丧，虽然是公主，但传国之宝毁在手上也无法交差，父皇肯定大怒，说不定以后就再也不能出来了，都怪眼前这家伙！

    “主人，怎么了？”

    悦耳的声音传了过来，小莉雅眨着惺忪地睡眼，刚刚补完觉的小银龙并不知道状况。

    伊兰妮的目光被吸引了过来，好可爱，此时莉雅缩到巴掌大小，银色的皮肤令人目炫，关键是…她会说话哦！

    水云星虽然各种魔兽层出不穷，然而能够说话的却屈指可数，除了食物链顶端的凤凰与巨龙，就只有一两种濒临灭绝的珍惜魔兽。

    伊兰妮虽然贵为公主，但也只从书中见过，她倒是没想过眼前的小家伙是巨龙，毕竟，做为仅次于神的生物，巨龙给人的印象高傲而强大，无论如何也联系不上眼前的小家伙。

    再说，巨龙的皮肤也没有银色，大家都将莉雅当成了珍惜魔兽的一种。

    伊兰妮眨了眨眼，即使在神器之中，翡翠蓝心的威力也超凡脱俗，对方是绝对赔不起的，更何况刚才的事情也属意外，惩罚他于事无补。

    看了看眼前可爱的小家伙，公主心中已有打算了：“将她赔给我，此事一笔勾销如何。”

 第六章 魔法帝国的邀请（下）

    “什么？”

    韩雨大惊失色，媛媛的表情也哭笑不得，这个提议实在是…怎么说呢，对方已经让步，神器的价值非同小可，但韩雨又如何能够答应，做为龙骑士，韩雨固然不称职，但也不至于荒唐到将自己的龙让出去。

    至于当事者，莉雅满头问号，刚刚睡醒的小银龙完全不清楚状况。

    “对不起，公主，在下恕难从命。”

    “你…”

    伊兰妮气得说不出话，自己大度不追究，他们居然敬酒不吃吃罚酒…难道是要逼自己动手？

    看见围过来的侍卫，媛媛皱了皱眉，精神力展开，人们脸色大变，敬畏的看着眼前这美丽的女孩，俗话说：“人不可貌相，海水不可斗量”，谁能想到这位婉约漂亮的少女，居然有着魔导士的实力。

    那可是仅次于六系至尊的存在，维也纳虽被誉为魔法之都，但这样的高手也屈指可数。

    难道是玫瑰学院的研究生么？

    可那几位声名远播的天才，却没有一个同眼前少女相符。

    除了奇怪还是奇怪，伊兰妮也不敢轻举妄动，虽然对于公主而言，区区一个魔导士不算什么，可媛媛太年轻，谁也不敢说她以后会不会成为绝世强者。

    “这位姐姐，难道要为他出头？”

    由于刚才的人流，韩雨和媛媛被分开，在维也纳，谁也不认识他俩。

    “不是出头，他是我男朋友。”媛媛走了过来，挽住韩雨的手。

    除了羡慕还是羡慕，韩雨可以清晰感受到周围男生们嫉妒的目光，媛媛长得本来就漂亮，如今又露了一手。得女友如此，夫复何求？

    伊兰妮公主也很意外，不过这个少年确实很帅…难道是小白脸？

    “姐姐年轻有为，小妹敬佩，但别说魔导士，就算星空高手，打坏别人东西，也应该赔，我说得对不对？”

    道理自然没错，可韩雨也有苦说不出。自己也是受害者，可现在已找不出挤人的是哪个家伙。

    “公主，我们没有赖账，只不过提的要求，在下有苦衷。”韩雨唯有苦笑，但无论如何，也不可能答应对方的要求

    “那你说怎么办？”伊兰妮也感到有点棘手：“翡翠蓝心是帝国之宝，即便我，父皇也不会原谅。”

    “这…”

    韩雨能说什么，自己是穷光蛋。别说神器，就算普通的珠宝项链，也买不起，但此时，当鸵鸟解决不了问题，少年叹了口气：“我愿意像陛下解释。”

    “这人难道是疯子？”小公主无语，他以为父皇那么好见。而且神器已毁，难道解释能解决问题，周围的人看他地表情就像在看白痴。

    韩雨从怀里取出请柬，递到公主的面前，伊兰妮看后脸色大变，众所周知，元素女神诞辰是魔法帝国最重要的节日，每年都会举行盛大庆典，同时还会邀请各国显贵前来旁观。

    那可不是随意送出去的邀请函，能够收到的不是各大国的实权人物。就是商会首脑，顶级巨富，甚至绝世强者…这个少年什么来头？

    韩雨，韩雨，很陌生的名字，须知，有史以来最年轻星空高手的光环固然荣耀，但也并非无人不知，无人不晓，伊兰妮居于深宫。就从来没有听过。

    但不管如何，眼前的少年肯定不是简单人物，当然，身为帝国公主，伊兰妮肯定不在乎。但既是贵宾。当然不能与他们动武，愿意解释？好啊。那就让他去与父皇说。

    因为请柬，韩雨得到了晋见皇帝的资格，但接下来，他又会遇到什么？

    “什么，父皇不在？”

    “是地，公主。”侍女恭敬的禀告：“风系至尊海伦娜大人，还有兰特斯联邦的奥比达斯元帅，自然之国女皇特使，天风商会联盟菲洛长老，陛下正设宴相陪。”

    女神生日临近，各国也都派来了观礼的贵宾，做为皇帝，自然要尽地主之谊，吉特兰十一世正为宾客们接风洗尘。

    韩雨松了口气，然而事情哪有那么容易了结，父皇不在，伊兰妮又将她带到了母后那边。

    皇后已经得到消息，狠狠的瞪了一眼伊兰妮，这丫头，每次出去总要闯祸，居然将传国之宝弄坏，真是越来越大胆。

    “母后，不管我的事，罪魁祸首是韩雨。”

    伊兰妮也知道这次捅了大娄子，连忙装纯洁老实，将责任完全推卸出去。

    俗话说：“知女莫若母。”

    皇后岂能不知道自己女儿的性格，具体情形安菲夫人已经详细禀明了，如果不是这丫头给FANS签什么名，岂会惹出如此祸事，严格说来，那个韩雨才是受害者…等等，那个人是叫韩雨么？

    好耳熟，与艾丽丝有关的少年不也叫这个名字，难道是巧合？

    “母后，怎么了？”

    “说那人叫韩雨，还有帝国的邀请函？”

    “是的。”小公主除了奇怪还是奇怪，难道这个韩雨很了不起，母后听了他地名字居然脸色大变。

    皇后皱了皱眉，难道这就是传说中的冤家路窄，真是太巧了，老天居然会以这种方式将拐跑太子妃的家伙送到这里来。

    我倒要看看究竟是什么样的人敢如此胆大包天！

    站在殿外的韩雨突然有不好的预感，莫名其妙的打了一个冷颤！

    很快宫女传下懿旨，皇后召见。

    是福不是祸，是祸躲不过！

    反正韩雨也是问心无愧地，弄碎翡翠蓝心纯属意外，责任与自己无关，吸了口气，牵着媛媛的手，跟着带路的宫女走了进去。

    星耀魔法帝国至今已传承近七百年了，历经岁月风霜，是水云星最古老的国度，皇宫建筑别具一格，显得沧桑厚重，一路上回廊曲折，穿过无数别具匠心的亭台楼阁，溪水潺潺，魔法喷泉令人赏心悦目。

 第七章 魔法帝国皇后（上）

    皇后的寝殿自然戒备森严，但做为水云星魔法最繁荣的国度，卫兵却是不多，只是在寝殿周围，布置下了一个繁复的魔法阵，里面内设无数陷阱，一旦启动，就算是星空高手，也插翅难飞，更何况皇后的侍女，也都是玫瑰学院魔法专业历届的高材生。

    媛媛眼中也不时闪过惊叹之色，韩雨反而无动于衷，到不是他有多稳重，而是曾经在罗琳费恩家住过一段时间，那梦幻般的庄园，即使眼前的皇宫，也要逊色一筹…水云星首富，果然名不虚传。

    一路无言，半个小时后，终于来到了皇后居住的坤宁宫外，不用通传，宫女带着两人直接晋见。

    “见过陛下！”

    韩雨和媛媛都只是微微躬身，毕竟他俩又不是星耀魔法帝国的臣民，更何况水云星尊重强者，星空高手超凡脱俗，以韩雨的境界，自然不用像任何人屈膝，就算媛媛这样的魔导士，各国皇帝总统也必代以贵宾之礼。

    皇后有些诧异，不是说韩雨，怎么多出一个女孩，这是…

    “陛下，我是韩雨的女友，这次的事情，真的只是意外。”

    做为顶尖冒险者，媛媛除了实力，口才也很了得，三言两语就讲清楚了事情的经过，只可惜，当时人太多，她也没看清是谁在后面推了男朋友。皇后点点头，只不过她关注的已不是此事了，翡翠蓝心固然难得。但也不过是一件神器，如何能与皇室的尊严相比，她感兴趣地是艾丽丝的问题。

    当然心中有些意外。原本以为艾丽丝是因为眼前的少年才不肯嫁给太子，可这个韩雨明明已有女朋友，难道是自己误会…可冒险者公会地情报，又不会出错。

    究竟怎么回事？

    皇后微微沉吟，思量了一下该怎么开口。她虽然只是普通女子，不会任何魔法与武技，但身为一国之母，气势也非常凌厉…只不过没用。韩雨见过太多大人物。岂会有怯场一说。

    眼前的毕竟是星空高手，威逼利诱没用，皇后想了想，决定开门见山。

    当然，做为礼貌，还是先客套了一番，然后话锋一转：“两位大驾光临，是敝国的荣幸，原本此次女神生日。意义不同于往年，太子到了大婚之年…”

    韩雨和媛媛对视一眼，心中升起不好的预感，难道自己帮助艾丽丝，真的泄漏了出去。但脸上当然不会表现出来。俗话说言多必失。，在弄不清楚状况地情形下。保持沉默，是最聪明的选择。

    而伊兰妮则满脸差异，要知道艾丽丝逃婚，对于皇室可是绝对的丑闻，母后怎么会对他们说出来…不是应该追究韩雨弄坏神器吗，讲这些干嘛？

    当然，皇宫不比外面，在母亲面前，小公主也不敢插嘴。

    皇后缓缓讲出事情经过，一边留意韩雨脸色…不看还好，一看差点气得暴走，韩雨居然睡着了。

    有没有搞错，深深呼吸，好不容易才保持住风度：“韩雨，你在听哀家的话吗？”

    “啊，什么？”

    媛媛也有点无言，自己这个男朋友什么都好，就是行事有些无厘头，让人哭笑不得。

    皇后也有些恼火，看了一眼前面地少年：“我听说，前一阵，你在魔兽乐园碰见了艾丽丝，可有此事？”

    “陛下，饭可以乱吃，但话却不能乱说，贵国地太子妃，在下还是第一次听说，什么艾丽丝小姐，更是从未见过，您一定是道听途说。”

    所谓近朱者赤，近墨者黑，与思贝儿在一起的时间久了，韩雨撒谎也不会脸红，这件事情当然不可能承认了。

    皇后语塞，情报由冒险者公会而来，但并没有证据，如果对方否认，那该怎么办才好？

    其实她心中也有动摇，情报上仅说在魔兽乐园看见艾丽丝和韩雨，聊聊几句，并不详细，所谓关系，也仅是自己的推断而已，现在想想，确实草率了些。

    或许并没有那样糟，艾丽丝只是与韩雨偶然相遇，想到这里，皇后松了口气：“那阁下可曾在魔兽碰见一位很特别的女孩子？”

    描绘了一下艾丽丝的样貌，韩雨低头想了想：“好像见过。”

    “但只是偶遇而已，她被几头魔兽围攻，我碰巧路过，帮了一下忙，然后就走了。”韩雨做努力回忆状：“难道她就是贵国的太子妃？”

    媛媛拼命的忍着笑，男友撒谎真是不打草稿，但这番话说得确实很妙，七分真，三分假，既隐瞒了事实，又滴水不漏，尤其是一本正经的表情…简直就像表演专业毕业的高材生。

    “那阁下知道她到哪里去了？”

    韩雨摇了摇头：“对不起，萍水相逢，我并没有问。”

    韩雨地话合情合理，而且又能与冒险者公会提供的情报互相印证，皇后也不由信了九分，唯一的一点疑惑，也不好再问。

    “抱歉，刚才失礼了。”

    皇后显得若有所失，说起来，她还是艾丽丝的远房亲戚，从小看着那丫头长大，早知道她对婚事如此抗拒，当初就不该逼她，魔兽乐园，那可是水云星最危险的地点。

    “母后，您不用担心，艾丽丝姐姐不会有事。”

    在帝国年轻一代，艾丽丝可是众星捧月地贵女，本身家族就很有势力，她自己又天生丽质，虽然不及水云星三大美女，但漂亮却不用质疑。

    这还在其次，毕竟贵族里，漂亮地女孩子很多，可德才兼备就不那么容易了，星耀魔法帝国，顾名思义，魔法实力高居大陆各国之首，玫瑰学院的魔法研究生，也绝不仅仅只有一个，但亡灵系却非常难得，更何况还是这么漂亮地贵族少女哦！

 第七章 魔法帝国皇后（中）

    就连小公主也是她的崇拜者，本以为会成为自己的嫂子，哪知道却发生这么不愉快的事，看见母亲伤感的样子，伊兰妮也终于表现出懂事。

    皇后摇了摇头，这也是自己的错，早知道不该干涉孩子们的婚姻自由：“兰儿，帮我招呼客人，我有些累！”

    小公主一愣，这一男一女究竟是何方神圣，母后为什么对他们奉若上宾，居然要自己亲自相陪？

    “傻孩子，不是崇拜强者吗，打碎你翡翠蓝心的就是天下第一的少年英雄，有史以来最年轻的星空高手。”

    饶是韩雨脸皮很厚，听到这个称呼也有些脸红，当然还有一点点骄傲…天下第一的少年英雄。

    伊兰妮惊得目瞪口呆，虽然她居于深宫，兰特斯联邦与魔法帝国相距又远，但多少还是听到一些传言，说有那么一位少年，不到二十之龄就进入了星空之境，天分之高，甚至超过了有奇迹之女别称的凤帅…

    原本小公主嗤之以鼻，世界上喜欢吹牛的大有人在，哪儿来那么多天才，娜依殿下可是她的偶像，她才不相信有人比凤帅还要天才，这个消息听听就算…难道并不是误传？

    皇后的眼神给了她肯定的答案！

    可小公主却一点也高兴不起来，原本照她的想象，如此了不起的年轻高手，肯定是白马王子的完美版，可这个韩雨…长得虽然很帅，然而由于先前的误会，伊兰妮怎么看这么觉得他不顺眼。

    然而小公主虽然淘气，总体来说还是听话的女孩，母后吩咐了。就算心中不爽，却也不得不照办。

    让侍女准备了一桌酒宴。

    此时已是傍晚，早过了用餐的时间，望着眼前一盘盘的美味佳肴，韩雨眼中有野兽的光芒闪耀。

    觐见皇后有些拘谨，然而眼前这位公主，韩雨却完全不当回事，接下来地情况，让伊兰妮目瞪口呆。这家伙别说讲礼，简直就像几天没吃饭，狼吞虎咽，手里的鸡腿还没有啃完，又将面包往嘴里塞…难道这就是传说中的饿死鬼投胎？

    媛媛也无言，男友什么都好，就是吃相太难看，连自己也觉得有点丢脸。

    伊兰妮皱了皱眉，心中越来越疑惑，眼前这人真的是星空高手么。怎么看怎么像骗子跑到这里来骗吃骗喝。

    “韩雨阁下。”

    “叫我名字就好了。”

    韩雨最不喜欢与人客套，伊兰妮也顺水推舟：“好，我心中有一个疑惑，希望你可以解答。”

    “请说！”

    “我实在看不出尊驾有一点高手风范，其实你是骗子对吧？”

    扑通…

    韩雨当场跌到，艰难的爬起来，看着眼前的少女。实在是无言…咳，咳，就算你心中真这样想，如此讲也未免太直接。

    一点面子也不给！

    媛媛忍不住笑了出来，莉雅也在桌上打滚，真是有什么主人，就有什么样的宠物，放眼水云星历史，还从没见过这么不稳重的巨龙。

    而小公主的表情很严肃，目光烁烁地盯着面前的少年…真是温室里的花朵。谁见过骗子会自己承认的。

    “这个问题，呵呵，我不会回答，殿下如果想知道，请自己动脑。”

    小公主气得牙痒痒。

    虽然心中丝毫不信他是高手，但母亲的吩咐还是要照办，哼哼，和本公主斗，走着瞧，我一定会让你好看。伊兰妮悄悄的握紧了小拳头。

    阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，清晨，万物从沉睡中苏醒，美丽的维也纳沐浴着浓浓的喜气。鸟儿在树上婉转的鸣啼。

    终于迎来了元**神生日。整个魔法王国，到处张灯结彩。这是一年来最大的盛典！

    俗话说入乡随俗，韩雨和媛媛也很早就起来了，皇宫也陷入忙碌，除了庆典，今天还有很重要地祭祀。

    然而却看见了伊兰妮，韩雨和媛媛有些诧异，身为公主，她今天应该很忙，怎么还有时间到处闲逛？

    “谁说我没事，母后让我接待你俩。”

    虽说邀请韩雨另有隐情，但星空高手毕竟是非同小可的存在，艾丽丝之事皇后已疑心尽去，自然就更不会怠慢韩雨，而伊兰妮又自告奋勇，愿意为两人担当导游，反正这丫头在庆典的时候也只会帮倒忙，皇后想想也就同意了。

    看着笑靥如花的小公主，韩雨总觉得背后有点凉，这丫头昨晚还指责自己是骗子，今天突然这么好，无事献殷情，非奸即盗…嗅到了阴谋的味道。

    但这里毕竟是人家的地头，拒绝未免不给面子，罢了，自己小心点就好。

    其实伊兰妮也很开心，想要戳穿韩雨只是一个目的，母后破天荒同意自己不用带保镖，终于可以混在普通人中享受平凡地乐趣。

    “对了，出宫前要换衣服，你们等等！”

    很快，韩雨和媛媛就看见了一身清爽的小公主，只不过…快认不出来了，体恤衫，牛仔裤，头发扎了一个马尾，别说，这么看起来，还真多了几分清纯的滋味。

    “咳咳，怎么会有这样的衣服？”

    “水晶球（相当于地球的电视）里看到的，外面的女孩都这么穿，这身衣服是我好不容易才弄到，怎么样？”

    “嗯，不错。”

    韩雨实话实说，也不知道是不是巧合，体恤衫，牛仔裤水云星和地球都有，而且也都是年轻人的最爱。

    顺利出宫，外面果然热闹，小公主兴致很高，皇宫就像金丝雀的鸟笼，在锦衣玉食，荣华富贵的背后，自己也失去了很多快乐与自由，虽然仗着自己得宠，有时也能求得父皇与母后地同意出宫，但有侍卫和女官在一旁，却又无趣了很多，今天…说起来也是沾了骗子的光。

 第七章 魔法帝国皇后（下）

    想到这里，伊兰妮看了看韩雨，却见他与媛媛手挽手一脸甜蜜…突然有点羡慕的样子。

    街上到处都是欢乐的人群，今天特别适合做生意，各种小吃、杂耍为女神的生日平添了一份喜气。

    突然看见一群同龄人，不论少男少女脸上都带着笑意，正用魔法帮人治病，是玫瑰学院天使系的学生举行义诊。

    水云星魔法与武技虽然普及，然而接受光明魔法的治疗依然是有钱人和贵族的专利，不过在这大喜的日子，人人都可以沐浴到女神的恩赐。

    伊兰妮看得有趣，韩雨也有些好奇…学校不是都已经放假？

    挤了过去，却发现除了治疗，居然还有灯谜可猜，然而很难，小公主猜了几个全都弄错，气得差点暴走，还是媛媛不愧才女之名，一猜就中。

    “这位姐姐好了不起，这是您的奖励。”

    一位少女笑意盈盈，看校徽也是玫瑰学院的学生，递过来三张门票…难道今天有什么好看的电影？

    答案当然是否定，由于女神生日，玫瑰学院的假期向后延迟，而今天在校内，则要举行比武大会，也是庆典的重要节目之

    知识是人类进步的原动力，各国都非常重视教育，而玫瑰飘香与圣紫罗兰、郁金香一样，并称水云星三大学院。说是擂台比武，其实表演的性质更多，除了为庆典增添喜气，也为了提高知名度，毕竟各学院之间，竞争非常激烈，三大学院并驾齐驱，谁都想问鼎首席名校的美誉。

    韩雨和媛媛出生圣紫罗兰，对于和母校齐名的玫瑰学院。自然非常好奇，小公主也有看看的意思，三人一拍即合。可惜却找不到路，但这不是问题，三人跳上路边的马车…功能和地球的出租车差不多。

    马车很舒适，就是速度慢了点，大约半个小时。他们才来到目的地。

    此时的校园已是人山人海，与郁金香、圣紫罗兰不同，玫瑰飘香虽然也是一所综合性学院，但由于地处魔法王国。所以对魔法特别看重。没有战斗与魔法系，而是非常详细地分为了六个魔法部，分别对应六系元素，除此之外，对于进阶魔法的研究也走在各国前列，比如说已经濒临灭绝的亡灵魔法，在这儿也开设得有专业。

    放眼全球，能够进入星空地大魔导士也不过六位而已，星耀魔法帝国就占了三分之一。火系至尊，暗系魔法的顶尖强者，都是宫廷法师，同时也是玫瑰学院的名誉教授。

    这儿有一流的教师队伍，最先进的教学方式。即使圣紫罗兰。近百年来也仅出了媛媛这么一位天才，魔法研究生地难度可想而知。而玫瑰学院在读的研究生却有四位，前途无量的四位魔导士。

    其中一个韩雨还认识…逃婚的伯爵小姐。

    校园干净整洁，与圣紫罗兰相比，更多了一股神秘地气息，玫瑰学院有着魔法师摇篮地美誉。

    而此时的竞技场，更是热闹非凡，原本每年的庆典比武，大多是表演性质，然而今年却与众不同，火系的所罗门大师居然亲临现场了。

    虽然在学院里担任名誉教授，但火系至尊的身份非同小可，所罗门大师眼界极高，鲜有学生能够得到他的亲自指导，水云星尊重强者，学生们无不激动得满脸通红，摩拳擦掌，都想在大师面前表现一番。

    “看见没有，那才是高人风范。”

    伊兰妮满脸崇拜，虽然是公主，但她的魔法天赋并不高，接着又皱了皱眉：“那女人是谁，大师新收的学生？”

    顺着她手指的方向望去，韩雨当场跌倒…咳，咳，这位小公主也太孤陋寡闻了，居然连连名满天下地海伦娜也认不出来。

    “别胡说八道，那是风系至尊海伦娜大人！”

    不用韩雨开口，旁边一位学生就帮着反驳，从魔法袍可以看出，他主修的正是风系魔法，海伦娜多半是其偶像啊！

    自从凤凰择主，一别已有数月，韩雨还是第一次见到海伦姐姐，风姿依旧，只是与往常不同，毕竟这是正式场合，穿着当然不能随便了，一身剪裁得体的魔法长袍，虽然好看不及时装，却显得高贵典雅，落落大方。

    小公主一怔，这才注意到女子胸口绣着风的标示…那代表该系的大魔导士。

    与所罗门不同，海伦娜不属于任何势力，碰巧游历至此，受到魔法帝国皇室邀请，便也成了女神庆典地嘉宾。

    与居于深宫地伊兰妮不同，玫瑰学院的学生岂会认不出名满天下地风系最强者，人们都快疯狂了，两位大魔导士同时驾临，这在校史上还属首次。

    小公主眼睛里也冒星星了，然后又开始鄙视韩雨：“怎么样，你不也是星空高手吗，亮身份啊，看有没有粉丝。”

    可惜韩雨直接无视，好不容易才做回普通人，在圣紫罗兰早就厌烦了被人所仰视…傻瓜才会没事找事。

    至于伊兰妮的挑衅，不过是小丫头的胡闹而已，韩雨依然亲密的和媛媛耳语。

    “哼，果然是骗子。”

    由于两位大魔导士的到来，本来表演性质的比武变得异常火爆，除了玫瑰学院的学生，一些看热闹的冒险者也忍不住技痒，这当然允许，做为魔法师的摇篮，玫瑰学院的高材生们岂会畏惧挑战，而他们也确实实力非凡，可俗话说得好人外有人，天外有天。，也不知道是否有人故意安排，某位战士非常彪悍，已经有数个学生被打下了擂台。

    现场的观众鸦雀无声，外行看热闹，内行看门道，在场的大多是魔法学院的人，最初败的或许是菜鸟，但后面上去的可都是三、四年级的尖子生，居然还是打不过对方。

 第八章 火焰魔法研究生之战（上）

    校长也感觉有点丢脸，再过不久又面临招生，这样下去会声誉大损…难道是竞争对手故意暗中使坏？

    也太小看玫瑰学院！

    一位年轻人走上擂台，还别说，魔法专业长得这么阳光的帅哥还真不多，下面一阵欢呼，韩雨也不由看了一眼，是不错，精神力已经达到魔导士了，研究生么？

    战士有点紧张，拿人钱财，替人消灾，所谓树大招风，玫瑰学院名声太响，弄得附近的几所战士学院生源短缺，几位校长不爽，魔法师是强，但单一的职业缺点也明显，他们觉得玫瑰学院应该给自己留出生存空间。

    然而交涉了几次，结果都不欢而散，几位校长大怒之下，出钱雇佣了一位冒险者，决定趁着人多，狠狠扫一下玫瑰学院的颜面。

    做法有点过激，但冒险者的实力毋庸置疑，虽非什么名校毕业，但刀头舔血积累的经验，明显不是这些未出道的菜鸟可比，就算实力一样，他也可以轻松获得胜利。

    可眼前这个青年…几位战士学院的校长也感到了不妙，对方居然会派研究生下场，这科连特不简单，火系魔导士，听说是该校唯一得过所罗门大师指点的天才。

    战士有点紧张，但冒险者一旦接受委托，退缩就等于自砸招牌，这么愚蠢的事情他当然不会去做，妈的，拼了，这小子魔力虽然强大，但经验肯定不足，刷的一剑砍了下来。

    而接下来的情景，让观众们目瞪口呆，科连特不避不闪，无数火红色气体出现在他的周围…

    纯元素魔法盾！

    观众席传来阵阵惊叹。在场的大都识货，早就听说魔导士防御惊人，但这样硬扛对方的攻击。是不是托大了点？

    答案当然并非如此，科连特没有大意，而是有着绝对的信心与实力，对方的剑刺了过来，力量与方位都无懈可击。然而他面对地是魔导士的防御。

    命中，却滑到一边，根本就无从着力。

    科连特的脸上挂着笑意，没有出手。这绝对是蔑视。冒险者咬牙切齿，他要让对方为嚣张付出代价。

    剑法一变，紧接着就是暴风骤雨地攻击，脚下不停移动，三百六十度，全方位的攻击，他就不信对方能够完全防御，然而世界上就有奇迹，或者说双方的差距。一剑也攻不进去。

    “呼呼。”

    冒险者自己都在喘气，再看看对方，却是一脸轻松，完全没将他的攻击当回事，两人不是一个等级。

    人力有时而尽。再不认输。就是不识相了，对方已经很给面子。

    观众席爆发出巨大的欢呼。四位天才是魔法学院地骄傲，大家都知道魔导士很强，但也没想到这么离谱，简直就是压倒性的胜利。

    韩雨也点了点头，怪不得玫瑰学院能与圣紫罗兰并驾齐驱，确实是藏龙卧虎之地。

    “怎么样，这才是高手，不像某些骗子，只会胡吹大气。”

    伊兰妮又开始打击韩雨，或许是第一印象太坏，对眼前这个少年，她总是不顺眼，一有机会，就鄙视一番。

    韩雨不在意，何必与小丫头一般见识，可媛媛就不爽了，一次两次可以当没听见，不在乎，可人不能得寸进尺，老在旁边诋毁男朋友，媛媛岂能不生气。

    诚然，他俩是想低调，可过普通人生活，并不意味着好欺负，女孩子本就是感情动物，对于男朋友，媛媛比对自己还在乎，岂能容忍别人一再嘲讽，可对方毕竟是公主，教训肯定不行，男朋友不愿出手，那就自己为他证明好了。

    狠狠瞪了一眼小丫头：“说场中那人是高手？”

    小公主对媛媛倒没有恶感，闻言点了点头。

    “我男朋友比他强多了。”

    少女说完，从观众席飘然而下，韩雨吃了一惊，女朋友的心意自己明白，但这样做，未免太冲动了点。

    科连特接受观众们的欢呼，但目光却很清澈，盯像了贵宾席上地至尊强者，即便他这样地天才，所罗门大师也仅是指点，对于普通人而言，这已是极大福缘，但他并不满足，成为大师的弟子，才是他真正的心愿。

    没有人上前挑战，人们都震惊于魔导士的强大，能够做对手的恐怕也只有另外三位天才，艾丽丝如今在魔兽乐园，而另外两人则没有露面。

    科连特的眼神很期待，可惜却失望了，所罗门不置可否，他依然没有达到大师的要求。

    “这个少年其实不错。”

    “可惜还是差了一点，今后的成就恐怕有限。”所罗门摇了摇头，他不是没动心过，然而众人眼中的天才，由他看来，却差强人意，根本不可能传承自己地衣钵，名师固然难求，可好的弟子也一样不多。

    海伦娜微微一笑，若论天分，自己见过的年轻人，当以韩雨为尊，连阿蒂娜依也赞叹不已，可惜他是战士，而物以类聚，人做群分，他身边的那位美少女魔法师…

    说曹操曹操就到，海伦娜突然看到一位少女飘然下场，熟悉的容貌，高雅地气质，不正是媛媛？

    观众们地声音渐渐小了下去，大家也注意到翩然上场的少女，好漂亮地女孩子，只是挑战魔导士，未免有些自不量力！

    科连特也有些诧异，惊艳于少女的美丽，但很快，他的表情就变得凝重起来…好可怕的精神力，对方的实力不逊色于自己。

    元素悸动，耀目的红光出现在媛媛的周围，纯元素魔法盾，那正是魔导士才能施展的高深技能。

    一片吸气声！

    人们变得兴奋起来，魔导士对决，这在平时，绝对是想都不敢想的事，可玫瑰学院有这样的高手吗，如此漂亮的天才少女，以前怎么没有听说？

 第八章 火焰魔法研究生之战（中）

    观战们互相打听，可学生们同样茫然不解，他们的印象里，没有这么一位了不起的学姐。

    “请问小姐…”

    科连特的话没有说完，就被媛媛摆手打断，她之所以上来，是因为不爽伊兰妮对男友的嘲讽，可韩雨又不愿出手，那就自己证明给小丫头看。

    表明身份反而麻烦！

    俗话说：“善者不来，来者不善。”，科连特也认真了起来，所罗门大师还在上面，怎么可以丢脸，其实这样的情形并不奇怪，擂台比武，自然谁都可以上来，只不过对手的实力，实在离谱了点。

    感应到两位魔导士的召唤，方圆数里的火元素，顿时变得活跃起来，同系魔导士对决，观众们全都一眨不眨的瞪大了眼。

    连所罗门也被吸引，有些诧异的望向场中的女孩…好纯正的精神力！

    意外，他怎么没听说何时出了这么一位天才？

    “这位是圣紫罗兰的才女！”

    “海伦娜小姐认识？”

    “嗯，曾见过几次。”风系至尊微微一笑：“圣紫罗兰藏龙卧虎，媛媛是该校魔法专业第一高手，火系魔导士。”

    圣紫罗兰？最近倒是常常听到这个名字，听说该校的韩雨以不到二十之龄进入星空之境，甚至比当年的凤帅，还早了一月有余。即便所罗门眼高于顶，也唯有感叹，真是了不起的少年，与他同校的媛媛。又会有怎样的表现。值得期待！

    这就是名人效应，原本水云星三大学院并列，各有与众不同地出彩，很难分出谁更胜一筹，正确地说应该是各有千秋，可如今有这么一位星空高手就读，如此荣誉，是郁金香和玫瑰学院所无法比拟的，如今圣紫罗兰已经在竞争中遥遥领先。

    原本玫瑰学院想借着比武，提高本校的知名度。哪知道却一再出现搅局的，不论为私为公，科连特都不能输。

    两人徐徐升空，观众席的防护罩也随之启动，魔法对战可是流矢乱飞的代名词，更何况交手的是两位魔导士，玫瑰飘香不愧是水云星三大学院。设施非常齐全，一层淡蓝色的水幕出现在观众席上空，幽蓝镜湖，水系高级防护术，当然，是由晶石提供能源哦！

    两人的精神力已完全展开，火元素变得互不相容起来，同系的较量更残酷，首先就是争夺更多地元素。

    从精神力看，媛媛略胜一筹。但差距不大，毕竟双方都是魔导士，而影响胜负的因素很多，魔力、微操、招数、纯熟，甚至连运气都有可能哦！

    而现在刚刚开始，从表面上看，似乎势均力敌，只有高手才能看出其中的细微差异所罗门点了点头，与科连特的略显急躁相比，那女孩似乎胸有成竹。良好的心态，对战斗绝对有帮助。

    媛媛当然不急，她有的不仅是实力，做为顶尖冒险者，经验也非常丰富。眼前这个对手与温蒂相比。明显有所不及。

    科连特不想拖延下去，手上出现了一根红色法杖。虽然文明发展至今，各种魔力饰品也有相同功能，但一个男人，带一串耳环项链未免奇怪，所以魔杖依然是首选。

    轻轻一点，浓密的火元素迅速成型，这种级别，当然也不会搞什么低阶魔法试探，一出手，就是魔炎地狱。

    观众席上传来阵阵惊叹，但媛媛却并不认识，没什么好奇怪，智慧生物与其他低智商地种族相比，最大的区别就是善于创造，水云星的魔法，等同于地球的科学，无时无刻都在发展，各学院从老师到学生都热衷于创造新招数，除了基本理论相同，关于魔法的具体运用，每所学院都会有一些差别，不同的人也有不同理解。

    经过这么多年发展，即使同一系的魔法，不同学院运用出来的招数也已千差万别。

    魔炎地狱正是玫瑰学院某位教授不久前刚刚创造出来的新魔法，威力巨大，然而也十分难，即便大四，也只有几位成绩最好的学长学姐能勉强掌握，至于这样熟练运用地…

    果然不愧是魔导士，人们除了佩服还是佩服…已经有不少女孩开始尖叫了！

    魔炎铺天盖地的杀了来，原本透明的空气，仿佛也被烤成红色，威力可想而知，但媛媛并不在意，纤手一指，聚集在她身后的元素开始暴走了。

    火焰龙卷风！

    绝对高阶的魔法，火系的威力本来就大，再加上旋转挤压…想想就可怕！

    与之相比，魔炎地狱就分散了些，这种大范围杀伤的群体魔法，单挑威力并不大，轰隆隆一阵巨响，尘土飞扬，而这时候，天空中出现了一张网。

    晶莹闪亮，全部由火元素构成，在媛媛的操控下，像对手当头罩下。

    居然有这么古怪的魔法！

    科连特吃了一惊，数道火焰斩劈了过去，可那魔法网极有韧性，又是一连串攻击，才终于化险为夷。

    “很有创意！”

    连所罗门也点了点头，以他的境界自然可以看出，使用那招需要很强地魔控力和微操…这个女孩的天分好高。

    海伦娜微微一笑，当初在圣紫罗兰，看在韩雨的面上，她也曾给媛媛指点，在年轻一代的魔法师里，这个女孩确实数一数

    科连特暗呼倒霉，这位神秘的少女简直强得离谱，然而这种情况，退缩是不可能地，不管是为了自己还是学校地面子，都必须取得胜利。

    在普通人的印象里，魔法师地战斗比较单一，无非是布下防护，然后对轰而已，除了招式比较华丽，观赏价值其实还比不上战士。

    然而才女岂能用常理踹度，媛媛今天就让在场的人大开眼界了。

 第八章 火焰魔法研究生之战（下）

    纯粹的魔力对轰，那是最笨的战斗方式，媛媛岂会如此，其实书上都有教过，同样的魔法，一样的招数，因为使用手法不同，所能起到的效果也是大相径庭的，关键在于灵活运用。

    只不过世上的事情，是说着容易，做起难，注意到这段描述的人本就不多，能够理解的就更凤毛麟角了。

    但媛媛正是其中之一哦！

    论精神力，媛媛比对方略胜一筹，硬拼也能取得胜利，但她需要的是完胜的战绩，让那个刁蛮的小丫头不敢小看韩雨…虽然有点多此一举，但韩雨还是感激这份心意。

    在圣紫罗兰学院，媛媛主修的是火系魔法，不过由于她非常优秀，同时还辅修空间魔法，瞬间移动正是所擅长的，这也让科连特郁闷不已，虽然元素之眼可以锁定，但增加的难度不是一点半点。

    所谓风水轮流转，刚才面对那个战士，科连特显得强大无比，甚至站着不动让对方砍，巨大的差距让冒险者自己认输，而现在，他也好想…可又不得不顾忌颜面。

    即使普通观众，也渐渐看了出来，媛媛身法灵活，而且魔力利用率极高，招式很少有落空，而与之相反，科连特的魔法却难以命中！

    场面虽不能说一边倒，但胜负确实没什么悬念！

    没想到同是魔导士之间，也会有这么大的差距，人们纷纷打听这位神秘少女的来历，然而这里与兰特斯联邦相距万里。除了海伦娜，倒真没什么人能认出媛媛。

    观众也分成两派，大部分人还是支持科连特的，怎么说这里也是他地主场，但媛媛的美貌与实力也赢得了不少FANS…尽管他们还不知道自己崇拜的人叫什么名字。

    这样下去很不利，科连特虽然狼狈不堪。但那是因为遇见了媛媛，其实他绝对是高手，对方的魔力运用远比自己纯熟。加上那神乎其神的瞬移术，取胜的机会微乎其微。

    媛媛是想他知难而退，毕竟自己下场，是因为伊兰妮，她说韩雨是骗子，好，自己就用行动给她回击…一个骗子地女朋友岂能如此了不起？

    小公主此刻确实目瞪口呆。其实皇后已经说了韩雨是有史以来最年轻的星空强者。只不过她心里抵触，不愿信罢了，可现在看来…

    科连特可是玫瑰学院的四大高手之一，魔导士啊，居然被媛媛打得如此狼狈…一个骗子可能有如此了不起地女朋友吗？

    更何况媛媛那样漂亮，小公主的信念已开始动摇，只不过嘴上不愿承认罢了！

    而场上的形势又发生变化，精神力不及对方，魔力的运用也缺乏灵活技巧。昔日风光无限的天才，如今却被逼到了死角。

    科连特突然停止了进攻，徐徐降落，媛媛当然也不会趁机出手，难道对方还有什么大招。想要搏一搏？

    “我认输！”

    俗话说失败是成功之母。人生的道路上总要经历挫折，就算天才。也不过比平常人少一些罢了，既然打不过对方，勇于承认并不丢脸，谁没有经历过失败，以后努力让自己变得更强也就不枉此败。

    想通了这点，科连特的脸上没有沮丧，其实对他这样地天才，适当地挫折更有利于以后的成长，所罗门也点了点头，此子天分虽然差了点（当然，是以他的非人标准），但有如此胸怀，也难能可贵。

    媛媛也飘身回到了擂台，对方认输自然最好，目的已经达到，转头望了望观众席，伊兰妮果然一脸震惊与诧异…哼，看她还敢不敢小看韩雨。

    留在这里已没有意义，媛媛正要离去，然而就在这时，却听见观众席传来一阵惊呼，人天生就是好奇的动物，媛媛也不由停下脚步，转头望去了。

    引起骚动的是贵宾席，顾名思义，能够在那里观战的都是了不起的人物，但最尊贵的无疑是火系与风系地至尊强者，放眼水云，大魔导士也不过六位而已，掌握着最精深的魔法奥义，传说中，他们的禁咒可以毁天灭地…

    尊贵的所罗门大师居然站起来了！

    众所周知，在六位大魔导士里，所罗门是年龄最大，资格最老的一位，今年已经三百四十岁，不用奇怪，进入星空之境后，人地生命会变得非常漫长，虽然各系至尊间从未互相较量，但所罗门地实力毋庸置疑，火元素本来就具有最强的攻击力。

    但最令人深刻地是这位大师非常严厉，眼光更是高得离谱，即使科连特这样的天才，也无法得到他的亲睐，然而此刻他看向媛媛的目光，却充满了欣赏。

    要知道名师固然难求，可好的弟子也一样不多，所罗门年岁已高，寻觅衣钵传人已经好久，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到一场普通的擂台比武，符合自己要求的弟子终于出现了。

    人们自动分开一条通道，所罗门缓缓来到了竞技场，媛媛主修的是火系，面对眼前的老者，自然充满了敬意，弯腰行了一礼。

    “可愿拜我为师！”

    老者的声音不大，然而却犹如一道惊雷落下，全场短暂的静寂，然后就响起了窃窃私语，尤其是火系魔法师，除了羡慕还是羡慕，一个个眼睛都红了…能成为火系至尊的徒弟，前途不言而喻。

    媛媛也愣了一下，眼中闪过一丝欣喜，但紧接着又浮现出犹豫，这样天上掉馅饼的好事，说不高兴是骗人的，毕竟有最好的名师，修行可以少走很多弯路，可媛媛却有自己的难题…

    所罗门是帝国的宫廷法师，如果自己跟着他学习，就意味着要办理留学手续…可维也纳与兰特斯联邦相距万里，自己就得暂时离开韩雨。

    一边是心爱的男朋友，一边是最好的学习机会，媛媛真的难以选择，呐呐的开不了口…周围的人都替她着急，这么好的机会想什么，当然是赶快答应了。

    所罗门也晕了，做为绝世强者，地位极为尊崇，即便王子公主，如果天分不够，也得不到他的指点，这么多年来，好不容易动了收徒之念，对方居然有拒绝的意丝！

 第九章 火系至尊（上）

    有没有搞错，难道对方有更好的老师，所罗门充满了疑惑，别的不敢说，在火系领域，他绝对是唯一的至尊强者。

    “姑娘，如果你有什么难题，可以尽管说。”

    老者的表情很慈和，媛媛是他见过最有天赋的火系魔法师了，就仿佛伯乐遇到千里马一样，所罗门确实想收她为徒。

    “对不起大师，我也很想跟着你学习，可我和男朋友都就读于圣紫罗兰，如果我留学来到玫瑰学院，就会与他分开，所以…”

    拒绝的话尚未说完，周围的人已目瞪口呆，感情固然重要，可为了与恋人长相厮守放弃这么好的机会，未免…

    人们不知道该说什么，在惋惜的同时也引起无限好奇，这位神秘少女的优秀，众人都亲眼目睹，年轻，漂亮，不论容貌身材，在女孩子中都万里挑一，更难得的是才华横溢，这么年轻的魔导士，究竟谁，能够俘获如此优秀的女孩子…

    除了嫉妒还是嫉妒，虽然在场的人甚至还不知道媛媛的名字，但对于她口中的那个男子，已经充满敌意了。

    小公主也上上下下的打量韩雨，虽然她不再认为韩雨是废物，可母后说的难道是真的，这个少年真是星空高手，媛媛为了与他长相厮守，连这么好的机会也舍得放弃…就算是绝世强者，也没有这样的魅力！

    但事实就是事实，听了媛媛的解释，所罗门也哭笑不得，如果换一个人，他肯定拂袖而去，但媛媛的天赋，确实令他动心，也罢。这么好的弟子着实难寻，为她就破一次例：“那让你男朋友一起来罢。我也收他为徒，这样你们就不用分开了。”

    人们嫉妒得要暴走了，已经有火系魔法师眼红得撞墙，同时人们也感叹神秘少女的天赋。大师为了她居然肯做出这样的让步。

    媛媛也呆了一呆：“可他并非魔法师，而是战士。”

    俗话说：“好人做到底，送佛送到西。”，做事岂有半途而废的道理，所罗门叹了口气：“没关系，普多莱特剑圣是我的好友，我可以请他收你男朋友为徒。”

    普多莱特。又一个光辉耀眼地名字。星耀魔法帝国虽然重视法师，但对于战士也并不轻视，须知，在战场上，单一兵种往往都有致命缺陷，合理搭配各职业已是诸国的共识。

    而普多莱特正是魔法帝国最强大地战士，虽然在绝世强者的排名中稍嫌靠后，但也进入了星空，能够成为他的弟子。同样是无尽的福气。

    所罗门与他是好友，但这样做，更表明了对媛媛地看重，难道这神秘少女的天分真这么高…很多人还不明白名师难求，可好弟子也一样难找！

    所罗门是下了血本了。媛媛也很感动。可…自己男朋友同样是星空高手！

    然而这个答案讲出来未免惊世骇俗，媛媛也不想惹出更多的风波。少女咬了咬嘴唇，没有开口。

    整个竞技场鸦雀无声，人们实在想不通，大师已经提出如此优厚的条件，那位神秘少女怎么还犹豫…实在不符合常理。

    而贵宾席上的海伦娜神情一动，唯有她认识媛媛和韩雨，也知道两人关系亲密，媛媛是很优秀的女孩子，能够让她倾心的恐怕也就只有韩雨。

    见气氛有点僵持，海伦娜站起身，空气如水纹般晃动，下一刻，她已出现在竞技场中。

    “海伦姐姐！”

    这个称呼让现场地观众晕了一片，所罗门也瞪大了眼，难道自己耳朵出错，她刚才叫什么？

    “媛媛，好久不见。”海伦娜笑意盈盈，圣紫罗兰一别，已有数月，媛媛实力地进展连她也感到吃惊。

    而其他人已经说不出话，没想到这个少女来头这么大，与风系至尊平辈论交，换个人，想都不敢想。

    “媛媛，说的男朋友，是指他吗？”

    “嗯。”少女羞涩的点点头，海伦姐姐也算知情人了，对她也不好隐瞒什么。“哦！”海伦娜点点头，她就是来解围的，确定以后，也明白媛媛的难处，初尝情爱滋味的女孩，自然不愿离开男朋友，所罗门所提的解决方案，对其他人有用，但韩雨自己就是星空高手，怎么可能拜普多莱特为师？

    “所罗门大师。”

    火系至尊转过头，海伦娜与媛媛很熟，说不定会有什么好的建议。

    海伦娜叹了口气；“我明白您的诚意，但媛媛也有她地难处，您提出的方案解决不了问题。”

    “什么？”

    所罗门惊呆了，如果说话的不是与自己一样的大魔导士，他肯定认为对方是在胡言乱语，拜一位剑圣为师，媛媛的男朋友还能有什么不满意？

    海伦娜摇了摇头，素手挥处，却布下了一个防音魔法：“因为…他自己也是星空高手！”

    星空，圣紫罗兰，所罗门不是傻瓜，将这些串联起来，也得出了答案：“原来是韩雨。”想想也是，除了有史以来最年轻地星空高手，谁能得到这么优秀地女孩倾心。

    “真不愿拜我为师？”

    媛媛叹了口气，她当然想与大魔导士学习，可更不愿同男朋友分开。

    “这样吧！”所罗门从怀里掏出一个小本子：“上面是我这些年修炼魔法的笔记，将拿去，自己学习，如果有什么不懂，可以随时来找我。”

    这算是折中地方法了，人才难得，所罗门不愿见媛媛浪费自己的天赋，也许继自己之后，这个女孩就会是新一代的火系最强者。

 第九章 火系至尊（下）

    “谢谢老师。”

    媛媛接过笔记，她的称呼让所罗门一愣，又惊又喜：“不是说不愿拜师？”

    媛媛微微一笑：“我只是不愿离开圣紫罗兰而已，有了这本笔记，就如得您亲自教导，我当然应该叫您老师。”

    结果皆大欢喜，但观众们就有些迷茫，海伦娜布下了防音结界，大家虽然好奇，但谁又敢对风系至尊的做法有异议…

    时光如水，弹指挥间，转眼已是一月，女神的生日庆典早已结束，各国的来宾也已离开，韩雨和媛媛却在维也纳住了下来。

    万事充满了意外，媛媛得到了火系至尊的青睐，拜在所罗门大师门下，少女不愿离开韩雨，但最近反正也是假期，于是和男友商议，这个寒假就留在这里，媛媛想多像老师请教一些魔法方面的知识。

    韩雨自然没有异议，这段时间他们就住在皇宫里，毕竟这对恋人年纪虽轻，但一个是星空高手，另外一位也有可能成为火系至尊，皇室对他们也有意巴结。

    再有几天就要开学，韩雨还好，皇宫里的东西却让小莉雅乐不思蜀…从没吃过这么好的食物。

    小银龙最近长胖了好多。

    “韩雨哥哥！”

    听声音就知道是小公主，女孩子的脸，六月里的天，原本在伊兰妮眼里，韩雨是混吃混喝的骗子，从来没有好脸色，可竞技场的一幕，小公主知道自己错了，这个弄碎翡翠蓝心的少年，真的是星空高手…态度来了个一百八十度的转变。

    无语，但韩雨并不在意，倒是伊兰妮没事会来找他。与这么一位星空高手在一起，皇帝皇后也不用担心女儿的安全，给了她随意出宫的权利。

    “怎么，又想出去？”

    小公主一身清爽打扮，目的已不言而喻。

    “是啊！”

    可惜韩雨却没什么兴趣，维也纳虽大，但这一个月下来。该逛地地方也都逛完，情愿就待在皇宫里，偷偷懒。

    “韩雨哥哥，还有几天，你就要走了。到时候，父皇不会允许我随意出去，求求你…”

    在美丽的女孩子面前，韩雨总是比较心软，看小公主可怜兮兮的样子，叹了口气：“好吧，我陪。”

    然而意外的却不是逛街。出宫后伊兰妮就雇了辆马车，来到郊外，除了奇怪还是奇怪…她不是喜欢购物，这里可什么也没有。

    触到少年疑惑的目光，小公主笑了笑，说一会儿就知道，韩雨感觉背后有点凉…有种上当受骗的味道。

    但事已至此，总不能丢下她自己回去，韩雨叹了口气，外面风和日丽。景色倒是非常美丽，毕竟与地球相比，虽然拥有并不逊色的文明，但这里是由晶石提供能源，所以并不会产生污染。

    碧空如洗，万里无云，溪水潺潺，清澈见底，微风送来野花地香气，令人心旷神怡。

    韩雨心中的不满也渐渐烟消云散。与伊兰妮有说有笑起来，马车的速度不快，好在目的地却也不远，一座庄园渐渐出现在视线。

    从马车上下来，踩着的是松软地草地。很大一片。却修建得十分平整，韩雨看了一眼旁边的女孩：“有什么阴谋。现在可以说了吧！”

    “讨厌，讲那么难听。”

    伊兰妮握着小拳头，轻轻捶了他几下：“其实也没什么，就是几位粉丝想要见你一下，签个名，合下影什么的。”头说的什么乱七八糟？

    见他满头雾水的表情，伊兰妮噗嗤一笑，没想到星空高手也会有这么傻傻的时候，小公主挽住他的手，边走边聊…

    世上没有不透风地墙，韩雨来到魔法帝国，虽然行事低调，可女神生日那天，媛媛在玫瑰学院的比武大会一闹，自然会被有心人注意，毕竟火系至尊的弟子，怎么可能不被重视，而顺藤摸瓜，韩雨也被各大势力查了出来，当然，没有人敢轻举妄动，毕竟谁也不会得罪星空高手，但此事却带来了一些影响。

    星耀魔法帝国，水云星五大强国之一，同时也是最古老的国度，在首都维也纳，散布着诸多豪门贵族，韩雨的身份被查出后，各位族长因为事不关己，也就没有重视，但泄漏出去的消息，却让贵族小姐们兴奋不已。

    维也纳和兰特斯联邦相距万里，但水云星和地球相似，也拥有传媒和报纸，虽然古老的家族，或多或少也有一些规矩，但贵族小姐和伊兰妮这位公主相比，到底要自由一些，韩雨的事迹，她们早就听说不少了。

    有史以来最年轻的星空高手，史无前例的银色斗气，而且有传闻，他长得很帅，光凭这几点，贵族小姐们就可以完美地勾勒出一副白马王子的形象来。

    以前是相距遥远，无缘得见，现在他来到维也纳，贵族小姐早就想要见上一下，只可惜韩雨住在皇宫，这个愿望才没有实现。

    但她们又岂会放弃，小公主的几位好朋友来游说她了，希望小公主能够将韩雨带出来…

    面对好友的恳求，小公主也不好拒绝，但明说韩雨肯定不同意，所以才用这种方式将他骗到目的地。

    无语，果然没好事！

    伊兰妮将韩雨挽得紧紧的，生怕他跑掉：“其实没什么，就是让她们见一下，握个手，签个名，照张相什么的，帮帮忙，再说身为偶像，也应该满足粉丝的好奇心对不对？”

    …什么乱七八糟，自己又不是明星，难道还搞签名会。

    韩雨无语，想走，伊兰妮一个弱质芊芊的少女肯定拉不住，小公主急了：“再走，再走我急了。”

    急又能怎样，韩雨不理。

    “来人啊，非礼…”

    韩雨连忙捂住小丫头的嘴，怒目而视：“干什么？”

 第十章 侯爵剑圣（上）

    “谁让你走的，再走我就说你非礼我！”

    韩雨头上冒起豆大的汗滴…这真的是公主吗，也太离谱了吧！

    “怎么样，如果被媛媛姐知道，看你这么交代！”

    说实话，媛媛那儿韩雨倒不担心，女友肯定相信自己，可伊兰妮行事虽然离谱了些，但却是货真价实的公主，如果一口咬定自己非礼了她…后果很严重滴！

    “败给你了，想怎么样吧！”

    “没什么啊，我只希望你能见见粉丝。”小公主很得意…怪不得书上说，男人都是敬酒不吃吃罚酒的动物。

    “走吧！”

    韩雨叹了口气，罢了，也就见见几个崇拜自己的女孩子而已，跟着伊兰妮，像庄园走去。

    与城内奢侈的贵族豪宅相比，眼前的庄园显得清新朴素，但面积还是蛮大的，庭院内绿树成荫，鲜花遍地，小路蜿蜒，假山处处，而一群年轻的女孩已经在里面等他们了。

    “这就是韩雨吗？”

    看着渐渐走近的少年，几位贵族小姐眼睛里都流露出赞叹，俗话说：“闻名不如见面。”…韩雨比她们想象的还帅。

    “你好！”

    少女们虽然有些激动，但毕竟从小就深受贵族礼仪熏陶，这点定力还是有，而韩雨也松了口气…俗话说，人怕出名，猪怕壮。在圣紫罗兰。他就吃够了做为名人的苦头。

    而小公主则开始了热情介绍，真是不说不知道，一说吓一跳，在场的不是公爵千金，就是侯爵小姐。要么最少父亲也是伯爵，就在这一小小地庄园，却汇聚了整个魔法帝国最尊贵地年轻女孩。

    而这些MM们注意力都在少年身上，无法想象，他真的如传说般年轻…

    “韩雨阁下，您真的是星空高手吗？”

    “贝莉，怎么说话？”

    “啊。对不起！”

    一位十五、六岁。有着可爱娃娃脸的少女连忙道歉，其实她也是好奇，这位韩雨也比自己大不了几岁，但听了公主的呵斥，才想起这样地言语实在是失礼。

    韩雨当然不介意，心中有些好笑，当初伊兰妮口口声声说自己是骗子，现在却这么维护自己。

    在一群少女的簇拥下走进了别墅，如果被魔法帝国的贵族青年看见肯定会嫉妒。但谁让人家是星空高手，而且又那么帅气，有这样的待遇是很自然滴。

    凭的就是实力！

    “韩雨先生，今天冒昧请阁下来，实在是抱歉。如有怠慢。还请海涵。”

    毕竟是第一次见面，相互并不熟。所以这些女孩也显得有些拘谨了，韩雨摆了摆手，这样礼貌的说话实在是很累，本来就是出来玩的，何必弄那么多束缚：“大家将我当普通朋友就好了。”

    少女们面面相觑，终于一位大胆地走出来：“那你可以和我握握手，签签名吗？”

    汗，还真是将自己当明星，韩雨一阵无言，好在也有心理准备了，而且他也知道，水云星尊重强者，进入星空地高手，FAN通常比明星还多。

    “好的！”

    那位大胆的女孩得偿所愿，而有了一个带头，其他少女也纷纷有样学样，签名，握手，合影留念，还有大胆的拥抱一下，具体情形，怎么说呢…就像地球的大牌明星开签售会一样，好在贵族的千金小姐，总保留了一分矜持，也没有太离谱，但韩雨还是被吃了不少豆腐。

    韩雨是欲哭无泪啊，而小银龙则非常逍遥，完全无视主人正处于水深火热，小家伙跳到桌子上，半眯着眼睛，享受美味佳肴。

    但老天爷是公平的，虽然银色皮肤在龙族被视作异类，但变小后的莉雅无疑是非常美丽可怕的。

    很快一个女孩就发现了正大吃大喝地小家伙，哇，好可爱，少女一把将抱了起来，动作之快，让正专心美味的莉雅毫无防备，结果被一块蛋糕卡住，咳，咳…

    “公主，这是您新养的宠物吗，从没见过这么漂亮的蜥蜴啊！”不用奇怪她为什么会认错，变小后的巨龙与蜥蜴长得蛮像地。

    伊兰妮摇了摇头：“是韩雨哥哥地。”

    “真的？”

    众女大惊，男孩子都很少养宠物，更何况是星空高手，好有爱心哦，韩雨哭笑不得，当然，不会解释，让她们知道小家伙是巨龙，麻烦会更多。

    俗话说风水轮流转，现在轮到韩雨轻松潇洒地吃着糕点，而小莉雅陷入水深火热了，这么可爱的小蜥蜴，贵族小姐们将她争来抱去。

    莉雅是欲哭无泪啊，放眼龙族历史，绝对没有哪一头巨龙有她这样的经历，呜呜，主人也不来救救自己…小家伙似乎忘记，刚才韩雨被众女包围的时候，她不也在一旁幸灾乐祸。

    难道这就是传说中的报应么，小银龙悲哀的想着。

    然而就在这时，韩雨突然感觉到一股异常强大的气息，非常可怕，以至于旁边这些不会魔法与武技的女孩子，都有感应了，地表似乎也在轻轻震动。

    “难道地震了？”

    不少女孩子脸上都露出惊慌之色，韩雨却摇了摇头，他感觉到的是强者力量，这时，一位身材高挑的女孩站了起来，她叫羽纱，之所以记得，是因为在这群贵女之中，羽纱比较特别，她是一位侯爵小姐，然而却并不娇滴滴，有着一身不俗的武技：“大家别慌，应该是父亲大人出关了。”

    “你说普多莱特侯爵大人？”

    普多莱特，这个名字有点耳熟，韩雨脑海里灵光一闪，终于想了起来，不就是魔法帝国最强大的剑圣？

    做为水云星五大强国之一，星耀魔法帝国的魔法实力不用质疑，六位大魔导士，就独占了三分之一，然而单一的兵种，缺点也很明显，合理搭配各职业，已是水云星诸国的共识，普多莱特就是该国最强大的战士。

 第十章 侯爵剑圣（中）

    只不过韩雨在皇宫待了一月有余，与这位剑圣却是素未谋面，说起来，在水云星的绝世强者里，普多莱特也比较特别。

    比如所罗门大师，虽然也有贵族封号，但那是皇室为了表示尊敬赐予的，但普多莱特不同，他本身就是世袭贵族，出身于血统高贵的古老家族…

    所谓贵族，顾名思义，生下来就锦衣玉食，虽然里面，也有才能出众者，但能成为星空高手，在水云星的历史上，普多莱特还是第一个。

    出身显赫，深得陛下信任，不过前一阵，这位剑圣正在闭关，因此韩雨未曾得见，他怎么会在这里，难道…这里是侯爵大人的庄园？

    “父亲！”

    羽纱迎了上去，一个高大的身影映入眼帘，普多莱特非常威武，举手投足间却又不乏贵族的气度，龙行虎步。

    其他少女也纷纷行礼，便是伊兰妮也叫了一声叔叔，如果是普通侯爵，小公主当然无需多礼，但星空高手，就算皇帝也要表示敬意。

    “莱特叔叔，我来介绍一下，这位是韩雨，同你一样的星空高手哦！”

    韩雨，普多莱特吃了一惊，最近这个名字可是常常听人提起，有史以来最年轻的星空高手，今年还不到二十岁，同为绝世强者，普多莱特当然知道星空境界的难度，这个少年简直令人嫉妒。

    而且听说他的斗气也非常特别哦！

    “呵呵，真是少年英雄。”

    “侯爵大人过奖了，与前辈相比。小子还有很多不足。”

    普多莱特点点头。心中越加欣赏韩雨，所谓少年得志，居然还能做到不骄不躁，实在了不起。

    见猎心喜，却突然嗅到了奇怪的信息。身为绝世强者，普多莱特地眼光当然不是这些贵族女孩子可以相比，目光很快就落在了莉雅身上：“这是巨龙？”

    虽然小家伙体型缩小，但依然有淡淡地龙威散发出来，而且普多莱特可以感觉到那被压抑着的能量波动。

    韩雨叹了口气，早知道就不应该将小家伙带在一起，但事已至此。否认没有意义。点了点头，道：“是。”

    “什么？”

    包括小公主，在场的女孩子全部目瞪口呆，几乎陷入了石化状态，这可爱的小家伙，居然是…巨龙？

    传说中仅次于神的完美生物，食物链最顶端地存在？

    小莉雅终于扬眉吐气了，从女孩的手里挣脱出来，然后得意洋洋的摆了一个POSE。怎么样，看们以后还敢不敢随便抱我，巨龙…很可怕的哟！

    然而，事与愿违，俗话说：“女孩子的心思你别猜。”。换句话讲。就是不能用常理揣摩，短暂的沉寂过后。这些贵族少女们全部放下了礼仪和矜持，尖叫着像莉雅扑了过来。

    “哇，巨龙！”

    “天哪，居然有这么可爱的龙啊，太不可思议了！”

    “让我抱抱！”

    “我要亲一下。”

    “排队，排队，想要与巨龙合影就排队！”

    所谓耳听为虚，眼见为实，虽然在传说里，巨龙很可怕，但刚才女孩们抱了莉雅那么久，她都表现得乖巧可爱，就算如今知道了其身份，又怎么可能怕她…第一印象果然很重要啊！

    想象与现实完全不一样，见女孩们更加疯狂地扑了过来，莉雅吓得脸色大变，扑腾着小翅膀想要逃走，然而道路全都被堵死了…

    “主人，救我啊！”

    小银龙欲哭无泪，原来被这么多女孩喜欢，也如此可怕。

    韩雨装作没听见，普多莱特也有些无言，这样地巨龙还是第一次看见，不过眼前的少年肯定胜过了传言，居然还是龙骑士！

    见猎心喜：“韩雨阁下，可愿与我切磋一下。”

    “这…”韩雨并不喜欢打架，可在水云星，拒绝同一位战士比武，绝对是蔑视，韩雨可不想得罪眼前的侯爵，微微一笑：“好，那我们点到为止。”

    “韩雨哥哥，你要同莱特叔叔比武？”

    小公主眨了眨眼，其他女孩也将注意力从莉雅那儿转移了过来，星空高手间的战斗，即便她们对魔法与武技并不懂，也知道那意味着什么。

    “父亲。”

    “羽纱，仅是切磋一下。”

    韩雨和侯爵离开了庄园，毕竟这种级别，就算是切磋，破坏力也非常惊人，好在这儿本就是郊区，周边就有大片的空地。

    普多莱特的神情很认真，虽然对方是晚辈，但实力不用质疑，俗话说达者为先，既然是同一级数，就没有必要因为年龄摆什么前辈的架子了。

    而韩雨也同样郑重，普多莱特的大名，他是听说过的，虽然在魔法帝国，战士普遍偏弱，即使这位剑圣，在绝世强者里，也并不是很有名，但韩雨更相信自己地眼睛，或许是传言有误，或许是对方这次闭关突破了瓶颈，反正韩雨能够感觉到对手的强大。

    “您是长辈，我不客气了。”

    “请！”侯爵微笑着做了一个手势。

    韩雨稍稍蓄了一下力，璀璨的银色斗气腾空而起，炫目而美丽，将少年的身子笼罩在一片耀眼的银光里。

    这就是传说中地银色斗气！

    普多莱特赞叹不已，众所周知，水云星共有六种颜色地斗气，红的是火，绿色是风，蓝色为水，黄地是土…分别代表了六系元素，数千年来，一直如此，这是常识。

    然而就在不久前，这被打破了，一位有着神秘斗气的少年横空出世，他的斗气属性优异无比，璀璨的银色，谁也不知道代表什么，有人说，是可以根据需要在六系属性里自由转换哦！

    有人嗤之以鼻，这也太惊世骇俗了些，然而少年却创造了一个又一个奇迹，挽救了千年名校不止一次的危机，年轻一代第一高手，最近更有传言，他说踏入了星空！

    少年的名字叫――韩雨！

    韩雨的天分令人羡慕，但也有人想，会不会是因为那神秘斗气的缘故，普多莱特也很好奇，而他今天终于见到了传说中的斗气！

    剑圣想要亲自体会一下其中的神奇！

 第十章 侯爵剑圣（下）

    圣洁的乳白色斗气腾空而起，这是具有光明属性的斗气，要知道，在六系里，光明斗气是最难的啊，虽然威力不是最大，但具有治愈、力量加持、邪恶免疫等被动技能，可以让使用者发挥出超过百分之一百二十的实力。

    韩雨也有些兴奋了，还是第一次遇到这种属性的对手！

    吼！

    虽然是势均力敌的切磋，但韩雨知道，侯爵身为长辈，是不好意思先动手的，少年身形一晃，整个人化为了一团银光，毫无花招的一拳，先试试力量！

    剑圣微微一笑，越来越欣赏这个少年了，同样一拳迎上！

    轰！

    一声巨响，所谓被动技能，就是指不用刻意使出，就被自动赋予的属性，而力量加持，正是光明斗气的被动技能之一，当然，根据修为的深浅不同，加持的力量也不一样，比如说现在的侯爵，可以提高百分之二十的额外攻击。

    千万不要小看这百分之二十，所谓差之毫厘，谬以千里，高手过招，细节很重要！

    此时两人对拳，韩雨就感觉一股蓬勃巨力，虽然无法和力量的王者比蒙相比，但硬拼肯定会受伤…

    而见韩雨一上来就对拳，普多莱特还在感叹这个少年天赋虽高，经验却浅了点，可接下来的情景，却让他目瞪口呆，有了力量加持，自己确实无往而不利，可韩雨感觉力量上无法相比，拳头上却立刻就传来一股柔劲。这不是水斗气才有的属性。难道银色斗气，根本就是水属性？

    这个念头还没有转完，韩雨的行动却在一瞬间加快，瞬间加速的被动技能，那是风属性才有的啊！

    双属性斗气？

    普多莱特目瞪口呆。然而却又感觉温度升高了点，眼前火红一片，数记火焰刀像自己劈了过来…这次又换成了火属性斗气地特色技！

    传言永远是传言，如何有亲眼所见来得震撼，原本普多莱特也不信有斗气能够将六系元素完全囊括进去，可现在亲眼见了银色斗气…

    原来世界上真地有奇迹。

    “为什么不变成光明属性斗气？”

    韩雨笑了笑，自己才不会那么傻。银色斗气当然可以。但功力却远无法和对方相比，自己换成光明属性斗气，力量加持最多有百分之十：“前辈说笑了，晚辈可不敢班门弄斧啊！”

    侯爵大笑，韩雨不仅实力高强，眼光也十分老道，他能够在这个年龄进入星空，绝不仅仅是因为银色斗气的神奇，此子的天分。足可与阿蒂娜依相比。

    如果是闭关前，自己恐怕还打不过他，但现在，正好试试突破瓶颈后的力量。

    手高高举起，一道圣光从天而降。圣光祝福。光明系的高阶魔法，韩雨真地很惊讶。众所周知，虽然斗气分别对应六系，依据同元素的亲和力，战士也可以使用特色技，也就是简单的魔法。

    但对元素的调动毕竟有限，就算星空高手，也最多使用本系的中阶魔法而已，说实话，用处并不大。

    而圣光祝福，在天使系中，明明已非常高级，韩雨也不由感叹，不愧是星耀魔法帝国，这儿战士的魔法能力，明显不用常理揣度。

    发呆是不行的，圣光祝福不是被动技能，而是真正地加持魔法，可以在一定时间内，全面提升战士地所有属性。

    如果换一个人，只有全力出击，力争在对方属性没有攀升至顶点时抢占先机，但韩雨当然不会如此，万物相生相克，魔法也是一样的！

    圣光祝福吗？

    暗属性就专克天使系啊！

    韩雨的斗气变为了如墨般的黑色，周围的暗元素开始悸动起来了，韩雨的手高高举起，无数迟缓、衰弱、诅咒甩过去了。

    正好产生与祝福相抵消的效果。

    普多莱特再一次大惊失色，迟缓、衰弱、诅咒只是简单的暗系魔法，变成同属性的韩雨能够使用并不奇怪，但…他是不是战士啊，哪有战士使用魔法比法师还快地！

    普多莱特实在是奇怪，而韩雨嘴角边却流露出笑容，别人又怎么及得上自己得天独厚，风系至尊海伦娜是自己的好朋友，当初在圣紫罗兰，韩雨曾向海伦娜请教特色技，海伦姐姐可是不遗余力的传授。

    虽然韩雨的精神力无法与法师相比，但对魔力的微操上却可以媲美高级魔法师，再结合银色斗气地神奇，使用低级魔法快，一点也不奇怪。

    普多莱特当然不了解内情，眼前地少年却一再让他吃惊，侯爵变得越加谨慎，虽然只是切磋，但自己毕竟是长辈，如果输了，实在是有点丢脸哦！

    稳扎稳打是唯一的选择，可这样一来，反而有点缚手缚脚，韩雨年纪虽轻，与人交手地经验却非常丰富，招式也十分灵活，轰，侯爵的打法太保守，被他抓住机会，一脚踢中。

    普多莱特从空中衰落，尘土飞扬，当然，以他的实力，这种程度，倒不至于受伤，韩雨停了下来，感觉有点奇怪，侯爵的光明斗气醇厚无比，又有一定的魔法造诣，怎么表现出来的是这种实力，难道是诱敌之计？

    可又不像啊！

    韩雨非常迷茫，而这时候，一道人影从烟尘中冲出，韩雨侧身躲过，接着就看见了白光，是圣光束缚…但这种程度，怎么可能困住自己，对方在想什么？

    除了诧异还是诧异，但战斗之中岂容多想，韩雨爆了一下斗气，圣光被轻易震碎，转换成风属性，瞬间加速，韩雨已经追上了半空中的侯爵。

    对方眼神居然有些慌乱，数记斗气斩，这也算是战士最喜欢的技能之一，由星空高手使出来，实力非凡，可时机的掌握明显有欠缺…剑圣怎么会犯这样的错误？

    韩雨一个转折，短暂的冲刺，已经接近对方的身前了，水属性的柔劲化解掉力量加持，韩雨再次一拳将对手打了下去。

    “侯爵大人，您身体不舒服吗？”

    韩雨除了奇怪还是奇怪，这明显不是绝世高手的水准，然而半响都没有声音，可对方的气息明明没有减弱，韩雨晕了，这场比武也太莫名其妙，正要下去看看。

    轰！

    可怕的斗气汹涌而出，漫天的烟尘全部被吹散，普多莱特缓缓浮了起来，韩雨神色凝重，还是同一个人，但气势已完全不一样。

    “对不起，我刚才走神了！”

    这才是魔法帝国的剑圣，短暂的低谷过后，普多莱特终于摆脱了心理阴影，自己是战士，居然会在切磋中怕输，他感到羞耻，俗话说失败是成功之母，自己又不是没经历过挫折。

    韩雨虽然年轻，却同样是星空高手，不逊于凤帅的天才，拥有神奇的银色斗气，就算输给他也并不丢脸！抛开了心理包袱，普多莱特展现出前所未有的强大实力，韩雨也很惊讶，这才是真正的剑圣啊！

    帝都郊外，两个强大的气团，炫目耀眼，接下来将是真正的大战。

 第一章 平分秋色（上）

    初春时节，虽临近正午，天气却也并不炎热，拂过的微风，带来一丝丝凉意，混着野花的香气，令人心旷神怡。

    初春时节，虽临近正午，天气却也并不炎热，拂过的微风，带来一丝丝凉意，混着野花的香气，令人心旷神怡。

    女神生日已过去一月有余，维也纳恢复了往日的宁静，两人选定的比武地是在无人的郊区，惊人的气势让周围的小动物全都销声匿迹。

    普多莱特的脸上带着笑意，一只手缓缓举起，韩雨似乎嗅到了危险的气息，俗话说：“先下手为强。”，虽然是比武，但这种级别的切磋无疑对自己有帮助，韩雨已经认真起来了。

    一道半月型的光波呼啸而至，普多莱特的身影也瞬间消失，星空高手的速度惊人无比，韩雨感觉到左侧传来巨大的压力…

    轰！

    漫天飞扬着四散的尘土，周围树木的枝叶也纷纷往下落，可怕的攻击让韩雨暗暗乍舌，剑圣之名果然不是侥幸得来的。

    从形势上说，力量加持让对方的攻击上扬了百分之二十，硬拼对自己不利，但韩雨拥有的是可以自由转换的斗气，属性远非对方可比。

    以己之长，克敌之短是取胜的关键，但普多莱特又岂会不明白这个道理，一上来就是暴风骤雨般的攻击。比闪电更加犀利，比雨点更加稠密，让人喘不过气。

    眼前的少年，比当初凤帅迈入星空之境还要年轻，在普多莱特看来，固然难得，但凡事皆有两面，一个不到二十的少年。经验肯定欠缺，剑圣狂风骤雨般的攻击，就是想逼他露出破绽。

    想法没有错，这是完全合理的推断，可世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外。

    韩雨虽然年轻，却并不欠缺经验，两人如密雨般的对攻，少年没有露出丝毫破绽，光明斗气的力量加持固然厉害。可韩雨结合水斗气的柔劲与风斗气地迅捷应付起来也游刃有余。

    这样相持下去没有意义！

    啪，两人分开，普多莱特缓缓拔出了自己的佩剑，如一泓秋水，此时两人相距十米，但韩雨也可感觉到那剑上传过来的寒意。

    好一柄上古神兵。侯爵的脸上满是兴奋之意：“可否再领教一下阁下的剑技？”

    无巧不成书，假如在数月以前，剑圣恐怕只有留下遗憾，因为韩雨并没有趁手的兵器，但魔兽乐园之旅，韩雨已从欧瑞普的收藏品中得到了中意的宝剑。

    寒光一闪，少年从储物空间中将取了出来。那是一柄造型优雅的宝剑，与通常的相比，似乎要显得纤细一些，但非常锋利，而且可以完全承受星空高手强大地斗气。

    “这是…”

    普多莱特神色一动，韩雨手中的剑勾起了他的回忆，与记忆中的一柄神兵渐渐重合，但那明明是不可能的，也许…只是巧合。

    轰！

    两人的斗气显得越发地耀眼了，延展到剑上。同为神兵，皆发出兴奋的嗡鸣，这一次是韩雨先动，少年的身形显得有些飘忽，毕竟武技一途，天分固然重要，可力量也是需要时间的积累，侯爵比自己大得多，基础也就更稳固。

    而在六系里，光明属性的斗气攻防一体。硬拼很困难，所以韩雨的想法是以巧制敌，此时的身法，就是风属性斗气地特色技，加速与灵活。轻灵的风元素。可以达到最佳敏捷的效果。

    迅速拉近距离，刷刷数剑刺了过去。虽然很快，但攻击力也不容小瞧，上面附着有恐怖的斗气！

    高手过招，节奏很重要，韩雨想要比快比巧，侯爵岂能不明白他的心意，哈哈一笑，长剑一封一带，已挡住了刺来的攻击，与韩雨的小巧灵活相比，普多莱特的剑法大开大阖，极具杀伐之气，配合圣洁的光明斗气，仿佛斩妖除魔的神使。

    寂静无人地郊区，两人全力催发着斗气，每一次碰撞，都带来地表的轻摇，连天空中的云彩也被吹跑。

    威力惊人，但毕竟是比武，两人都注意着力量的控制，所以被波及的区域倒也并不大哦！

    “这就是星空高手间的战斗啊！”

    “好了不起！”

    阵阵惊叹的声音传来，却是小公主与几位贵族小姐悄悄跑来了，她们虽然是天之娇女，但星空高手间的战斗却也从未见过，俗话说初生牛犊不畏虎，几个丫头胆子也是极大，互相怂恿着，就悄悄跑来看热闹了。

    虽然从小就听说星空高手强大，但亲眼所见毕竟不同，韩雨和侯爵速度之快根本就肉眼难见，她们仅能看见空地上两个耀眼的光团，互相追逐缠斗，每一次激撞，斗气四射，白光银芒，如雨点一样像四周散开，就仿佛烟花一样绚烂。

    外行看热闹，内行看门道。

    这种级别的战斗，就算高级骑士也不一定懂，就更别提几位千金小姐了，然而虽不明白其中地奥妙，光从视觉效果上来说也非常好，几位少女佩服得不得了。

    英雄出少年，普多莱特侯爵毕竟是帝国最强大的战士，韩雨才多大年纪，有史以来最年轻的星空高手盛名无虚。

    不知想到了什么，几位少女的脸蒙上了一层绯红。

    唯有莉雅有些无聊，小银龙也被抱过来了，不过对于比武，小家伙可是一点也不感兴趣，此时注意力全都集中于怀里的零食，莉雅可不是一般地贪吃。

    与少女地嬉笑形成鲜明对比，随着时间的推移，场中地形势却显得越发的严峻起来了，虽然是比武，但星空高手间的战斗，一不小心，也是会有危险的。

    韩雨并不想这样僵持下去！

    普多莱特一剑刺来，少年不闪不避，出手如电，刷刷数剑，与对方抢攻了起来，侯爵眼中闪过一丝惊讶，韩雨不像这么冲动的人啊…居然使用两败俱伤的打法？

    但高手过招，岂容多想，两人斗气大盛，隐隐在身前形成了一个护盾，这时候，除了攻击，同时也在比拼防御…

 第一章 平分秋色（中）

    嗤啦！

    剑上同样带有锐利无匹的斗气，与气盾相激，银色与白色纠缠在一起，星空高手强大的力量，甚至造成了空间的扭曲现象，纷乱的斗气，将周围打得满目疮痍，但两人都刻意将范围压缩得很小，毕竟，那几个胆大包天的丫头就在一旁。

    一时间陷入了僵持，但防御肯定比攻击更加吃力，啵的一声轻响，韩雨和侯爵几乎同时攻破了对方的防御。

    明晃晃的利剑就在眼前，但韩雨并不慌乱，气盾虽被击散，但他的周围依然包裹着淡淡的斗气，防御肯定不行，但却可利用银色斗气的属性，毕竟攻破护盾，这一剑的威力也消耗了很多。

    俗话说：“以柔克刚。”，韩雨进入星空以后，斗气在六系属性中的转化已非常迅捷，此时就变为了水属性，柔劲配合银色斗气的缓冲，剑到跟前已是强弩之末，而水元素形成了一道冰墙，这只是中阶魔法，却最终将这一剑挡下。

    韩雨松了口气，而另一边，侯爵则陷入了危机，韩雨一剑刺破他的气盾，光明属性的斗气可没有其他技能来抵挡了。

    但普多莱特享誉水云，又岂会是浪得虚名之辈，眼见寒光耀眼，间不容发之际，硬是将身体像旁挪开了一个方位，血花迸溅，但仅是被刺伤了胳膊上而已。

    虽说比武点到为止，但这种程度的伤势可不算分出了胜负，更何况银色斗气虽然神奇，可光明属性的斗气也一样优异，众所周知。光明魔法具有神奇的治疗效果，做为同属性斗气，治愈术正是其特色技之一。

    念及至此，韩雨不再犹豫，双手握剑，斗气熊熊燃起，银光大盛。全部像着宝剑聚集…

    长剑挥下，璀璨的银光如瀑布般挥洒，这是韩雨最得意地绝技，只不过是将闪光炮改用剑技的方式使用出来而已。

    瞬间。铺天盖地的银光已将普多莱特吞没，可怕的爆炸震耳欲聋，方圆百米，完全被可怕的斗气吞没。

    “父亲！”

    俗话说：“关心则乱”，羽纱吓得脸色发白，然而韩雨丝毫没感觉到侯爵的气息衰减，刚才的剑技被他躲过去了。而仅仅是余波。并不能对星空高手造成多大地影响。

    果然，人影一闪，普多莱特已经出现在面前，他的剑上缠绕着闪电，裂空斩！

    众所周知，光系魔法擅长治疗，其实的攻击力也一样不小，剑未至，森寒的剑气已将韩雨全身笼罩。

    形势逆转。但韩雨毕竟不是普通地少年，银色斗气瞬间转化为土属性，这种厚重的元素最擅长防守。

    撑过对方的攻击，普多莱特惊讶的发现周围的温度正在降低，无数白色的晶粒出现在了空气里。

    寒冰斗气！

    除了惊讶还是惊讶。侯爵几乎以为自己看错了啊。这…不是精灵剑圣阿莉雅的绝技吗？

    要知道即使是同样踏入星空地战士，不同地人。对于斗气与剑技的领悟肯定也不一样，不论对谁而言，这些都是万金难买的宝物，便是知己密友，相互间也不会漏半点口风，韩雨和阿莉雅究竟是什么关系啊？

    出身贵族世家，又是星空高手，普多莱特当然并不八卦，可人都有好奇心啊，要知道银色斗气虽然可以在六系中自由转化，可寒冰斗气却是由水属性进阶而来，是精灵剑圣自己领悟而出，放眼全球，也绝无仅有。

    阿莉雅虽是女子，但即使在绝世强者中，也排名靠前，缘由就是这独一无二的寒冰斗气，这种压箱底的绝技，于情于理，都断不可能传授出去。

    可韩雨此刻使用的，确实是精灵剑圣的独门秘技，对于两人的关系，普多莱特无限好奇，这个少年还真如传说中一样，浑身充满了秘。

    但现在想这些没有意义，好在自己与他只是切磋而已。

    周围的温度越来越低，即使星空高手，在这种环境，也会受影响，拖延对自己不利。

    普多莱特皱了皱眉，对于韩雨，他非常欣赏，就看看他能否接下自己地绝技。

    圣洁的光明斗气熊熊燃起，在一定范围驱散了寒气，周围的光明元素也同时聚集，与斗气混合在一起…

    韩雨自然明白侯爵的意思，既然是比武，就没必要一直僵持，韩雨的宝剑也高高举起，整个天空都弥漫着白蒙蒙地雾气。

    “魔幻冰雾剑！”

    “光明碎空斩！”

    一边是汹涌地寒气，漫天的雪花让人产生了幻觉，仿佛来到了传说中地冰之地狱…

    另一边则是比太阳更加明亮的乳白色光晕，在温暖之中却又孕育着毁天灭地之力…

    终于，两道无匹的力量激撞在了一起。

    “嘭！”

    地动山摇，周围的树木全部被连根拔起，石头、小草仿佛也脱离了地心引力，浮上半空，寒气与白光的交接处，更被挤压出力量漩涡。

    虽然两人都尽量压缩范围，但这一次能量的余波却明显有失控的趋势。

    情况有点不妙，几个丫头看热闹走得太近了，幸好危机时刻，莉雅从小公主的怀里挣脱出来，啪嗒跳到地上，空气如水纹般晃动，一头美丽的银色巨龙出现在眼帘中。

    莉雅虽然不满被少女们争来抱去，但小家伙很善良，当然不可能见死不救，一层淡蓝色水幕将能量的余波完全挡住了，这是水系的高阶防护魔法哦！

    韩雨和侯爵松了口气，而两人的力量依然在空气中互相推挤，渐渐接近临界点了…

    没想到阿莉雅连魔幻冰雾剑也教给了他，而银色斗气也真如传说般神奇，普多莱特明白再打下去，自己也没什么取胜的几率，眼中已没有了战意。

 第一章 平分秋色（下）

    少年捕捉到了他的变化，心中窃喜，两人同时缓缓收力，虽然是火拼绝技，但比武切磋，自然都留有余地，肆虐的能量旋风渐渐平息了下去，当然，魔幻冰雾剑与光明碎空斩非同小可，空气中依然残留着可怕的能量，韩雨和普多莱特对视一眼，一起改变力的方向，寒气白光，交错而过，如彗星般飞向远方

    轰隆隆！

    一阵巨响，大地为之颤抖，虽然是残余的能量，但星空高手的绝技岂容小瞧，远处的一座山峰被白光击中，坚硬的山体顿时崩塌了，无数碎石纷纷往下掉，而魔幻冰雾剑的寒气所过之处，百花凋零，万物冰封，幸好这儿是无人的郊区，倒也不用担心造成损失。

    俗话说：“耳听为虚，眼见为实。”

    原本对于韩雨，普多莱特不以为然，毕竟做为绝世强者，更明白星空之境有多难，不到二十岁…怎么听都觉得太夸张了点。

    也许只是误传而已，可这一次比武，却让侯爵由衷感叹，英雄出少年。

    除了欣赏还是欣赏，继续比下去已没有意义，何况普多莱特也没有信心能够战胜韩雨。

    到此为止，两人回到了庄园，侯爵原本还想挽留一番，但天色已晚，韩雨可不想让媛媛担心，和伊兰妮一起告辞出来。

    所谓祸兮福所倚，原本因为艾丽丝逃婚之事，韩雨和女友怀着忐忑不安的心情来到星耀魔法帝国，哪知道因祸得福，媛媛拜火系至尊所罗门为师。韩雨和普多莱特侯爵的一番切磋，对于武技与境界的领悟，也获益良多。

    然而天下无不散的宴席，时光如水，弹指挥间，转眼又过去了三天，短暂而愉快地寒假即将结束，各大学院又迎来了新的一年。

    清晨。阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，维也纳天空港的贵宾休息室里。韩雨和媛媛正等待飞船。

    人才难得，韩雨和媛媛虽然都才二十左右，但一个是星空高手，另外一个，未来也有可能成为大魔导士，对于这样的青年俊杰，魔法帝国当然有笼络之意了。但韩雨和媛媛都想回兰特斯。继续圣紫罗兰未完的学业，两人心意坚决，皇帝与皇后也无计可施，最后为表示重视，还派了小公主去天空港亲自送别。

    “韩雨哥哥，你真的要走了吗？”

    小公主的眼里满是不舍，但别误会哦，这丫头是因为韩雨离开以后，她就不可以随意出宫了哦。还有就是莉雅，这么可爱的龙真是做梦也想不到啊…抓紧最后地时间多抱一下。

    小银龙是欲哭无泪啊，虽然她是龙族的异类，可身上毕竟流着高贵的血脉，当然不喜欢被别人像宠物一样抱来抱去啦。呜呜。主人也不救自己一下，莉雅大叹遇人不淑啊！

    “各位旅客。从维也纳飞往维多利亚地YL136次飞船即将起飞，请大家前往检票点。”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，终于到了离别的时刻，韩雨和小公主拥抱了一下：“好啦，伊兰妮，我要走了，有空给我电话。”

    “嗯。”小公主点了点头，也和媛媛拥抱了一下，韩雨带着女友走向了检票口，飞船慢慢浮空，白云在身边飘荡，结束了愉快的寒假，可接下来回到圣紫罗兰，又有什么在等待着他？

    维多利亚，飞龙骑士团。

    看完手中的信，艾比特的脸上阴晴不定，缓缓抬起头：“你们真的确定要动手？”

    “是。”

    宽敞明亮地房间中，除了强大地龙骑士，还有一浑身包裹在黑袍中的男子，温暖的阳光透过玻璃，却奇怪的避过了他的身体，这个人似乎天生就与黑暗融为一体。

    艾比特皱了皱眉，奇怪的男子迎上他的目光，毫无畏惧，面对传说中的飞龙骑士，水云星顶儿尖儿的强者，竟然一点也不在乎他地气势。

    “好吧，既然你主人决定动手，那么应该是有万全的准备了，回去告诉他，我会配合…”

    “谢谢阁下。黑袍男子弯腰，深深的行了一礼，丝毫看不出前一刻的桀骜，空气一阵晃动，他的身影渐渐消失了。

    艾比特地脸上浮现出一丝冷笑，英俊地面容显得有些阴狠，俗话说：“成大事者不拘小节。”，自己与那家伙虽有盟约，可他现在动手，明显有些操之过急，自己没必要搅进去。

    先答应着，但静观其变才是最佳选择。

    龙骑士推开窗户，春寒料峭，一阵寒风吹拂，天空阴沉沉的，水云星已经平静了好久，这是否是乱地先兆？

    韩雨和媛媛回到了兰特斯，美丽的圣紫罗兰迎来了返校的学子，原本静谧的校园又恢复了活泼与生气，随处都可以听见欢声笑语。

    明天才正式报道，但七成左右的学子已早早回到了学校，韩雨和媛媛的出现，引起了一阵小小轰动，同学们都礼貌的问好，他俩是圣紫罗兰的骄傲。

    校园美丽如昔，景色令人心旷神怡，韩雨呼吸了一口新鲜的空气，虽然自己今非昔比，可他依然喜欢平静与舒适。

    可表面的平静不能永远掩饰涌动的暗潮，做为绝世强者，掌握着银色斗气的秘密，树欲静而风不止，韩雨又岂能置身事外？

    时光如水，弹指挥间，转眼又过去了半个月，韩雨的生活与往常相比，似乎并没有什么变化，莉雅依然与媛媛住在一起，除了学习，韩雨常常与女友约会，有时候，娜依姐姐也会偷偷出来，美丽的凤帅，这位水云星最完美的女子，在韩雨面前，却会展现出温柔的一面，一切似乎都是那么美好…

    然而与此同时，在明月帝国的别墅里，气氛却非常严肃。

    原本平时，这儿虽然是美希露公主的居所，可做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰的治安非常好，别墅附近的侍卫并不多，然而此刻，草丛里，树梢上，明的暗的，却戒备得犹如铁桶一般。

    “伯爵大人，您说的是真的吗，皇兄，皇兄他…”

    “是的，公主殿下！”

    法特拉伯爵低下头，而美希露的脸上满是悲伤之色，水灵灵的大眼睛蒙着雾气，绝美的容颜惹人怜惜，素手挥处，桌上的几只水晶杯跌落，小公主再也忍不住，哇的一声哭出来了。

    “我不信，不信，你肯定是胡说，皇兄…皇兄怎么可能遇刺了。”

    法特拉叹了口气，刚刚接到这个消息时，他同样是当成了笑话来听，做为水云星五大强国之一，太子殿下的身份何等尊崇，身边高手如云，保镖无数，遇刺…听着就跟天方夜谭差不多。

    但事实就是事实，三天前，太子殿下遇刺，一剑封喉，身边的贴身侍卫，也全都魂归地府。

    水云星拥有高度发达的文明，虽五大强国并立，小国棋布星罗，可近百年来，水云星一直平静无波，谁会算计明月帝国？

    皇储遇刺，皇帝又惊又怒，后宫虽嫔妃众多，可帝国皇室血脉一直非常稀薄，明月大帝仅一子一女，美希露固然被视若掌上明珠，太子也同样得宠，毕竟儿子只有一个，可他现在…居然遇刺了。

    伤心爱子，明月大帝悲痛成疾，发圣旨召回公主，美希露虽是女儿身，如今却已是帝国的皇储。

    “殿下节哀。”

    伯爵叹了口气，躬身行了一礼，与侍女一起退了出去，房间里便只剩下了美希露和小美人鱼。

    “姐姐，不要哭了。”

    思贝儿虽然调皮，但也并非不懂事，只不过天性活泼而已，两女虽没有血缘关系，感情却比亲姐妹还好，见姐姐落泪，小美人鱼在一旁柔声劝慰。

    傍晚，夕阳的余晖洒下来，给圣紫罗兰增添了一片金色的朦胧，校园的林荫小道上，挤满了准备用餐的学子。

    “韩雨！”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，少年回过头，就看见一熟悉的身影：“咦，克雷安，你怎么在这里？”

    望着眼前熟悉的容颜，韩雨又惊又喜，克雷安是自己离开师父后所认识的第一个朋友，韩雨很珍视，但最近事忙，和他已好久未见。

    “我找你有点事。”

    “嗯。”韩雨点了点头，跟着他像远处的小湖走去了。

 第二章 乱之序章（上）

    微风吹拂，翠绿的柳条在水面轻轻拂过，荡起浅浅的碧波，做为水云星三大学院之一，圣紫罗兰的景色比公园还要美丽。

    这儿也是非常僻静的地方之

    “嗯？”

    “你遇见什么事了吗？”

    韩雨可是带着两世记忆，眼光远非普通少年可比，眼前的好友，明显有心事。

    美希露叹了口气，今天她是悄悄溜出来见韩雨，太子哥哥遇刺，如今她已是帝国唯一的皇储，对于公主的安全，法特拉伯爵岂敢轻忽，别墅周围明岗暗哨，已经布置了不少，可道高一尺，魔高一丈，两个调皮的美少女凑在一起，决不逊色于诸葛亮，在思贝儿的帮助下，小公主还是悄悄跑出来了。

    当然，这一次可不是调皮，父皇病重，明天自己就要回帝国，此去与兰特斯联邦相距万里，美希露舍不得韩雨，可身为儿女，自该尽孝道，临走前，当然想要与他见一面了。

    望着眼前的少年，小公主也是思绪万千，原本仅仅是因为不喜欢被捧在手心里的生活，所以来到万里之遥的兰特斯读书，哪知道却遇见韩雨了，只不过那时自己是女扮男装，用海之心面具改变了容颜，化名克雷安，而他当时。也不过是一个普通的少年。

    没有了身份的束缚，两人成了好朋友，或许是传说中的缘分，他居然也来报考圣紫罗兰学院了，很快，在这所千年名校，韩雨就崭露头角。神秘的银色骑士，校园人气排行榜高居首位的奇迹少年，而调皮地小公主，则用美希露和克雷安两个身份与他接触。

    最初只是单纯的好玩，可渐渐的…要知道小公主正是情窦初开的年纪哦，也不知道从什么时候起。美希露发现自己有点喜欢他了…

    初恋是甜蜜的，可美希露心中却充满了惶恐，毕竟自己与他的身份相差太远了，做为帝国唯一的公主，同时又是水云星三大美女之一，父皇就算再宠自己，也绝不可能允许自己同韩雨在一起。

    这种事情。撒娇是没用地。如果泄漏出去，还会将韩雨置身于非常危险的境地里，小公主虽然任性了些，却并非不懂事，所以一直隐瞒着自己的感情。

    然而上天总是会给我们惊喜，或许是不愿这位天之娇女伤心，韩雨接下来的表现只能说是奇迹。

    数次力挽狂澜，挽救母校于悬崖边，神秘的银色斗气大放异彩。但这都不算什么，韩雨的成就连小公主都惊呆了，光明圣殿凤凰择主，面对传说中地天才德鲁依，韩雨陷入了苦战。然而最终却因祸得福。突破成为了有史以来最年轻的星空高手。

    绝世强者的力量惊世骇俗，那样的存在。已经不是单纯的金钱、权势可以衡量的了，换句话说…进入星空的韩雨已经有了同自己交往地资格。

    小公主心中窃喜，可祸兮福所倚，福兮祸所伏，就在美希露对初恋怀着美好憧憬地时候，一个不好的消息却传进了耳朵…韩雨有女朋友了。

    媛媛，圣紫罗兰的名人之一，魔法专业才女，虽然容貌不及自己，但也绝对是万里挑一的美女。

    或许这就是传说中的晴天霹雳，小公主心中的失落可想而知，当然，仔细想想，也并不能怪韩雨，毕竟，他不知道自己的心意。

    但爱情本就是自私的，更何况是天之娇女的明月公主，如果说思贝儿也喜欢韩雨，两女共侍一夫她可以接受，那也是因为两女地关系好得犹如蜜里调油，可媛媛…美希露却一点准备也没有。

    放手么？

    挥慧剑斩情丝？

    那纯粹是站着说话不腰疼而已，可如果这样继续沉溺下去，难道真要与别的女孩子一起…

    初恋甜蜜而苦涩，美希露是真的喜欢韩雨，可做为天之娇女，帝国高贵的公主殿下，韩雨已经有女朋友了，你让她如何自处？

    左右为难是小公主心情最好的写照了，她也不知道该怎么办，最近以来，不论美希露还是化身为克雷安，她都与韩雨好久未见。

    可装鸵鸟解决不了问题，尤其是明天，自己就要回到明月帝国，小公主想来想去，还是决定要见一见韩雨。

    “你怎么了？”

    听着耳边关心地话语，小公主心中一颤，幽怨地望了他一眼，虽有千言万语，可话到了嘴边，却一句也说不出来。

    良久，小公主转过身来：“你想见一见我的真面目吗？”

    韩雨有些奇怪，其实在此之前，因为对方地口误，韩雨已经知道克雷安是女扮男装了，可他并没有因此而生气哦，毕竟人生在世，谁没有自己的秘密，对方这样做，也许是不得已，而且韩雨将克雷安当成好朋友，更不会在乎他是男是女。

    朋友贵在信任，韩雨从未打听过克雷安的真实身份。

    如果愿意，她自然会告诉自己。

    微风拂来，送来一阵沁人心脾的花香，克雷安伸出纤手，轻轻将海之心面具取了下来。

    比春花更加娇艳，比秋月更加动人心弦，尖尖的耳朵，预示着她有精灵族血统，银色的双眸，美得令人目眩。

    绝世的容颜，即使天上的女神，也要自惭形秽，韩雨惊呆了，几乎说不出话来：这怎么可能，自己离开师父后认识的第一个好友，居然是明月帝国的小公主。

    美希露，太令人震惊了，虽然知道克雷安是女扮男装，可这个身份也太过惊世骇俗了一点。

    一时间韩雨也说不出话来，两人默默对视，气氛陷入了凝滞，而就在这时，韩雨神色一动，旁边传来很轻微的魔法波动…居然有人在一旁偷听。

 第二章 乱之序章（中）

    “谁，出来？”

    挥手间，一道斗气激射而出，落入了草丛，淡蓝色的光幕闪过，一个人影飞出来了…

    “别打，是我！”

    娇嫩悦耳的声音传出，韩雨连忙停手，美希露也吓了一跳，连忙跑过去将那人扶起，嗔道：“妹妹，怎么来了？”

    思贝儿吐了吐舌头，不愧是韩雨哥哥，自己的魔法潜藏也没用：“姐，我是来看和韩雨哥哥约会的。”

    “胡说。”

    美希露脸上一红，这丫头，真是太口没遮拦了。

    韩雨也有些尴尬：“克雷安…不，公主，找我，究竟有什么事啊？”

    好朋友突然变成了水云星三大美女之一，明月帝国尊贵的公主殿下，即使是韩雨，也需要一定的适应期，不过思贝儿的话，他也没有往心里去，毕竟那丫头可是有史以来最调皮的小美人鱼。

    “你还是叫我露露吧！”

    “好！”

    韩雨也没多想，美希露眼中闪过一丝欣喜，接着又叹了口气，将皇兄遇刺的事情缓缓讲出来了…

    “明天就要回帝国？”

    “嗯。”

    “有什么我能帮到的？”

    由于小美人鱼，韩雨和美希露关系本就不错，更何况现在又知道她和克雷安其实是一个人，于情于理，韩雨都该为她提供一些帮助。

    “韩雨哥哥，你是说真的？”美希露尚未开口，思贝儿已经笑吟吟的追问了。

    “当然。”

    韩雨点了点头，但心中却有些警惕。思贝儿这丫头最调皮，可千万别掉入她的陷阱里。

    “你可以陪我们一起回去吗？”

    “什么？”韩雨一怔，美希露则羞得满脸通红，连忙拉了妹妹一下，这丫头在说什么啊？

    思贝儿绝美的容颜上，此刻却满是严肃的表情：“韩雨哥哥，明月帝国乃水云星五大强国之一。太子身份何等尊崇，身边保镖无数，遇刺，你不觉得太蹊跷了吗？”

    “嗯。”韩雨点了点头，这番分析没错，能够成为有史以来最调皮地美人鱼。思贝儿当然是顶顶聪明的女孩子，能够有这样的见解，也没什么好奇怪的。

    “所以…我怀疑是有阴谋。”思贝儿将自己的分析缓缓讲出来了：“太子遇刺，陛下也悲痛成疾，如今姐姐处于了非常危险的境地。”

    与聪明人对话是最简单的，韩雨也带着两世记忆，小美人鱼没有说完。韩雨就明白了她心中之意。这丫头是怀疑有人对皇位感兴趣，如今公主已是唯一地皇储，她的安全确实不容轻忽。

    而且敌人隐藏在暗处，太子遇刺以后，身边的侍卫也不能百分之百相信了。

    “韩雨哥哥，你能答应么？”

    “这…”少年有些迟疑，于情于理，这个忙自己确实该帮，可圣紫罗兰与明月帝国相距万里。自己走了，媛媛和娜依姐姐那儿该怎么说？

    但事有轻重缓急，韩雨固然不想离开女友，可又怎么忍心看着露露置身于危险之地，而且思贝儿与她那么好。肯定会跟着一起去。如果那丫头出了什么事，自己肯定会被人鱼们砍死。

    “好吧。”韩雨最终还是答应了：“但我总不能一直陪们在明月帝国。最多一个月哦！”

    “一言为定。”小美人鱼非常高兴。

    “还有什么事吗？”

    “没了，没了。”思贝儿摆了摆手，韩雨顿时无语了，明明是克雷安…呃，露露约的自己，这丫头是不是喧宾夺主了些。

    望着韩雨的背影渐渐消失，小公主脸上的红晕渐渐退去，思贝儿挽住了她地手臂：“姐姐，怎么谢我？”

    “谢？”

    “是啊，我可是请到了韩雨给你做保镖，这样你们独处的机会可就多了哟。”

    小美人鱼洋洋得意，这就是传说中的一石二鸟之计，刚才的话她其实只说了一半而已，请韩雨保护姐姐固然是一方面，另外也增加了他们独处的时间，俗话说，日久生情…

    美希露脸上一红，但她天天与思贝儿生活在一起，可是太了解这丫头了，微笑道：“真的只是为了我吗，如果姐姐没有记错的话，似乎也喜欢韩雨吧！”

    这次轮到小美人鱼害羞，即使再调皮，这丫头也还是纯洁少女。

    两女嬉闹了一会儿，虽然同时爱上一个人，但两位小公主却没有一点隔阂，她俩地关系可是比亲姐妹更好哦，如果嫁给同一个人，以后也就可以永远在一起了。

    第二天一早，韩雨来到了和两位小公主约定之地，再过一会儿，他们将乘坐魔法飞船，返回明月帝国首府。

    “韩雨哥哥，你这样去不行地，我觉得应该乔装改扮一下。”

    “乔装？”

    “是啊！”做为有史以来最调皮的小美人鱼，思贝儿可是很有心机：“太子遇刺，姐姐成了唯一的皇储，而对手却一直隐藏在暗处，你如果这样跟我们回去…”

    韩雨有着两世记忆，很快就明白了思贝儿想要表达的意思，这丫头不想打草惊蛇，她要找出幕后黑手。

    而韩雨如果跟在旁边，银色骑士威名赫赫，万一将对方吓得不敢动手，怎么将坏蛋抓住？

    既要保护她俩，又不能引起对方警惕，那么乔装改扮就成了唯一的选择。

    见韩雨点头，思贝儿从空间戒指里拿出早就准备好的衣服，韩雨一看就呆了，晕…有没有搞错，居然是侍女服？

    “咳，咳，思贝儿，弄错了。”

    “没有啊，韩雨哥哥，我和姐姐商量了，你假扮成我们的侍女最不引人瞩目。”

    “为什么？”韩雨不满的看了一眼小丫头：“装成侍卫不行吗，我干嘛要男扮女装。”

    做为人鱼一族的小公主，思贝儿拥有令神也窒息地美丽，但天性非常调皮，这个提议…该不会是恶作剧想要整自己。

    “不是啦。”思贝儿连忙解释：“装成侍卫当然可以，但你就不能二十四小时一直保护我们啊，比如说晚上睡觉的时候，男子可不能待在姐姐卧室，万一那时候有刺客…”

    话是没错，可就算自己男扮女装，却还是男人，晚上待在小公主的卧室里，未免…

 第二章 乱之序章（下）

    “韩雨哥哥，我相信你是正人君子，姐姐，是不是？”小美人鱼摇了摇美希露的手臂。

    小公主脸上一红，但还是羞涩的点了点头哦！

    看着身前的两位美少女，韩雨无言，们相信？可我还怀疑自己的定力，要知道明月公主可是水云星三大美女之一，思贝儿也有不逊色于姐姐的美丽，要自己晚上与她俩同处一室…

    但思贝儿说得也有道理，对方隐藏在暗处，不知道什么时候动手，伪装成侍女确实比侍卫更利于保护。

    不过对于男扮女装，韩雨心中还是很排斥，可做为有史以来最调皮的小美人鱼，思贝儿的口才更好，晓之以情，动之以理，最后还是让韩雨答应了自己的提议。

    美希露拿出了海之心面具，这是明月帝国皇室珍藏的神器，能够随意改变面貌，当初小公主就是利用，化身克雷安与韩雨结交。

    改装很顺利，就是有些不习惯而已，但有美希露和思贝儿做掩护，应该也不碍事的，只要小心一点就好了。

    为了迎接公主，帝国派来了皇室专用的魔法飞船，与航空公司的相比，速度更快，也更安全，旅程一帆风顺，经过近五个小时的飞行，他们来到了目的地。

    明月帝国位于兰特斯联邦以西，至今已传承了近三百年，虽然实行帝制，但贤皇辈出，人民生活非常富足。

    太子遇刺。陛下悲痛成疾，整个皇宫都笼罩在一片阴霾里，但对外却封锁了消息，首都明月城依然歌舞升平，到处都是欢声笑语。

    飞船在皇宫的停机坪降落，一队队守卫与侍女，彰显着皇家的威仪，而在最前面。则是一绝美地女子，尖尖的耳朵，显示她有精灵族血统，精致的王冠，高贵的身份呼之欲出。

    薇薇安-伊丽莎白皇后，容貌与美希露公主颇有几分相似。

    “母亲。”

    小公主扑了过去。皇后抱住爱女，两张绝美的容颜上皆流下了晶莹的泪滴。

    “父皇…父皇怎么样了？”

    皇后叹了口气，太子遇刺，陛下悲痛成疾，这么多天过去，也不见好转，情况当然不容乐观。但女儿刚刚回来。也不想多说让她担心不愉快。

    婉转的说了两句，皇后抬起头来，为女儿擦了擦眼泪：“好了，别哭啦，一切都会好起来，露露，不介绍的朋友给我认识？”

    虽然兰特斯与这儿相距万里，但女儿生活地点点滴滴皇后都可以在第一时间得到消息，自然也知道她有一位好姐妹的事。

    俗话说闻名不如见面。皇后虽然也听说思贝儿美貌非凡，可真正见面，还是惊得目瞪口呆，好漂亮的女孩，即使与露露相比。也毫不逊色。除了水云星三大美女，很难想象世间还有这样的绝色存在。

    “阿姨好。”

    思贝儿表现得非常乖。除了调皮，这丫头也最擅长在大人面前装可爱，而且做为人鱼公主，宫廷礼仪自然驾轻就熟，小丫头妙语如珠，将悲凉的气氛一扫而空，皇后的脸上也露出了久违地笑容。

    “呵呵，好乖的丫头，如果和露露一样，也是我女儿就好了。”

    “母后！”

    扑通，不少人当场跌倒，这丫头也太能打蛇随棍上，思贝儿却得意洋洋，她和美希露比亲姐妹还好，她的母亲就如同自己的一样。

    皇后哑然失笑，真是一乖巧可爱的丫头，也罢，认作干女儿也好。

    与此同时，明月城西区。

    做为水云星五大强国之一，其首府明月也是享誉全球的国际化大都市，明月帝国贤皇辈出，人民生活非常富足，但实行的是帝制，除了平民，还分封有许多贵族。

    而首府西区，就是各大豪门地聚居地。

    帝国传承已三百余载，这儿有开国地功勋世家，也有新近的豪门显赫，但不论是哪一种，能够在明月城西区拥有庄园的都非同小可，这儿的地价是附近的十倍，居住于这里，彰显着家族的兴旺与显赫。

    大大小小的公爵，侯爵多不胜数，但最引人的瞩目还是宰相府。

    说起明月帝国的宰相，那可是传奇人物，众所周知，水云星尊重强者，进入星空以后，更可以摆脱世俗金钱权力地束缚，当然，每个人的爱好不同，有的以追求更强大的力量为终极目标，宁愿四处周游，做一无拘无束的闲云野鹤，有地星空高手也愿出仕为官，被各大强国所笼络。

    比如说兰特斯联邦地三大元帅，就都是顶儿尖儿的高手，所谓学以致用，绝世强者为官，自然以从军居多，要不然就是被奉为客卿，但凡事皆有例外，帝国宰相费尔兰特不仅是星空高手，而且精通治国之道，他也是水云星千年来，第一位具有星空实力地内阁首辅。

    文武双全是最好的形容，费尔兰特在国内拥有巨大的声望，深得陛下的信任，可俗话说，人心隔肚皮，此时这位帝国重臣，却在密室里商量着阴谋诡计。

    “大人，公主殿下已经回来了。”

    “我知道。”费尔兰特回过头，看了一眼身边的助手，“计划进行得如何？”

    “很顺利，帝都周围的军队，我们已控制了一半以上，如今太子已死，皇帝也命不长久，唯一的继承人就只剩下公主，是否…”

    “先不忙。”宰相摇了摇手，俗话说心急吃不了热豆腐，太子遇刺，公主已是唯一的皇储，身边肯定戒备森严，这时候动手很容易暴露。

    谁说星空高手对权势就不感兴趣了，费尔兰特野心勃勃，早就盯着皇位的宝座，明月帝国皇室血脉稀薄，自己在国内又拥有巨大声望，只要除掉皇帝和他的两个子女，自己就有篡位的希望。

    这计划他酝酿了好久，费尽心机获得皇帝的信任，要知道宰相一人之下，万人之上，如果他不刻意表现，就算星空高手也没那么容易当上。

    好不容易干掉了太子，又买通太医，让皇帝卧病不起，数十年都等过来了，如今眼看成功在即，又何必忙于一时？

 第三章 偷袭与计中计（上）

    时光如水，转眼，美希露回到帝国，已经过去了一个星期，不得不感叹海之心面具的神奇，韩雨用男扮女装，丝毫没有引起任何人怀疑。

    如今韩雨的身份是公主的贴身侍女，当然，实际工作是保护两个丫头，原本按照思贝儿的分析，这次太子遇刺，肯定有阴谋，他们一定还会对美希露动手，可过去了这么久，却一点动静也没有。

    太子遇刺的事情依旧在调查，按理，世界上没有什么天衣无缝，可这件事过去了这么久，却一点线索也没有。

    对方实在太狡猾。

    这样下去不是办法，但不用担心，思贝儿可是有史以来最调皮的美人鱼啊，鬼点子最多了，对方既然不动，那我们就引蛇出洞。

    “引蛇出洞？”

    “是啊，姐，他们既然谋害皇储，肯定也会对你不利，我们可以装作大意，让他们自己露出狐狸尾巴。”

    思贝儿的眼睛眨呀眨，一个阴谋…不，一条妙计悄悄的从人鱼公主的樱唇里流出来了。

    俗话说：“纸包不住火。”

    为了不引起骚动，太子遇刺的事情已尽量隐瞒了，可随着时间的推移，消息还是泄漏了出去，舆论大哗，众所周知，明月帝国皇室的血脉一直非常稀薄，虽然后宫嫔妃无数，可陛下仅一子一女哦！

    太子遇刺，储位悬空，虽然还有美希露公主，可人心也难免浮动，好在皇室极得人心，国内还算稳定，可福无双至，祸不单行。很快皇帝陛下病重的消息再次传了出去。这无异于雪上加霜，虽然暂时表面上还看不出什么，可暗潮已悄悄涌动…

    帝国命运多桀，在这关键时刻，美希露公主决定前往光明圣殿为父亲祈福，这是身为女儿的一片孝心，同时也可以起到安抚民众的效果。

    光明教会是水云星最古老的势力之一，在各国都拥有的庙宇。

    清晨。朝阳初升，阳光传过云层，将温暖洒向大地，又是新一天的开始。

    数十辆漂亮的轿车徐徐驶离皇宫，旁边还跟有数以百计地骑士，太子遇刺，公主殿下已是唯一地皇储。安全自然不容轻忽。这些都是从御林军里精挑细选出来的。

    轿车也是专门定做，除了豪华，安全性也是一流，队伍浩浩荡荡，前往帝都郊外的光明大教堂。

    “思贝儿，对方会上当吗？”

    “安拉，安拉，我做事，你们放心。肯定不会出问题。”

    韩雨和美希露面面相觑，就她…这丫头可是经常出状况啊！

    但除此以外，确实也没有什么别的办法，三人坐着轿车，窗外微风拂过。带来一丝令人惬意的凉爽。美希露有点紧张，思贝儿则安慰的握住姐姐的手。

    这丫头似乎懂事了不少。韩雨如是想，却哪里知道小美人鱼眼里正闪烁着兴奋的光。

    做为令神也头疼地调皮鬼，思贝儿在阴谋诡计方面可是很有天赋，谁想要算计姐姐，一定会让他后悔。

    对于这次的计划，思贝儿可是信心十足：“韩雨哥哥，一会儿你表演的时候，千万不要露出破绽哦！”

    晕，这丫头反而不放心起自己来了，韩雨无言，伸手敲了一下思贝儿，这一周以来，韩雨男扮女装，贴身保护她俩，面对着两位千娇百媚的小公主，说一点也不动心绝对是骗人的。

    当然，做为地球人投胎转世，韩雨很明白知足常乐这个道理，自己已经有媛媛和娜依姐姐两位女朋友了，太贪心是会糟报应滴。

    然而理智虽然提醒着自己，可日复一日的耳鬓厮磨，韩雨和两位小公主间的感情却还是越来越好了。

    “讨厌，又欺负我。”

    虽然仅仅是被敲了一下，可思贝儿岂是会吃亏地主儿，立刻张牙舞爪地扑上来了，在外人面前，小美人鱼也会装淑女，可面对韩雨，小丫头才不会客气。

    瞬间闹做一团，嬉笑之中流露出一种温馨的气息，美希露的嘴角也挂着笑意，感觉这些天来压在心底的阴霾也随之消去。

    “姐姐，快来帮我。”

    面对妹妹的求救，小公主也不好一直袖手旁观了，加入了嬉闹的战团，然而虽是专门定做的皇室轿车，可空间毕竟有限，三人闹在一起，免不了身体的亲密接触…

    韩雨用海之心面具改变了容颜，装成小公主的侍女，可本质上依旧是男子汉，开始地时候三人嬉闹都没有在意，可随着时间的推移，耳鬓厮磨间，气氛渐渐的有些暧昧了起来。

    两位小公主红霞满面，如熟透的苹果，诱人而香甜，窈窕淑女，君子好逑，美人如玉，韩雨又岂能不动心。

    坐怀不乱毕竟只是传说，这些天来，韩雨和两位公主朝夕相处，耳鬓厮磨，说没有动心绝对是骗人的，只不过韩雨已经有媛媛和娜依姐姐两位女友，人不能太贪心了，然而此刻，感情在与理智地较量中，显然已经占到了上风…

    至于两个丫头，不论是调皮地小美人鱼，还是清纯的明月公主，两女虽然喜欢韩雨，但毕竟女孩子脸皮比较薄，紧张之中却又带着期待地心理。

    女孩子娇羞是最美的，韩雨不知不觉间已经凑了过去，与姐姐的娇羞相比，调皮的小美人鱼显然要大胆一些，这丫头虽然没有谈过恋爱，可言情却看了不少，闭上眼睛，却扬起了娇美的脸庞，红唇娇艳欲滴，仿佛抹上了诱人的蜂蜜…

    韩雨搂住少女纤细的腰肢，两人的嘴唇已近在咫尺，然而就在这时，异变发生了，一声巨响，人喧马嘶，队伍遭到了袭击。

    大量的烟雾腾升而起，无数杀手从两边的树林中跳了出来，天空中漂浮着不少魔法师，很显然，这次埋伏是早有预谋。

 第三章 偷袭与计中计（中）

    “保护公主！”

    事出突然，但随行的骑士都是从御林军中精挑细选，临危不乱，一部分人立刻将轿车团团围住，剩下的则与袭击者厮杀在一起。

    斗气纵横，魔法耀眼，这群刺客不仅数量众多，而且素质高得离谱，他们如海浪一般，一波一波的冲击着御林军的防线。

    看来对方上钩了，然而思贝儿绝美的容颜上却丝毫看不到喜色…可恶，刚才韩雨哥哥差一点就吻自己了，这群坏蛋，还真会挑时间。

    小美人鱼悄悄抱怨，当然，做为女孩子，这番话可不好意思说出来。

    对方准备充足，形势不容乐观，美希露也有些紧张了起来，当然，小公主不是担心自己的安全，韩雨哥哥就在旁边，美希露是担心戏演得不好，被对方瞧出破绽。

    随着时间的推移，形势越来越不利，对方既然敢行刺公主，自然是有很大把握，这些埋伏的刺客虽然看似乌合之众，然而展现出来的实力却令人乍舌，精锐的护卫骑士竟然有些支持不住。

    “殿下，请下车。”

    普里昂叹了口气，袭击者们已经冲破了防线，在援军到来以前，想要击退他们无异于天方夜谭，公主待在车里已经不再安全。

    车门打开，韩雨和思贝儿护着美希露走了出来，周围杀声震天，小公主何时见过这种场面，虽然有心理准备了，但脸色还是有些发白。

    这埋伏的地点，对方显然经过精心挑选，不仅援军赶到需要时间。而且易攻难守。左手边还是万丈悬崖…实在是杀人越货的好地方啊！

    普里昂带着几名侍卫，护着小公主且战且走，这位忠诚的骑士面色冷峻，火红色的斗气包裹在身周，长剑如毒蛇吐芯，不时收割掉偷袭者的生命，受到他的鼓舞，处于下风的骑士又振作起来了。明月帝国皇室很得人心，美希露公主更是无数骑士心目中地女神。

    高昂地士气，挽回了不少颓势，然而就在这时，众人的耳朵里似乎听到一声轻轻的叹息。

    一抹耀目的剑光升起，瞬间几名骑士就倒了下去，紧接着空气中的元素也剧烈波动起来。刷刷刷。数道风刃呼啸而至，普里昂神色一变，急忙挽了个剑花，击碎了呼啸而至的魔法，但紧跟着就听见了爆炸…

    “死神的叹息？”忠诚的侍卫长脸色难看得要死：“快，你们带公主殿下离开。”

    周围地人脸色也全变了，没想到对方居然能请动水云星排名第一的杀手组合，死神的叹息声名远播，出道以来从未失手过。当然，开出的也都是天价，对方这次还真是下了大本钱啊！

    韩雨和思贝儿面面相觑，做为星空高手，韩雨当然并不畏惧什么超级杀手组合。但这对他们计划的实施。无疑增加了难度。

    但事已至此，也只好走一步看一步。

    火红色的斗气腾空而起。普里昂迎上了杀手组合中的战士，另有几名骑士，则截下了飘来地魔法师。

    “殿下，快走！”

    美希露身边地侍卫已经不多，这时候逃跑的路线可谓慌不择路，不时冒出偷袭者，渐渐的，小公主身边就只剩下韩雨和思贝儿了

    而一股强大的气息正迅速接近，死神的叹息共有三人，此刻追上来的是一个兽族的家伙，整个人都散发着惊人的气势。

    韩雨看了旁边的思贝儿一眼，小美人鱼脸上也露出喜色，这家伙是狂战士，实力虽强，头脑却不好使，真是上天助我，利用他正好实施预定地计划了。

    见敌人已接近公主，卫队的骑士们急得都快吐血了，而刺客们无不大喜，拼命纠缠，决不让他们有分身救援的时间。

    普里昂大惊失色，太子遇刺，如今公主已是唯一的皇储，怎么能再有丝毫闪失，这位忠诚的骑士大喝一声，拼着受伤，硬是摆脱了对手地纠缠，然而远水解不了近渴，那兽人狂战士，离公主已不足三步。

    明月公主美名远播，可身为杀手，自然不会是什么怜香惜玉地人物，以完成任务为第一准则，狂战士大吼一声，一步追至身后，举起拳头，狠狠的像公主砸下去了。

    时间仿佛在这一刻定格，厮杀停止了，不论侍卫还是偷袭者全都不约而同地停止了战斗，众人抬起头，望向公主所在的方向…

    在帝国，美希露拥有极高的声望，可她只是娇娇弱女，不会任何魔法与武技，如何能够抵挡狂战士的蓄力一击？

    难道公主真的会香消玉殒，然而如今的形势，想要避免，除非…除非有奇迹出现。

    众人的心提到了嗓子眼，千钧一发之际，公主的贴身侍女，突然奋不顾身的扑了上去，挡在美希露的身前。

    勇气可嘉，然而没用，嘭的一声响，血雾漫天，侍女和公主一起飞了出去，而她们身前就是万丈悬崖…

    “姐姐！”

    思贝儿大惊失色，少女想要去拉，可脚下一滑，惊呼之中，也跌下了悬崖。

    安静…

    骑士们几乎不相信自己的眼睛，做为御林军，他们居然没能保护好帝国的皇储，眼睁睁看着高贵美丽的公主…

    悲愤之下，骑士们像受伤的野兽一样红了眼睛，不顾一切的开始拼命，而袭击者们不再恋战，纷纷寻找机会脱身。

    帝都西区，宰相府。

    “你说什么，公主掉下了悬崖？”

    “是的。”

    “混蛋，我不是说了，要见到美希露的尸首吗，万一她还活着怎么办？”

    “大人放心。”黑袍男子的神色非常镇定：“公主是被死神叹息中的狂战士一拳打下了悬崖，虽然她的侍女舍身挡了一下，但高级狂战士的一击碎金裂石，公主就算没有从悬崖掉下去也肯定断气。”

    “你能肯定？”

    “是的，当时有数百人亲眼目睹，绝不会有错。”

    费尔兰特点了点头，如今太子已死，皇帝卧床不起，公主已是唯一的皇储，她再出事，偌大的明月帝国，却已经找不出继承人来了，自己苦心策划数十年，终于等到了机会…

 第三章 偷袭与计中计（下）

    风儿轻轻吹过，阳光驱散了谷底的迷雾，翠绿的草地上，开着零星的野花，韩雨和思贝儿围在一少女的身旁。

    “姐姐，醒醒，快醒醒。”

    看着昏迷过去的小公主，韩雨和思贝儿面面相觑，他们装作被打下悬崖，是为了制造假死迷惑对方，让幕后黑手暴露出来。

    狂战士一击威力非凡，可又哪里能伤得了进入星空的韩雨，漫天的血雾是早就准备好的番茄汁，俗话说耳听为虚，眼见为实，可有时候亲眼目睹也不一定是真的，在近千人的注视下，韩雨和两位小公主被打下悬崖，人人都以为她们会粉身碎骨。

    这就是传说中的漫天过海之计，没有人会注意公主身边的小侍女，更想不到这位假扮者竟然具有恐怖的星空实力，万丈悬崖算什么，半空中，韩雨就搂住了两位少女，带着她们安然落地。

    思贝儿自然没什么，调皮的人鱼公主本就具有不俗的魔法实力，可美希露却只是普通的女孩子，虽然有准备，但跳崖实在刺激了些，小公主居然晕了过去。

    美希露只是受了惊吓而已，片刻便睁开眼睛，看见妹妹和韩雨奇怪的表情，也有些不好意思…自己是不是太胆小啦。

    但公主毕竟是公主，良好的皇室教育，很快就让她定下神来了，现在可不是害羞的时刻：“韩雨哥哥，接下来我们该怎么办呢？”

    计策虽然是由思贝儿想出来。不过小美人鱼毕竟年轻识浅，很多细节都由韩雨完善，两女扬起头。眨着同样美丽地大眼睛，看着眼前的少年。

    “当然是等待了。”

    “等？”两女一愣。

    “是啊！”韩雨笑着看了小公主一眼：“对方以为露露已经遇害，如果他志在皇位，接下来肯定会有大动作，那就让我们看看这幕后黑手是谁。”

    两位少女面面相觑，但仔细想想又很有道理，也是，现在的当务之急。是要将那阴谋者地身份弄清楚。

    俗话说福无双至，祸不单行，太子遇刺已让明月帝国如履薄冰，皇帝陛下悲痛成疾，卧床不起，公主前往光明圣殿为父祈福，没想到半路却遇见了刺客。一场激战。对方请出了水云星排名第一的杀手组合，公主坠入了万丈悬崖之中…

    当时可有近千人亲眼目睹，瞒也瞒不住，消息传出，舆论大哗，明月帝国皇室血脉一直稀薄，如今太子公主先后遭遇不幸，偌大帝国，却已经找不出继承人来了。

    皇帝病重。储位悬空，阴谋家开始蠢蠢欲动，韩雨和两女从悬崖底下出来以后，乔装易容，重新回到明月城里。小心留意着消息。

    按照思贝儿的分析。谁对皇位最感兴趣，谁就是隐藏在后面的幕后黑手。这种说法…有点偏激，但也并非没有道理。

    这次思贝儿想出来的引蛇出洞之计，瞒住了天下人，但却悄悄告诉了美希露的母亲，一方面当然是不想让皇后担心，二来则是希望皇后做个内应，所以他们每天足不出户，却也有人按照事先约定的方法，将情报送来。

    最初确实有好几位亲王、公爵不安分，他们都出自皇室旁系，原本于帝位，根本就挨不上边，可如今储位悬空，他们的心思也活泛起来，甚至有笨蛋借机发动叛乱。

    然而螳螂捕蝉，黄雀在后！

    几位皇室旁系想要夺权，却浑然不知被人利用，宰相费尔兰特精心策划了这么久，岂会做出为他人做嫁衣之事，他执掌帝国大权多年，本身又是星空高手，不论势力手段，都远非几个空头亲王可比，以雷霆之势剿灭了他们地叛乱。

    借此机会，费尔兰特更进一步夺权，寻找借口控制了帝都郊外的御林军，当然，表面上，他还是装出一副为国操劳的样子，但暗地里，却在不断扩大自己的势力，皇室衰微，宰相又素有威望，此消彼长，费尔兰特在一步步接近他的目标。

    当然，离成功还早，毕竟帝国传承了这么久，皇室又极得人心，所谓名不正则言不顺，以费尔兰特的聪明，当然不会傻乎乎的叛乱，他接连刺杀太子与公主，不仅是为了夺权，还另有安排。

    在他地授意下，许多被收买地贵族联名上书，劝陛下早立皇储，安定民心，话是没错，可…太子公主都不在人世了，便是近一点的旁系血亲，也被费尔兰特借几位亲王的叛乱之名，杀得干干净净，哪还找得出什么合适的人选来立为皇储。

    而费尔兰特又看准时机，进宫拜见皇帝，说自己身为宰相，却有亏职守，让歹人行凶，至太子公主于险地，愧悔焦急，为了弥补，情愿让自己唯一儿子拜皇帝为义父…

    这家伙的如意算盘果然打得好，皇位继承人已经没有了，他的儿子认皇帝做义父，那未来的皇位自然只有传给他的儿子，这样谋夺帝国的最高权利，却又名正言顺，不用担心招来太大地反弹。

    所谓司马昭之心，路人皆知，但费尔兰特确实拥有极大的势力，而且帝国确实已经没有皇储，虽然人们看出他野心勃勃，却也没什么好指责的，毕竟皇位总得有人来坐。

    看着母亲派人传来的消息，美希露叹了口气，怪不得先贤说：人心隔肚皮。，父皇待费尔兰特叔叔不薄，难道刺杀太子哥哥，还有派人袭击自己，都是他做的？

    毕竟按照思贝儿地分析，再结合当前地局势，最大的受益人就是费尔兰特，谋害皇储，前一阵几位旁系亲王地叛乱说不定也是他暗中挑动的，并借此铲除了所有可能继承皇位的人，最后再用这种冠冕堂皇的方式推上自己的儿子，那他就是太上皇了。

    想到宰相的心机，小公主打了个冷颤，幸好有妹妹和韩雨哥哥帮自己。

 第四章 让狐狸露出尾巴（上）

    现在狐狸是露出了尾巴，可他的势力却太大，母后传出来的消息说，他已经控制了御林军，要怎么铲除奸党，倒还颇废一番思量。

    如今帝都的豪门，大多已经倒像了宰相，小公主想要寻求帮助，只有将目标瞄向各地的领主。

    特伦那公爵是不错的选择，明月帝国南方最大的贵族，拥有精锐私军，在贵族***也拥有极大的影响，关键是公爵夫人乃皇后的亲妹妹。

    俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵，特伦那公爵可是坚定的保皇一族。

    很快就得到了回复，公爵大人最近忧心忡忡，如果让宰相篡位成功，他的地位肯定也会受影响，得知公主没事，特伦那大为欢喜，他与皇室的关系可谓一损俱损，一荣俱荣，帮公主就等于帮自己，岂有不答应的道理。

    有了公爵的保证，小公主也信心十足，毕竟她才是真正的皇储，呵呵，很期待自己重新出现在宰相面前时，他那张惊愕的嘴脸。

    而费尔兰特可不知道美希露尚在人世，命令投效自己的贵族们天天上书，逼皇帝早立皇储，面对大臣强大的压力，皇宫里终于传出消息，陛下愿认宰相之子做义子，并立其为太子。

    消息传出，众人唏嘘不已，但也是意料中的事，毕竟帝国已没有继承人了…做为水云星五大强国之一，选立皇储当然是非同小可的事。原本按照习俗，要邀请各国地嘉宾显贵前来观礼，可费尔兰特心中有鬼，不想节外生枝。竟然没有像各国发出邀请。

    时光如水，弹指挥间，转眼过去了一个星期。

    明月城渐渐恢复了宁静，清晨，朝阳初升，将温暖洒向大地，前一阵有些混乱的帝都，竟然呈现出一片喜气。今天是重新选立皇储的好日子。

    为了防止出现意外，帝都甚至进入了戒严，无数御林军涌入，街头随处可见手持利刃的士兵正在巡逻。

    皇宫地气氛同样肃穆。

    “陛下，前来观礼的贵族已经到齐了！”

    伊丽莎白叹了口气，皇帝病重，御医说需要静养。最近的事务一直是她处理。看了一眼贴身侍女：“露露有新消息吗？”

    “是的。”这位侍女也是皇后最信任的人之一：“公主一切安好，请陛下按计划行事。”

    皇后悬着的心终于放下，谁又会想到一向表现得很忠心的宰相其实野心勃勃，好在如今已知道他就是幕后黑手了，今天的封储仪式一定精彩极了。

    费尔兰特今天是志得意满，数十年地策划终于得偿所愿，儿子被封为皇储，皇帝又病重，自己成了无冕之王。胁天子而令诸侯，总有一天会顺利登上皇位。

    心情激动用言语不足以形容，但他毕竟是星空高手，表面上依然装出一副道貌岸然的模样，越是这时候。越要低调。

    但宰相的马车一到皇宫门口还是立刻被包围了…别误会。围上来的都是大臣显贵，这些人如何看不出费尔兰特已是无冕之王。当然要好好巴结奉承一番。

    看着贵族们献媚的笑脸，费尔兰特心中乐开了花，这就是权利的好处啊！

    “嗡！”

    厚重的钟声敲响，宰相抬头仰望：“各位，册立储君地仪式就要开始了，恕老夫先告辞。”

    科尔男爵今年六十岁，做为宫廷礼仪官，他为皇室服务已超过三十年，主要工作，就是在祭祀、庆典等重大活动上主持礼仪工作。

    不论多么繁复地仪式，对于这位老礼仪官，都已经像呼吸一样自然，然而男爵今天却破天荒的紧张了起来。

    册立储君，原本是天大的喜事，可这位未来的君王，身上流淌的却并不是皇室血脉。

    “仁慈的月亮女神，真的抛弃帝国了吗？”

    老男爵叹了口气，做为宫廷老臣，他可以说是看着太子和公主长大，两个多么优秀的孩子啊，尤其是美希露殿下，善良、美丽、聪明，这么可爱的小公主，怎么也会有人忍心加害啊！

    厚重地钟声让科尔从哀伤中清醒过来，虽然他忠于皇室，可没有继承人，让他们这些保皇派贵族也无计可施，古人说吉人自有天相，公主殿下是掉下了悬崖，可…难道真的没有生还的希望吗？

    男爵摇了摇头，整理情绪像前厅走去了。

    而这时候前厅可是热闹非凡，帝都豪门齐聚，只不过众人脸色各异而已，依附宰相的大臣们洋洋得意，而保皇一族则超级不爽，虽然太子公主遭遇了不幸，但费尔兰特的儿子又有什么资格成为皇储？

    两派人聚在一起，自然免不了吵闹，费尔兰特冷眼旁观，暗暗冷笑，不管你们愿不愿意，今天立储已是改变不了。

    “皇后驾到！”

    贵族们连忙行礼，伊丽莎白叹了口气：“众卿请起，陛下身体未愈，今天由我主持皇储册封仪式。”

    悠扬地音乐响起，如小河清泉一般流淌在耳边，一队队侍女和宫廷侍者走了出来，在礼仪官科尔男爵地指挥下，开始为册封仪式做准备了。

    费尔兰特脸上不动声色，但眼睛里的兴奋光芒却掩饰不住，他地身边站着一个青年，是他儿子，也是帝国未来的储君，修斯玛塔。

    在帝国的年轻贵族中，修斯玛塔也算了不起的人物，文武双全，颇有乃父之风，宰相之子本就极为尊崇，但他更没想到的是，自己居然会有机会问鼎帝位。

    三天前，父亲在密室里对他说出一切时，修斯玛塔惊呆了，刺杀皇储，谋夺帝位，就算父亲手握大权，又是星空高手，可一旦泄漏出去，偌大的水云星，他们也无处遁形。

    紧张是紧张，但更多的是兴奋，修斯玛塔同样有野心，俗话说风险多大，利润就有多大，更何况皇子公主已经被父亲派人刺杀，皇位在像自己招手，胜算已经很大，不论成败如何，都要赌一赌

 第四章 让狐狸露出尾巴（中）

    虽然保皇派心中不满，但如今宰相势力庞大，他们也没有办法，只能眼睁睁看着仪式进行。

    男爵缓步上前：“修斯玛塔阁下。”

    “是！”

    对于仪式，修斯玛塔也很熟悉，闻言连忙走了出去，单膝跪下，接着就是繁复的宣誓，整个过程，持续了近一个小时。

    最后，宫廷女官捧过锦盒，里面盛放着一个小小的皇冠，只要戴上他，修斯玛塔就将成为帝国的储君，皇位继承人。

    宝座上，伊丽莎白皇后高贵庄严，然而手心里却全是冷汗…露露怎么还不来啊，难道出什么意外了吗？

    皇冠一旦戴上，可就无可挽回了啊！

    大厅里，贵族们更是神色各异，而就在这时，一阵骚动的声音传入了耳里，众人除了诧异还是诧异，今天帝都已经戒严，皇宫更犹如铁桶一般，难道还会出现意外？

    宰相皱了皱眉，心中有些不安，正想让亲信去看看，那喧闹的声音却迅速接近了过来。

    “什么人如此大胆？”

    费尔兰特大喝一声，可接下来的情景却让他目瞪口呆，只见站在大厅入口处的贵族们惊呼连连，不少人更跪了下来。

    不详的预感，难道…

    俗话说：“越怕什么越容易遇到。”

    美希露那令神也为之嫉妒地绝美容颜出现于眼帘。怎么可能。公主不是已经掉下悬崖，粉身碎骨了吗？

    “殿下！”

    “公主！”

    “美希露殿下！”

    惊呼声此起彼伏，大厅里地贵族们也都看清楚，投靠宰相的大臣们目瞪口呆。仿佛当头淋下了一盆冷水，而保皇一族则惊喜交集，不少人激动得差点大哭。

    “露露！”

    “母后！”

    小公主扑入了伊丽莎白的怀里，虽然早就知道女儿没事，可分开了这么久，皇后与公主也是真情流露。

    形势逆转，费尔兰特想要篡位是建立在皇储全都遇害，可公主却奇迹般生还…

    饶是费尔兰特老谋深算，此时脑子里却也一片空白，主持仪式的科尔男爵可是坚定地保皇派。连忙将手里的皇冠收了回来。

    “母后。这是怎么回事？”

    看着傻乎乎跪在那里的宰相之子，美希露装作毫不之情，天真的发问。

    “咳，咳，露露，前一阵掉下悬崖，我们以为已经…”晶莹的泪滴从皇后的脸庞滑落下来，伊丽莎白大学读的可是表演专业：“帝国不能没有皇储，宰相事事为国分忧。愿意让自己的儿子认父皇做义

    “原来如此，费尔兰特叔叔还真是忠心。美希露绝美的容颜上看不出喜怒的表情，也不知道这句话是真心还是讽刺。

    “公主言重了，老臣身为百官之首，自当做表率。”

    美希露地死而复生。完全打乱了宰相地计划。但做为星空高手，费尔兰特的镇定功夫也很了得。表面上不动声色。

    究竟是哪里出了差错，公主明明是普通人，掉下万丈悬崖怎么可能没事？

    而这时，一位贵族上前，躬身施礼：“皇后陛下，天佑我明月帝国，美希露殿下平安回来了，我看陛下似乎也不需要再认什么义子。”

    讲话的是果阿公爵，帝都保皇派的首脑之一，与宰相素有嫌隙。

    “是啊，陛下，公爵大人说得有理。”

    “美希露殿下身上流着真正的皇室血液，储位怎么可以旁落他人？”十年河西。”，公主平安归来，保皇派大喜，底气也足了起来，纷纷出言，阻止修斯玛塔成为储君。

    费尔兰特急得满头大汗，依附他的贵族们也面色如土，谁也不甘心让到手的富贵溜走，可美希露做为皇帝的亲生女儿，她才是皇储的第一人选，谁也无话可说。

    措手不及是最好地形容了，道貌盎然的费尔兰特也不可能立刻发动叛乱，修斯玛塔像个傻瓜一样退了回来，皇位与他无缘。

    而这时候，到了小美人鱼表演的时间。

    思贝儿的眼睛眨呀眨：“姐姐，拣日不如撞日，大臣们都在这里，不如现在就举行仪式，让成为帝国的皇太女。”

    小丫头貌似天真地提出建议，保皇派们无不大喜，纷纷表示赞成，公主虽然是皇位地继承人，可按照法律，举行仪式后才是真正的储君，皇帝病重，她可以代行监国之职。

    偷鸡不成蚀把米，费尔兰特表面上不动声色，心中却都快气得吐血了，自己做了这么多，最后却便宜了美希露，公主怎么会没死呢，难道从一开始就是阴谋，设计引出幕后地自己？

    仔细想想，那次刺杀确实太过顺利，太子新死，可公主出行却没有丝毫汲取教训，虽然带了数百御林军，但除了她的几个侍卫，却几乎没有高手，否则就算是水云星最强的杀手组合，也绝不可能那样轻松就得手了…

    念及至此，费尔兰特出了一身冷汗，俗话说：“一招不慎，满盘皆输。”，难道那位纯真美丽的公主心机竟深到如此地步，当然，他更希望是意外与巧合，但不管怎么说，在没有弄清楚的情况下，费尔兰特不敢再轻举妄动了。

    宰相都不说话，依附他的贵族们就更不敢开口，枪打出头鸟这个道理他们还是懂的。

    册封储君的仪式重新举行，只不过这一次主角换成了美希露，地球的先贤曾说：“人生如梦。”，面对这戏剧般的转变，不少忠于皇室的贵族激动得嚎啕大哭。

 第四章 让狐狸露出尾巴（下）

    “混蛋，你不是说公主已经死了？”

    宰相府密室，费尔兰特大发雷霆，摔坏了一切可以摔的东西，黑袍男子也失去了往昔的从容与镇定，叹了口气：“大人，对不起，但当时确实有近千双眼睛，目睹公主掉下了悬崖去。”

    “那又如何，她还活着。”

    这件事确实是百思不得其解，美希露拥有令神也嫉妒的美丽，但只是娇娇弱女，不会任何魔法与武技，而那悬崖高数百丈，底下还有无数魔兽毒虫，也正是这样，大家才以为小公主必死无疑，可…

    怎么想也想不通，费尔兰特也怀疑过公主身边有隐藏高手，但即便是他，也不可能看穿刻意隐藏的韩雨，至于思贝儿那丫头，装纯真可爱可是她的拿手好戏，做为有史以来最调皮的美人鱼，思贝儿有信心将神也骗过去，枭雄的明察秋毫不过是毛毛雨。

    策划多年，最后却功亏一篑，费尔兰特怎能不大怒欲狂，而且不管是不是巧合，经此一事，公主与皇室已看出自己的野心了。

    皇帝病重，成为储君的美希露名正言顺的开始了监国，代行天子之权，原本对于公主，宰相心中轻视，乳臭未干的小丫头而已，可俗话说骄傲会付出代价。

    费尔兰特很快就尝到了苦果，想不通，纯真善良的公主对帝王之术怎么理解得如此透彻，特别是耍手段，玩阴谋，请君入瓮的连环计一个接着一个，老奸巨猾的宰相也应接不暇，而且他低估了皇室的民心与保皇派的力量，这半月以来，公主连消带打，将他的势力削去了很多。

    这样下去可不行。虽然是星空高手，但费尔兰特对权势的痴迷却超过普通人，自己数十年的辛苦，怎么能眼睁睁的看着努力付诸东流…

    原本他想通过谋害储君，推自己儿子上位地方法窃取帝国权利，那样就算有一些贵族不满。也不会招致太大反弹，所谓上兵伐谋，起兵叛乱是最愚蠢的，可如今，美希露那丫头步步紧逼，如果等她削去自己全部权利，可就后悔莫及。

    事已至此，费尔兰特当然不会引颈待戳。叛乱已是唯一的选择，如今，他依然掌握着城卫军的大部分力量，可城外，皇后的妹夫特伦那公爵和许多保皇派却集结了大量私军，虽然这些贵族武装的战斗力无法和正规军相比，但数量也不容小视。

    有这样地举动。美希露那丫头明显对自己防着一手。

    这也是宰相失算的地方，比公主还活着更加猝不及防，诚然，做为皇室公主，美希露从小就受到最好的教育，在圣紫罗兰，就读的也是帝王学，可纸上谈兵与实际操作完全不同，更何况美希露天性善良，根本就不适合权术。想不通…那一个个天衣无缝的计策与陷阱从哪里来的。

    美希露公主当然想不出那么多阴谋诡计，可别忘了她身边还有最最调皮的小美人鱼，思贝儿最喜欢恶作剧，而且巧妙得令人叹为观止，而这与阴谋诡计本没有什么区别，只不过前者是小丫头的调皮，而后者就是算计人而已。

    人鱼公主心地还是很善良地，不过有人敢对付自己姐姐，思贝儿当然也不会客气，恶人自由恶人磨。调皮的小美人鱼的诡计，令一代枭雄的费尔兰特也头疼不已。

    这时候已不能犹豫，一个一个的命令从密室里传了出去，费尔兰特准备孤注一掷，如果叛乱成功。他将重新有机会问鼎皇位。如果失败了…哼，费尔兰特一代枭雄。又岂会因为害怕而不敢赌。

    宰相做事自然滴水不漏，可世界上没有不透风的墙，皇室派出去的密探也不是吃白饭地，从蛛丝马迹中还是判断出城防军有异动。

    “姐姐，费尔兰特忍不住要动手了。”

    “嗯。”美希露点了点头，经过这些时日的锤炼，小公主也成熟了不少，虽美丽如昔，可举手投足，渐渐也流露出一代女皇的气质，她现在是皇储，可行使的却是天子的权利。

    当然，在韩雨和思贝儿的面前，美希露可是一点也没变，谁说权利会腐蚀人了，与他俩单独在一起时，小公主还是那么活泼。

    “通知特伦那叔叔，密切注意城防军的异动！”

    “是，公主。”

    侍女恭敬的退了下去，美希露叹了口气，妹妹给自己出的计策绝妙无比，韩雨哥哥的想法也很有创意，可费尔兰特并不好惹，他不愿束手就缚，最后还是要兵戎相见么？

    明月帝国已经传承了三百年，帝都重来没有经历过战火，如果可能，小公主并不想让这座城市弥漫血与火，可现在却别无选择。

    俗话说山雨欲来风满楼，因为公主归来而平静下去地帝都，再一次暗潮涌动。

    叛乱是突然发生的，虽然韩雨、美希露、思贝儿都知道费尔兰特会动手，可也没想到他的速度会这么快，对方选择的是夜女神即将离去，朝阳尚未升起的黎明，这时候，人是最疲倦的，他控制的城卫军突然动手，五千甲士猛攻皇宫。

    内廷侍卫猝不及防，人数也远较叛乱者为少，但他们对皇室忠心耿耿，拼死抵抗，加上做为水云星五大强国之一，皇宫不仅富丽堂皇，而且防卫措施也极其得当，叛乱者虽占上风，但想要攻进来却也不是一时三刻就能解决战斗。

    城内杀声震天，一片混乱，昔日美丽的帝都，此刻却笼罩着血与火的阴霾，这么大动作，城外的特伦那公爵岂能充耳不闻，立刻与其他保皇派贵族合兵一处，诛奸相，保公主。

    但城卫军地大部，还控制在费尔兰特的手中，除了进攻皇室的五千人，其他全都布防上了城头，四门紧锁，可怕的攻城战开始了…

 第五章 公主的骑士（上）

    一时间，斗气纷飞，魔法耀眼，城卫军虽然精锐，但皇室素有恩德，除了少数宰相心腹，其他人对于叛乱多少都有些不以为然，战斗力打了折扣，而贵族的私军则胜在人数众多，渐渐占了上风。费尔兰特已经想好了，如果能杀了皇帝与公主，他就将罪名推到特伦那公爵的身上，毕竟没有皇室证明，贵族带私军进帝都就形同谋逆，自己大可颠倒黑白，杀了他之后登上皇位。

    但这一切的前提就是能杀了公主。

    城里，叛乱者包围了皇宫，城外，保皇派贵族正带领私军围困帝都，现在，抢的就是时间，看皇宫先破还是城先破…

    两者都有可能，但问题是，费尔兰特还留有后手，他不仅贵为宰相，而且还是星空高手，在这种关键时刻，绝世强者的实力，绝对可以左右战局，原本做为水云星五大强国之一，明月帝国绝不仅仅只有他一个顶尖高手，可另外两位客卿，如今却不在帝国，远水解不了近渴，只能任由宰相猖獗。

    宫门外，杀声震天，战斗依然呈现胶着状态，内廷侍卫人数虽少，可凭借有利地形，依然将叛军牢牢堵在外面，可就在这时，费尔兰特出手了，星空高手的实力非同小可，冲上去阻拦的几个骑士连一招也接不下来，但宰相也无心纠缠，冲破防线就直奔公主的寝殿。

    一路非常顺利，费尔兰特也有些不安，按理，总该遇到阻拦，难道…对方又有什么阴谋在等着自己？

    接连吃亏后，对于美希露，宰相也非常忌惮，可开弓没有回头箭，事已至此。也唯有赌下去，更何况他不信小公主能有什么办法，阻挡进入星空的自己。

    皇宫很大，但星空高手的速度更惊人，费尔兰特很快就来到了目的地，四周安静得有些诡异。放眼望去，美希露正在看书，完全无视杀气腾腾的自己…难道这丫头在唱空城计？

    费尔兰特脸上流露出一丝笑意，这点小伎俩也想迷惑自己，身上爆发出惊人的杀气，整个人化为了一道迅疾无比的闪电，像美希露扑了过去。

    他有绝对的信心，然而世界之所以精彩。就在于无时无刻皆充满了意外，费尔兰特其实注意过，周围没有埋伏，可接下来地变故却是他始料不及的…

    势若惊雷的一击，小公主却熟视无睹，随手就化解了，然后一脚将他踹飞了出去。

    噼里啪啦一阵乱响，殿外的花园整个遭了殃，被摔出的宰相撞了个七零八落，费尔兰特的脸色满是迷茫。

    这个…公主不只是娇娇弱女吗，自己那一击虽未尽全力，却也足以秒杀普通地高手了，难道是做梦？除了惊讶还是惊讶，但费尔兰特毕竟是一代枭雄，很快就镇定了下来，眼神如毒蛇一样。打量眼前的小公主。

    还是那绝美的容颜，可气质却有所改变，当然，如果不是观察特别细致的人，根本就不能发现。

    “你不是美希露！”

    韩雨微微一笑，伸手一抹，取下了海之心面具，这也是思贝儿的主意，让自己装成小公主，打费尔兰特一个措手不及。

    望着眼前的英俊少年。宰相脸色数变，难道中了李代桃僵之计，不对，眼前这个少年，带给自己一种危险感。

    但现在可没有深究的时间。眼前的人是敌非友。抓住他，逼问公主地所在。费尔兰特再一次扑了上来，刚才是自己大意，身为星空高手，他对自己的实力信心十足。

    可结果总是令人意外…他再一次被踹飞了出来。

    惊怒交集，这简直是不可能的事，费尔兰特盯着眼前的少年：“你究竟是谁，为何要来淌这浑水？”

    “废话少说，要打就打，不过你这次叛乱，注定没有机会，想动露露吗，除非先从我身上踩过去啊！”

    费尔兰特气得咬牙，本来胜利就在眼前，可转眼风云突变，美希露那丫头，究竟从哪儿找来的隐藏高手。

    这么年轻，实力却深不可测，似乎已进入了星空…一个名字突然跃入了宰相的脑海。

    圣紫罗兰第一高手，与火凤神女齐名的天才，除了韩雨，他实在想不出还有其他人来。

    费尔兰特心都凉了，但现在已没有退路，他必须杀掉美希露公主，毕竟叛乱是不得人心地，如果失败，放眼水云，也没有他的容身之处。

    而想杀了公主，前提则是要打败韩雨。

    火红色的斗气腾空而起，另一边则是更加耀眼的银色斗气，强者的气息，互相激撞，费尔兰特野心勃勃，实力也同样到了令人叹为观止的地步。

    “思贝儿，韩雨哥哥一个人，真的没事么？”

    “这个…”

    小美人鱼眼中同样满是担心之色，俗话说关心则乱，虽然相信心上人的实力，可他面对的同样是成名已久的星空高手，两位美丽地小公主，此刻都提心吊胆哦！

    美希露的怀里，还抱着迷你版的小银龙，不怕一万，就怕万一，韩雨担心宰相手下还有其他高手，所以将莉雅也召唤出来了，吩咐贴身保护美希露。

    莉雅虽然有点迷糊，但巨龙可是仅次于神的完美生物，有她在两女的身边，韩雨可以安心作战。

    而帝都城外，也激战正酣，随着时间的推移，形势对皇室越来越有利，城卫军已完全被压制，可特伦那公爵的表情却一点也高兴不起来，甚至恰恰相反，他实在担心小公主的安全，费尔兰特不仅野心勃勃，本身还是星空高手，皇宫的近卫，能挡住他么？

 第五章 公主的骑士（下）

    可急也没用，战士们已经很努力了，只能祈祷月亮女神保佑帝国。轰！

    突然一声巨响，整个地面都在摇晃，爆炸的中心正是皇宫方向，强大的冲击波横扫，这么可怕的能量，究竟发生事了？

    然后便看见一道光柱冲天而起，刚才韩雨和费尔兰特硬拼了一记，星空高手间战斗所爆发出来的声势，甚至将两军交战的杀气都掩盖了过去，这就是绝世强者的实力！

    夜女神尚未离去，朝阳还没有升起，黑暗依旧笼罩大地，然而在那如墨般的苍穹里，两个光团却耀眼无比，吸引了所有人的注意，保皇派和叛军间的战斗甚至出现了短暂的停滞。

    “天哪，多么壮观的火属性斗气！”

    “费尔兰特大人天下无敌！”

    虽然相距遥远，但那蓬勃的力量却毫无阻隔的传了过来，即使普通的士兵，也能感受到那如大海一般的浩瀚，所谓闻名不如见面，传说星空高手可以在百万军中，轻取上将首级，看来此言无虚。

    此消彼长，保皇的贵族们心底发凉，宰相已经到了皇宫，美希露殿下究竟怎么样？

    气氛有些悲凉，但也不是人人都沮丧，特伦那公爵就是其中之一，刚才那爆炸是怎么回事？

    等等，银色斗气，公爵注意到天空之中还有一个光团与费尔兰特遥遥对峙。

    一个名字浮现于脑海里。

    水云星虽然没有网络，但电视报纸等新闻媒体的传播速度也是极快的，公爵当然也听说过银色斗气的传说。

    韩雨，一个与奇迹联系在一起的名字，有史以来最年轻的星空高手，连阿蒂娜依也赞叹不已的天才，难道公主殿下竟请到了他？

    实在是意外之喜啊，但仔细想想。可能性极大，公主在圣紫罗兰读书，韩雨则是那所千年名校风头最劲的风云人物，英雄美女惺惺相惜，更何况两人本是校友，认识也不足为奇。

    “大家不用怕。殿下请到了银色骑士！”

    公爵的话仿佛注入了一针强心剂，人们也纷纷注意到与费尔兰特对峙地韩雨，保皇派士气大振，但叛乱者却也并不惊惶，毕竟费尔兰特成名已久，他们相信姜还是老的辣。

    可事实真的如此吗？

    费尔兰特此刻是有苦自己知，原本对上韩雨，他虽然意外。却也并不慌，这明显是公主的底牌，虽然这一年来，银色骑士声名远播，但那不过是外人吹捧，就算再天才，可一个不到二十的少年。能有多厉害？

    好事多磨，解决掉他，看美希露还能有什么倚仗！

    宰相的算盘打得砰砰响，可事与愿违，韩雨并非软柿子好捏，银色斗气更神奇无比，这少年从实力到经验都无懈可击。

    正常比武，他也只有一半取胜地几率，可现在，费尔兰特根本就输不起。

    难道自己精心策划了数十载。最后却会因为这个少年，功亏一篑，宰相气得都快吐血了。

    但既然叛乱，就没有回头路，这场战斗的结局不是你死，就是我活！

    吼！

    原本数十年的养尊处优，费尔兰特的身体已经微微有点发福，可此时，他血管里战士的血液又觉醒了，衣服爆开。噼里啪啦，骨骼爆响的声音传了过来…

    两军停止了交战，所有人都抬起头来。

    “天哪！”

    “太不可思议了！”

    “我是在做梦吗？”

    人们惊呼连连，费尔兰特原来身高也就一米七左右，现在却接近了两米。发福的身体变得异常结实。肥肉转化成了肌肉，整个人都散发着可怕的气息。

    星空果然是一个玄妙地境界。费尔兰特明显是在危境中做出了突破，韩雨…有点危险了！

    少年是很惊讶，但他的字典里，从来就没有退缩这个词！

    对方的气息还在上升，韩雨身形一闪，已经扑了上去，寒光耀眼，少年手里多了一柄造型优雅的宝剑，与通常的相比，似乎要显得纤细一些，但非常锋利，而且可以完全承受星空高手强大的斗气。

    刷刷数剑刺了过去，凌厉无比，剑未至，剑气已经袭体。

    催金裂石，星空高手的攻击岂容小视，更何况韩雨手里地剑也大有来历，欧瑞普的收藏品肯定是神兵。

    避其锋芒是最佳选择，但这并不是比武，费尔兰特可没有时间慢慢切磋，城外，保皇派攻势汹涌，叛军已经快要崩溃了。

    留给他的时间不多，他必须尽快打败韩雨，然后杀了公主。

    吼！

    宰相一声大喝，居然用手去接韩雨的宝剑…这家伙是不是疯了，虽然有斗气防御，可韩雨乃同一境界的高手，而且神兵非常锋利。

    不知道他打的什么主意，但战斗的时候岂容犹豫，韩雨手上加力，宝剑的去势提高了一倍，威力更加惊人无比！

    璀璨如流星，令人胆寒，可这势在必中的一剑，居然被费尔兰特接了下来…

    不可能！

    所有人都在惊呼，难道宰相实力竟强到这个地步，刀枪不入？韩雨也是一愣，但他距离最近，很快就看清，对方的手上，不知何时多了一个手套，虽然不起眼，但肯定也是神兵。

    这就解释了他为什么能空手接剑却毫发无损！

    剑被抓住，韩雨吃了一惊，这好不容易得来地机会，费尔兰特岂会错过，左手牢牢抓住宝剑，右手则紧握成拳，狠狠击了过来。

    躲已经来不及了，除非韩雨肯放弃自己的宝剑，这显然是不可能的，别误会，对剑在人在，剑亡人亡的想法韩雨向来嗤之以鼻，可如果失去自己的兵器，接下来的战斗将艰难无比。

    但韩雨也不会傻傻的坐以待毙，一击肘击像对方打了过去，当然，一方蓄势待发，另一方却仓储攻击，威力有很大的差距。

 第六章 收买巨龙（上）

    双方同时命中，可费尔兰特脸上的笑容很快就僵住了，原本按照他的预想，这一拳绝对能重创韩雨，可地球的先贤曾说，想象与现实存在差距，韩雨拥有的可不是普通斗气，银色斗气的防御力无与伦比，而且还具有缓冲和卸力的效果，韩雨受到的伤害远比他想象的轻得多，而且自己同样挨了一击肘击，仔细算起来，并没有占到多少便宜。

    咬牙切齿，宰相快要气疯了，然而就在这时，却发生了谁也想不到的变异，进攻皇宫的城卫军是宰相心腹，战斗力也是叛军里面最强的，宫廷侍卫虽然也很精锐，但人数上毕竟相差悬殊，渐渐的支持不住，崩溃了。

    顿时杀声震天，叛军冲进了皇宫来。

    特伦那公爵脸色惨白，保皇的贵族们无不大惊失色，他们的手下正竭力攻城，可做为帝都，明月城的防御实在一流，远水解不了近渴…

    “陛下！”

    “公主！”

    不少忠心耿耿的大臣急得老泪纵横，难道女神真的要抛弃帝国了？

    有人欢喜有人忧，叛军则士气大盛，虽然城卫军不见得都想作乱，但既然踏上了这条贼船，也就没有回头路可走，不管是否心甘情愿，他们都盼望宰相能够胜利。

    费尔兰特更是狂喜，对于打败韩雨，他的信心已经开始动摇了，原本以为数十年的策划会付诸东流，没想到关键时刻却峰回路转了。

    美希露只不过是娇娇女，自己只有拖住韩雨，让部下们杀了公主就可以。

    然而令他奇怪的是，少年似乎并不着急。

    一丝不安浮现于心底，但费尔兰特很快就将抛去。公主身边就算还有侍卫，也绝对挡不住五千叛军的攻击。

    胜利就在眼前，宰相似乎已经看见皇位在像他招手了，然而地球的先贤曾说：世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外。

    一声清亮的龙吟回响于耳边，空气如水纹般晃动。一头美丽的银白色巨龙出现在空气中。

    安静，叛军几乎傻了，不少人疑惑的揉了揉眼，天哪，自己是不是在做梦？

    美丽地水云星，拥有高度发达的文明，巨龙，被誉为仅次于神的完美生物。没有人能够蔑视们的尊严，即便星空高手，面前突然出现这么一头庞然大物，也不可能面不改色。

    叛军们更没想过自己会面对巨龙！

    简直是噩梦！

    但此时此刻，已没有选择，叛乱失败，他们同样无路可走。事已至此，就算刀山火海也得跳！

    叛军中也有高手，瞬间，各种斗气腾空而起，魔法师也试图吸引对手的注意，巨龙的强大毋庸置疑，但也并非无懈可击。

    可惜这些对莉雅来说都是毛毛雨，小家伙牢记着主人地吩咐，以保护两位小公主为第一准则。

    一层淡蓝色的水幕出现在了空气中，幽蓝镜湖。水系高级防护魔法，莉雅的皮肤变成了白色，小家伙此刻转化出的是高等级的冰雪龙哦！

    可怕的龙威横扫而出，叛军的攻击根本就突不破巨龙的防御，虽然他们人数众多，但面对巨龙也没用，而莉雅虽然懒惰，却也不至于挨打不还手，张口就是一记光波…

    轰！

    顶在最前面地几个骑士被龙息吞没，后面法师的盾也同样扛不住。如水泡一般破灭了。

    结局是可想而知的，叛军都有些胆寒，传言永远是传言，哪有亲眼所见来得震撼，在水云星。连三岁小孩都知道巨龙可怕。但也没想到会这么离谱，根本就不是人可以力敌的。

    叛军们面面相觑。士气跌落到谷底，这时候一个骑士却越众走了出去。

    璀璨的暗黑属性斗气，已经到了大骑士的等级，这样的实力，放在哪里，也绝对是高手无疑，可凭他，就想要挑战巨龙吗…有点自不量力啊！

    卡恩利卡当然没有这么傻，他是宰相心腹，也是这股叛军地首领，费尔兰特会将这么重要的任务交给他，可见此人不仅实力出众，头脑也非常好使。

    面对仅次于神的完美生物，硬拼很不智，卡恩利卡想要智取！

    “尊敬的巨龙阁下，可以与您谈谈吗？”

    莉雅皱了皱眉，两位小公主也有些奇怪，这人想搞什么鬼？

    “说吧！”

    莉雅可是好奇心旺盛的龙，而且她也不怕对方耍花样。

    “在下一向尊敬强大的龙族，巨龙是仅次于神的完美生物，我不知道美希露付出了什么代价换取您的帮助，但我们愿意支付三倍的报酬，只希望您能保持中立就好了。”

    在水云星，巨龙的强大是毋庸置疑，同时还有一个特点众所周知――喜欢亮晶晶地东西。

    巨龙是骄傲而冷漠的种族，很少介入世俗，只有强大的龙骑士才能够驱使，但即使在绝世强者中，能够与龙订立契约的也屈指可数，美希露虽然贵为公主，但这样的身份对于巨龙显然没用。

    除此之外，还有一个办法能够得到巨龙的帮助――收买。

    龙喜欢亮晶晶的宝物，俗话说：“有钱能使鬼推磨。”，这句话在水云星也同样适用哦，只要你付得起金币，巨龙也同样可以被雇佣。

    当然，龙的胃口大得离谱，提出来的价钱通常都是可以吓死人的，所以放眼水云星历史，雇佣巨龙地事件也没有发生过几次。

    但明月帝国可是水云星五大强国之一，美希露贵为公主，只要愿意，自然出得起价雇佣巨龙。

 第六章 收买巨龙（中）

    这就是卡恩利卡的分析，公主既然可以花钱雇龙，那自己也可以出更高价让她保持中立，只要这头银色巨龙不插手，杀掉美希露还不是轻而易举的事。

    “我们可以支付您两千万金币或者等量宝石！”

    卡恩利卡甩出了天价，可惜莉雅却嗤之以鼻，谁说龙族都贪财了，眼前的小家伙就是另类，对于莉雅而言，足以买下一个小国的金币，还没有像山一样高的鸡翅膀有吸引力。

    再说，莉雅也不是雇佣来的，而是主人吩咐自己保护两位小公主，就算莉雅真的是财迷，也不可能摆脱契约的束缚力。

    两位小公主面面相觑，这家伙的想象力真是丰富，只是他做梦也想不到，韩雨哥哥是龙骑士！

    回答他们的是寒冷的吐息，卡恩利卡惊怒交集，想不通，一向贪财的巨龙为何会拒绝自己的提议。

    难道是嫌钱少了，卡恩利卡一咬牙：巨龙大人，请住手，我愿意出五千万金币！

    这个价格实在是…已经相当于明月帝国一年的财政收支，换成宝石都可以堆起高高的一垛，即使莉雅不贪财也有些动心…那可以买好多鸡翅膀啊！

    当然，答应是不可能的，一方面她必须听命于韩雨，另一方面，两位公主姐姐对自己不错，莉雅可不是见利忘义的龙哦！轰！

    又一个冰雪魔法在叛军中爆炸，卡恩利卡叹了口气，收买明显是不可能滴，他抬头望了一眼，宰相大人还在与韩雨纠缠，城外保皇派的军队杀声震天…

    时间不多了，无论如何，都必须尽快杀了公主，否则自己这些叛乱者。将死无葬身之地。

    绝境让叛军低落的士气回升，左右都是个死，不如拼一拼！

    “杀！”

    卡恩利卡带着心腹死士冲了上去，可迎接他们的是满天箭雨，寒冰箭气，水系的高级魔法之一。

    领头的几人被打成了筛子。剩下的也都心生寒意，实力相差太悬殊，巨龙，果然不是靠人多就能战胜滴。

    “可恶！”

    费尔兰特气得都快吐血了，本来计划万无一失，哪知道却出现诸多变故，韩雨也就罢了，毕竟他与美希露是同学。英雄美女，天知道两人什么关系，可这巨龙也太离谱，面对那么多金币诱惑，居然理都不理，而且实力更恐怖。

    祸不单行，对于叛军。形势已经很严峻，可接下来，又受到更大打击，世界上没有不会陷落的城市，面对保皇派地凌厉攻势，城卫军的防守终于出现了一个口子，接下来一发不可收拾，仅仅又坚持了不到五分钟，全线崩溃。

    特伦那公爵大喜，也不趁势追击。现在保护公主才是最首要的事，老公爵亲自提剑上马，率领精锐像皇宫冲去。

    兵败如山倒，看着狼狈不堪的心腹，费尔兰特的心在滴血，就差一点点，皇位曾经离他如此之近，可转眼自己却变得一文不名，宰相怨毒的看了一眼银色骑士，如果不是他。自己怎么会落到如此？

    如果换一个人，也许会不顾一切地拼命，但费尔兰特却明白留得青山在，不怕没柴烧这个道理，仇肯定要报。但现在。他需要活下来。

    “哼哼，银色骑士。我会记得你。”

    费尔兰特身上的斗气熊熊燃起，转身，一个巨大的光球像莉雅射了过去，当场，韩雨脸色就变了，危险！

    也不知道是不是他的绝技，但里面蕴含的能量惊人无比，莉雅如果全神贯注，也许能勉强接下来，但刚刚杀退叛军的小银龙，此刻却忙着和思贝儿聊天。

    虽然幽蓝镜湖尚未撤去，但区区一个水系高级魔法如何挡得住星空高手的愤怒？

    韩雨也很生气，教过莉雅多少次，这丫头却还是没有一点危险意识，如果仅有小银龙自己，韩雨肯定撒手不管，吃点亏对莉雅的记性有好处，反正巨龙地防御力摆在那里…可美希露和思贝儿却让韩雨不得不放弃这个诱人的主意。

    两女离得太近了，一旦爆炸，她们肯定也会被卷进去，韩雨心念电转，速度瞬间提到了极致，银色斗气冲天而起，全部像手中的宝剑涌了过去…

    “裂空斩！”

    这时候根本就没有发大招的时间，数道巨型的斗气混合风刃后发先至，但也仅仅是阻挡了一下，原本韩雨是想改变光球的轨迹，可却未能如愿。

    “莉雅！”

    韩雨脸色大变，自己距离太远，如今美希露和思贝儿的安全，全都靠小银龙啦！

    莉雅是欲哭无泪啊，都怪自己太任性，将主人地话当成了耳旁风，刚才如果小心一点…可惜世界上没有后悔药买。

    光球的速度极快，现在根本就没有时间准备防御魔法，小银龙咬了咬牙，突然像蛇一样盘了起来，将两位小公主牢牢的护在中间。

    刚才面对叛军坚不可摧的幽蓝镜湖，此刻却如同水泡一样轻易破灭了，轰，地动山摇，仿佛发生了大风暴，到处都是毁灭的能量，四周的一切全部被横扫，很难想象，身处爆炸中心的小银龙会怎样。

    韩雨有点担心，但费尔兰特却趁机闪人，叛乱的豪赌他输了，数十载的辛苦付诸东流，但事情不会就这么结束，总有一天，他还会回来的。

    能量地旋风依旧肆虐，皇宫的一半已经化为焦土，地表仿佛熔炉…

    “思贝儿，露露，们没事么？”

    穷寇莫追，对于逃跑的宰相，韩雨并不理会，转身飞下去了，斗气转变为青色，手一挥，风元素驱散了烟雾，莉雅出现在了视线中。

    不过此时小银龙可是很狼狈，美丽的银色皮肤失去了光泽，有的地方连鳞片也被炸裂了，自己犯的错该自己弥补，为了保护两位小公主，莉雅可是拼尽全力了。

    患难见真情，刚才韩雨真的很担心，费尔兰特的攻击，不仅莉雅大意，自己也同样始料未及，那一招威力无比，韩雨真的怕两女出现闪失，在爆炸的一刻，他地心仿佛也被揪紧…

    幸好女神眷顾，两女平安无事，劫后余生的欢喜让韩雨忘记压抑自己的感情，将两位小公主搂进了怀里。

 第六章 收买巨龙（下）

    这就是卡恩利卡的分析，公主既然可以花钱雇龙，那自己也可以出更高价让她保持中立，只要这头银色巨龙不插手，杀掉美希露还不是轻而易举的事。

    “我们可以支付您两千万金币或者等量宝石！”

    卡恩利卡甩出了天价，可惜莉雅却嗤之以鼻，谁说龙族都贪财了，眼前的小家伙就是另类，对于莉雅而言，足以买下一个小国的金币，还没有像山一样高的鸡翅膀有吸引力。

    再说，莉雅也不是雇佣来的，而是主人吩咐自己保护两位小公主，就算莉雅真的是财迷，也不可能摆脱契约的束缚力。

    两位小公主面面相觑，这家伙的想象力真是丰富，只是他做梦也想不到，韩雨哥哥是龙骑士！

    回答他们的是寒冷的吐息，卡恩利卡惊怒交集，想不通，一向贪财的巨龙为何会拒绝自己的提议。

    难道是嫌钱少了，卡恩利卡一咬牙：巨龙大人，请住手，我愿意出五千万金币！

    这个价格实在是…已经相当于明月帝国一年的财政收支，换成宝石都可以堆起高高的一垛，即使莉雅不贪财也有些动心…那可以买好多鸡翅膀啊！

    当然，答应是不可能的，一方面她必须听命于韩雨，另一方面，两位公主姐姐对自己不错，莉雅可不是见利忘义的龙哦！轰！

    又一个冰雪魔法在叛军中爆炸，卡恩利卡叹了口气，收买明显是不可能滴，他抬头望了一眼，宰相大人还在与韩雨纠缠，城外保皇派的军队杀声震天…

    时间不多了，无论如何，都必须尽快杀了公主，否则自己这些叛乱者。将死无葬身之地。

    绝境让叛军低落的士气回升，左右都是个死，不如拼一拼！

    “杀！”

    卡恩利卡带着心腹死士冲了上去，可迎接他们的是满天箭雨，寒冰箭气，水系的高级魔法之一。

    领头的几人被打成了筛子。剩下的也都心生寒意，实力相差太悬殊，巨龙，果然不是靠人多就能战胜滴。

    “可恶！”

    费尔兰特气得都快吐血了，本来计划万无一失，哪知道却出现诸多变故，韩雨也就罢了，毕竟他与美希露是同学。英雄美女，天知道两人什么关系，可这巨龙也太离谱，面对那么多金币诱惑，居然理都不理，而且实力更恐怖。

    祸不单行，对于叛军。形势已经很严峻，可接下来，又受到更大打击，世界上没有不会陷落的城市，面对保皇派地凌厉攻势，城卫军的防守终于出现了一个口子，接下来一发不可收拾，仅仅又坚持了不到五分钟，全线崩溃。

    特伦那公爵大喜，也不趁势追击。现在保护公主才是最首要的事，老公爵亲自提剑上马，率领精锐像皇宫冲去。

    兵败如山倒，看着狼狈不堪的心腹，费尔兰特的心在滴血，就差一点点，皇位曾经离他如此之近，可转眼自己却变得一文不名，宰相怨毒的看了一眼银色骑士，如果不是他。自己怎么会落到如此？

    如果换一个人，也许会不顾一切地拼命，但费尔兰特却明白留得青山在，不怕没柴烧这个道理，仇肯定要报。但现在。他需要活下来。

    “哼哼，银色骑士。我会记得你。”

    费尔兰特身上的斗气熊熊燃起，转身，一个巨大的光球像莉雅射了过去，当场，韩雨脸色就变了，危险！

    也不知道是不是他的绝技，但里面蕴含的能量惊人无比，莉雅如果全神贯注，也许能勉强接下来，但刚刚杀退叛军的小银龙，此刻却忙着和思贝儿聊天。

    虽然幽蓝镜湖尚未撤去，但区区一个水系高级魔法如何挡得住星空高手的愤怒？

    韩雨也很生气，教过莉雅多少次，这丫头却还是没有一点危险意识，如果仅有小银龙自己，韩雨肯定撒手不管，吃点亏对莉雅的记性有好处，反正巨龙地防御力摆在那里…可美希露和思贝儿却让韩雨不得不放弃这个诱人的主意。

    两女离得太近了，一旦爆炸，她们肯定也会被卷进去，韩雨心念电转，速度瞬间提到了极致，银色斗气冲天而起，全部像手中的宝剑涌了过去…

    “裂空斩！”

    这时候根本就没有发大招的时间，数道巨型的斗气混合风刃后发先至，但也仅仅是阻挡了一下，原本韩雨是想改变光球的轨迹，可却未能如愿。

    “莉雅！”

    韩雨脸色大变，自己距离太远，如今美希露和思贝儿的安全，全都靠小银龙啦！

    莉雅是欲哭无泪啊，都怪自己太任性，将主人地话当成了耳旁风，刚才如果小心一点…可惜世界上没有后悔药买。

    光球的速度极快，现在根本就没有时间准备防御魔法，小银龙咬了咬牙，突然像蛇一样盘了起来，将两位小公主牢牢的护在中间。

    刚才面对叛军坚不可摧的幽蓝镜湖，此刻却如同水泡一样轻易破灭了，轰，地动山摇，仿佛发生了大风暴，到处都是毁灭的能量，四周的一切全部被横扫，很难想象，身处爆炸中心的小银龙会怎样。

    韩雨有点担心，但费尔兰特却趁机闪人，叛乱的豪赌他输了，数十载的辛苦付诸东流，但事情不会就这么结束，总有一天，他还会回来的。

    能量地旋风依旧肆虐，皇宫的一半已经化为焦土，地表仿佛熔炉…

    “思贝儿，露露，们没事么？”

    穷寇莫追，对于逃跑的宰相，韩雨并不理会，转身飞下去了，斗气转变为青色，手一挥，风元素驱散了烟雾，莉雅出现在了视线中。

    不过此时小银龙可是很狼狈，美丽的银色皮肤失去了光泽，有的地方连鳞片也被炸裂了，自己犯的错该自己弥补，为了保护两位小公主，莉雅可是拼尽全力了。

    患难见真情，刚才韩雨真的很担心，费尔兰特的攻击，不仅莉雅大意，自己也同样始料未及，那一招威力无比，韩雨真的怕两女出现闪失，在爆炸的一刻，他地心仿佛也被揪紧…

    幸好女神眷顾，两女平安无事，劫后余生的欢喜让韩雨忘记压抑自己的感情，将两位小公主搂进了怀里。

 第七章 绝色女皇（上）

    清晨，朝阳初升，万物从睡梦中苏醒，枝头传来鸟儿婉转的鸣啼，距离叛乱平息，已经过去了一个星期，明月城渐渐恢复了生气，被破环的公共设施已经得到了清理，血迹洗去，当然，不少建筑上依然看得到被刀剑损伤的痕迹。

    “陛下，各地的领主贵族已经发表声明，拥护皇室，并恭贺陛下登基，这是他们的效忠折子。”

    美希露松了口气，叛乱虽然平息，但经历了这样的事，皇室也面临着难题，父皇依旧一病不起，御医说需要静养，不宜操劳，更不能受刺激，昔日的一代雄主，如今却没有办法处理国事。

    太子遇刺，公主已是唯一的皇储，于是陛下将皇位传给了美希露，当然，仪式是从简了，毕竟，现在可是非常时期，结束叛乱后还有好多问题需要处理。

    最担心的就是各地领主的态度，美希露今年才十九，女皇年幼，很难保证会不会有大贵族蠢蠢欲动。

    幸好担心没有成为现实，明月帝国至今已传承了近三百年，皇室一向很得人心，公主虽然年轻，但在帝国大部分人的心目中，却仿佛女神，更何况这次平息叛乱，公主表现出非同一般的手腕，连宰相都失败了，其他有野心的贵族也都胆寒，所以美希露顺利登基。

    女皇即位后的第一件事，就是要肃清费尔兰特的党羽，毕竟做为宰相，苦心经营了数十载，势力盘根错节，有很多都还没有浮出水面。

    成王败寇，任何地方都如此，人们丝毫不足为奇，但与费尔兰特有牵连，或者过从甚密的贵族大臣们就开始担心了。女皇的一记圣旨，就会让自己从天堂掉到地狱。

    翻翻史书，叛乱结束后很多豪门都会被灭族，帝王对于不忠的臣子是不会心软的。

    然而美希露接下来的动作，却让所有人意外，被牵连的范围远比想象的小得多。除了费尔兰特地心腹，很多跟随者都被女皇赦免了，这么大一场叛乱，可最后被斩首的不过数百。

    除了意外还是意外，毕竟，在平息叛乱的过程中，年轻的女皇可是展现出了铁血手腕，果决坚定。现在…怎么又会变得如此心软？

    无数评论者跌破了眼镜，他们当然不知道这是韩雨的意思，少年拥有两世记忆，对人性自然也看得更清楚，在这场叛乱中，除了费尔兰特的心腹，许多追随他地贵族不过是墙头草罢了。

    对这部分人。没必要斩尽杀绝，狗急了还会跳墙，韩雨并不想出现意外，更何况帝国现在最需要的是修养生息，恢复元气。

    原本，韩雨还担心美希露不会接受自己的建议，毕竟小丫头不是公主，已经登基称帝，对于叛乱者，古往今来。就没有一个帝王会心软。

    可世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，美希露在外人面前，已经表现出一代女皇风范，适应角色很快，可私下里，自己像她单独建议时，露露却脸红红的乖乖点头…那模样，真是超纯，超可爱。

    按照韩雨的意思。很快就拟成了圣旨，不少与费尔兰特有牵连的贵族都松了口气，对女皇暗暗感激，帝都很快平静了下去，加上各地领主又纷纷宣誓效忠。明月帝国皇室。终于有惊无险的度过了危机。

    处理完叛逆，接下来当然要封赏有功之臣。赏罚分明才能令众人归心，以特伦那公爵为首的保皇派贵族都得到了丰厚地奖励，加官进爵，然而令人意外的是，赏赐里却独独漏掉了韩雨。

    众所周知，叛乱的那晚，如果不是银色骑士力挽狂澜，挡住了费尔兰特，结局肯定会与现在完全相反。

    做为最大的功臣，居然会与赏赐无缘，人们除了奇怪还是奇怪，普通民众迷惑不解，但高官贵族们却嗅出了一点不同寻常的意味。

    女皇陛下居然会对自己的救命恩人毫无表示，这显然不符合常理，只有一条假设，能对陛下的举动做出合理解释…

    女皇喜欢韩雨，而且…有以身相许之意。

    这可不是空穴来风，要知道韩雨挡下费尔兰特，可以说是挽救了整个帝国，封公封王都是应该地，女皇怎么可能忘记了？

    可假如美希露有以身相许之意，那么封赏就纯属多余，女皇成为他的妻子，韩雨哪还需要什么赏赐？

    而且这段爱情一点也不意外哦，美女爱英雄，韩雨会在关键时刻保护美希露，两人的关系本就令人怀疑。

    一边是水云星三大美女之一，明月帝国至高无上的统治者，水云星最美丽也最尊贵的女子。

    另外一边是奇迹的代名词，风头最劲的银色骑士，有史以来最年轻的星空高手，这一光环耀眼无比。

    郎才女貌是最好的形容词！

    虽然仅仅是猜测，但人天生就是八卦的动物，假如换一个女主角，肯定已吵得人尽皆知，但伴君如伴虎，贵族也只敢在自己地小***里偷偷的说…女孩子生气是很严重的，万一女皇陛下听见了，恼羞成怒，因为这个原因将自己抄家岂不是亏大了？

    八卦固然吸引人，可小命更重要，祸从口出这句话，贵族们可是理解得很透，但不管如何，对于韩雨，他们可是越发恭敬…开玩笑，女皇的心上人啊，不巴结是傻瓜。

    而到目前为止，也没有任何流言传进宫去。

    女皇寝宫。

    “陛下在吗？”

    漂亮的侍女恭敬的施礼：“在，思贝儿公主与陛下在一起，韩雨大人可以随时进去。”

 第七章 绝色女皇（中）

    英俊帅气的银色骑士，让侍女们对韩雨很有好感，当然，止于欣赏，她们也看出女皇对韩雨不一般。

    陛下的寝宫啊，女皇都吩咐韩雨可以不用通传，随便进，这样的恩宠，简直闻所未闻，女皇的心意，已经呼之欲出。

    至于口中的思贝儿公主，当然不是美希露公布了小美人鱼的身份哦，而是册封她为明月帝国公主…两个丫头已经打定了主意共侍一夫。

    “呼，累死了！”

    美希露刚刚批改完奏折，有多大权利就有多大义务，皇帝的宝座，在外人看来，固然是非常羡慕，可美希露并不喜欢，天天国家大事听得心烦，看奏折更是要花去好多时间…真怀念还是公主的时刻。

    但往事已如云烟，既然出生在皇家，责任就不可避免，好希望有人可以为自己分担，美希露的心里有浮现出一个少年的容颜。

    “姐姐，我帮锤锤！”

    小美人鱼挪了过来，若论耍阴谋，想计策，思贝儿可是一把好手，可国家大事看着就头疼了，美希露曾想过让她帮自己看一部分奏折，小美人鱼可是坚决推托。

    “思贝儿，说韩雨哥哥…以后，可不可以帮我？”

    “呵呵，姐姐，脸好红哦！”

    “讨厌，和讲正经的，就知道羞我。”在妹妹面前，美希露哪有一点女王风范，在爱情面前，还是美人鱼比较大胆，两女闹做一团。

    “陛下，韩雨大人来了！”

    两女吓了一跳。连忙停止打闹，在心上人面前…装淑女很重要。

    挥挥手，侍女退了下去，虽然这些都是心腹，但女皇也需要自己的私人空间。

    “韩雨哥哥！”

    思贝儿甜甜的叫了一声，美希露绝美的容颜上也流露出笑容。女皇在臣子面前，需要装作冷冰冰的，但此时此刻。她仿佛又变回了当初那个无忧无虑的小公主。

    “咳咳。”韩雨看了两位绝美地少女一眼：“露露，思贝儿，我今天来，是想像们辞行的。”

    “辞行？”

    女皇吃了一惊：“为什么，韩雨哥哥，是露露招待不周么？”

    “就是啊，干嘛要走？”小美人鱼也探过了头。

    “们别多心。”

    韩雨接过女皇亲自为他倒的饮料：“当初说好了。我只能陪们待一个月而已，这学期的课程很重…”

    这算什么理由，韩雨自己都觉得像是在找借口，以他现在的实力，即使在绝世强者里，也无人敢小视，读书…怎么听都有些多余。

    有点像逃避，韩雨不是傻子，思贝儿那丫头早就宣布过喜欢自己，美希露虽然比较矜持。但从一言一行里，也不难看出些端倪。

    她现在不是公主，而是水云星五大强国之明月帝国的统治者，可与自己在一起时，却丝毫没有架子，还坚持让自己称呼她为露露，这代表着什么，韩雨又不是情商为零，岂能不清楚。

    说一点也不心动绝对是骗人地。美希露可是位居水云星三大美女，思贝儿虽然调皮，但做为人鱼公主，也有着令神也嫉妒的美丽，这样的女孩子喜欢自己，光幸福感就能令任何男人晕过去。

    可韩雨已经有女朋友。虽然水云星男少女多。一夫多妻并不少见，可…与自己有关地都是超级优秀的女孩。

    媛媛。圣紫罗兰有名的美女加才女，未来，极有可能成为大魔导士的存在。

    娜依姐姐，放眼水云星，谁又没听说过火凤神女的威名，美丽与力量的代名词，有传言她是美神维纳斯转世，二十岁前就进入星空的超天才，兰特斯联邦最年轻地元帅。

    媛媛和娜依姐姐愿意一起委身自己，韩雨已经受宠若惊，人要有自知之明，太贪心会遭报应，可现在…

    想想就头疼啊，露露和思贝儿的心意韩雨不是不明白，可她俩的身份也太吓人，明月帝国的统治者，人鱼女王的宝贝公主，加上媛媛和娜依姐姐，这样四位女孩共侍一夫？

    …神也会嫉妒。

    韩雨都有点佩服自己的艳福，可也明白这是不可能的，女皇怎么能容忍与别人一起分享自己的丈夫，娜依姐姐也不会对自己沾花惹草置之不顾。

    该怎么办呢？

    韩雨叹了口气，前世的奇幻里，主人公只要散发一下王者之气，就能解决所有问题，可现实哪有那么容易，爱情更是自私的东西，越是优秀地女孩子，越不可能与别人分享…

    “韩雨哥哥！”清脆悦耳的声音打断了少年的沉思，韩雨抬起头，发现思贝儿正看着自己：“你是不是想媛媛姐了，所以才急着回去？”

    扑通，少年当场跌倒，艰难的爬起来，看了调皮的小美人鱼一眼，自己与媛媛的恋情，在圣紫罗兰已不是秘密，校报八卦版甚至还专门做了一个专题，思贝儿知道不足为奇，可她在这时候提出来，有什么用意？

    韩雨有点尴尬，有点好奇，放眼望去，却发现思贝儿正偷偷拉姐姐的袖子。

    水云星有史以来最年轻，最漂亮的女皇此刻却丝毫没有一国之主的风范哦，脸红红地仿佛要像心上人表白的纯情少女，支支吾吾的道：“韩雨哥哥，如果你想媛媛姐了，我…我可以请她也来明月帝国做客。”

    露露的声音很小，但在这极静的房间中，少年自然听得清楚，韩雨惊呆了，这句话代表着什么，他岂会不懂？

    美希露说出这话后更是满脸通红，然而心里，却悠悠的叹了口气…

 第七章 绝色女皇（下）

    做为明月帝国的统治者，美希露可以说是水云星最尊贵的女孩子，她当然不希望与别人分享自己的爱情，可俗话说：“人生不如意之事十之八九。”，韩雨已经有女朋友，自己又能怎么办呢？

    美希露了解韩雨，他重情重义，绝对不会因为自己与媛媛分手，那么自己想与他在一起，就只有接受。

    虽然有点委屈，但也没有办法，谁让自己喜欢他，想到这里，美希露叹了口气，当然，更惊讶的是韩雨。

    他明白露露这么说的含义。

    美人恩重，可…除了媛媛，娜依姐姐也是自己的女朋友，当然，此时此刻，这事韩雨实在是说不出口。

    “韩雨哥哥，留下好么？”

    除了调皮，思贝儿也非常擅长撒娇，拉住少年的胳膊，软语相求。

    “是啊，再过几天，娜依殿下会出访我们明月帝国，留在这儿，就有机会见到火凤神女哦！”

    扑通，韩雨当场摔倒，艰难的爬起来，咳咳，真是越怕什么越容易遇到，娜依姐姐也要来，晕了，自己该怎么办才好。

    与此同时，万里之遥的兰特斯，飞龙骑士团驻地。

    “艾比特，你说过会帮我，为什么食言？”

    低沉的声音非常愤怒，而且有点耳熟，究竟什么人，敢对飞龙骑士如此无礼？

    艾比特却并不介意，品了一口清茶：“费尔兰特老弟，你不要急，胜败乃兵家常事，我不是不帮你，而是时机还未到啊。”

    听了这话。饶是费尔兰特一代枭雄，也差点气得吐血，当初自己叛乱前，曾派人请艾比特相助，他答应得毫不含糊，现在却说什么时机未到。堂堂星空高手，说话却如同放屁…难道是故意耍自己？

    “你…”

    火红色的斗气汹涌而出，本来以费尔兰特的城府。不会这么冲动，可叛乱失败，不仅数十年的辛苦付诸东流，而且自己变得一无所有，再加上刚才的奚落，想不发飙也不成了。

    韩雨固然可恶，可身为盟友的艾比特食言。也间接导致了自己地失败，对于飞龙骑士，费尔兰特同样恨之入骨。

    虽然数十年来，费尔兰特执着于阴谋，但他的实力也非同小可，汹涌的斗气只能用壮观来形容，可怕的威压扑面而至。

    如果换一个人，恐怕连站都站不稳，但飞龙骑士却依然保持着淡淡的笑容：“费尔兰特老弟，别激动。”

    但这无异于火上浇油。飞龙骑士的神色，分明没有将他放入眼中。

    士可杀，不可辱，堂堂星空高手，岂能忍受这种奚落，费尔兰特地双眼在冒火，大吼一声，正欲动手，然而就在这时。一股凉意突然浮现于心底，毫无征兆，可却令他的汗毛根根直竖…

    仿佛一瞬间被抽走了力气，即使叛乱失败，他也不曾有这样绝望的感觉。

    “呵呵，老弟。有话好好说。我们多年交情，怎么能失了和气。”

    费尔兰特猛然惊醒。望着笑意盈盈地龙骑士，发现不知何时，已出了一身冷汗，声音也变得干涩无比：“你，你…”

    心中的惊骇已不足以用言语形容，自己可是星空高手，刚才却如婴儿般任人宰割，难道艾比特，已经…已经进入到那传说中的境界了么？

    没错，不是幻觉，看着前面的飞龙骑士，费尔兰特眼中的愤怒完全消失，取而代之的是敬畏。

    “老弟，做大事者，要沉得住气，不是我不帮你，而是你确实没有选好时机。”龙骑士站起身，拉开窗帘，远处，战无不胜的飞龙骑士团正在训练，阳光透过明净地玻璃洒进来：“安心在我这里住下吧，明月帝国的新女皇虽然已经联络诸国，宣布了对你的通缉，但这里很安全。”

    “机会总会有的，你的辛苦未必会付诸东流，帮助我，也许你会拿回失去的东西。”

    艾比特拍了拍他的肩膀，费尔兰特下意识想要闪避，然而对方看似缓慢的动作，他却没有躲过，费尔兰特的脸色全变了，这次试探彻底证实了他心中的猜测。

    艾比特真地已经进入了那传说中的…

    冷汗沁湿了他的额头，费尔兰特如今已是一无所有，而曾经的盟友，飞龙骑士却远比他想象的神秘强大得多，虽然不甘心屈居人下，但现在已别无选择，而且跟着他，或许真的会有光明前途。

    “大人，我愿意像你效忠。”

    “呵呵，老朋友，别这样，太客气了。”

    艾比特嘴上推托，但脸上的表情却非常满意，手下又多了一位绝世强者：“你先下去，有什么需要，尽管与我副官说。”

    这已是吩咐的语气，不知费尔兰特心中作何感想，但脸上却毫无不满之意，恭敬的退了下去。

    “呵呵，银色骑士，韩雨！”

    房间里，艾比特地脸上流露出冰冷的笑意，喃喃自语…

    原本仅仅是对他神秘的斗气感兴趣，没想到事易时移，才短短的一年多过去，这个少年就成长到如此，但他依然不是艾比特最忌惮的人物，与志大才疏的费尔兰特相比，飞龙骑士地野心更令人惊惧。

    而阿蒂娜依就是他成功路上地绊脚石，兰特斯的三大元帅里，巨鲸战魔空有力量，头脑却并不好使，这种有勇无谋地家伙，非常好对付，但凤帅就不一样了，力量与奇迹的代名词，而她的智慧也同样不容小视，凤凰军团精锐无比，她的存在，对自己计划的威胁可想而知，必须想办法将她除去…

    但说说容易，阿蒂娜依本身就是水云星顶儿尖儿的强者，身边又有影凤二十四小时保护，除非自己出手，但现在…还不是撕破脸的时候。

    如果有机会将她除去就好了。

 第八章 魔鬼的诱惑（上）

    飞龙骑士皱眉沉思，而就在这时，一阵敲门的声音传入了耳朵里。

    “进来！”

    门被轻轻的推开，一位年轻英俊的骑士走了进来：“大人。”

    “有什么新消息？”

    “是的。”莫音克恭敬的行了一礼：“探子送来消息，明月帝国的新女皇美希露陛下，已像火凤神女发出邀请，请她出访明月。”

    莫音克，二十七岁，飞龙骑士团近卫队成员。

    莫音克在数月前，接到了一个奇怪的任务，奉命组建情报网络，打探一切与火凤神女有关的消息。

    若说心中没有疑问，那绝对是骗人，阿蒂娜依与大人一样，同为联邦元帅，艾比特殿下怎么会…

    不过军人以服从命令为天职，对于龙骑士的命令，自己不应有任何疑虑，他很快就将好奇抛诸脑后，投入到了工作里。

    “哦？”

    艾比特的脸上流露出一丝喜色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己刚刚才想怎么除去阿蒂娜依，机会就送上门来了。

    “做得不错，你下去吧！”

    “是！”

    莫音克躬身行了一礼，望着部下的背影消失，艾比特的身形一阵恍惚，然后便出现在了外面的空气中。

    飞龙骑士团做为兰特斯联邦最强大的王牌军团，驻扎于首都维多利亚以西，这儿是一片开阔的空地，但后面却有一个山谷。

    不不鲁鲁山谷，在水云星也算声名远播。

    在冒险者公会的指南里，被划分为超A级试练区。按照常理，试练区的等级都是根据里面魔兽的厉害程度划分地，共五级，最常见的A、B、C、D，以及魔兽乐园这唯一的S级，不不鲁鲁前面加一个“超”字让人感觉十分怪异。

    这当然是有原因的。这奇怪山谷里面的魔兽，从厉害程度上讲，与普通的A级试练区差不多。但却格外地凶狠好斗，而且数量众多，又喜欢往山谷外跑，飞龙骑士团驻扎在这里，一是为了护卫首都，第二则是挡住峡谷，不让魔兽跑出去危害生灵。想要进入这里的冒险者，都必须持有公会签发的证明。

    由于麻烦，危险又大，收获却与普通地A级试练区差不多，所以一年到头，来这里的冒险者也看不到几个。

    里面只能用人迹罕至来形容，但令人意外的是，在峡谷深处，却有一座城堡哦，虽然非常简陋。但确实是人工城堡，由灰色的大石堆砌而成，散发出一种冰冷而危险的气息。

    此刻艾比特就出现在了门

    黑色的雾气中，一个苍老的骑士走了出来，身上地铠甲破破烂烂，隐约可以分辨出是飞龙骑士团的式样，他是那骄傲军团的成员？

    “大人！”苍老的骑士行了一礼。

    艾比特仿佛也轻轻的叹了口气：“缇库拉斯，你在这里多久了？”

    如果有外人听到这个名字，肯定惊讶无比。缇库拉斯，飞龙骑士团曾经的副团长，大陆的绝世强者之一，著名的美男子，贵族小姐心目中白马王子的代名词…这年老，仿佛像僵尸一样的骑士？

    怎么也无法将两者联系在一起。但这个名字出现在飞龙骑士地嘴里。肯定是不会有错滴！

    “五十年了。”

    老骑士也叹了口气，苍老的面容上流露出一丝落寂。

    艾比特不再说话。只是拍了拍他的肩膀，像城堡走去。

    皮靴踏在灰青色的石砖上，发出咔咔的声音，因为极静，可以清晰的听见远处墙壁上传来的回声，艾比特来到了城堡最里面的房间。

    打开门，里面的面积足有一个篮球场那么大，但最令人惊讶地是房间中央，有一棵奇怪的植物，长着大大的花朵。

    花朵呈粉红色，半透明，里面包裹着一个人，他悬浮于花朵的中心，周围全是液体。

    诡异的情景，但显然，这个人还活着。

    “好了，我的朋友，你现在是不是感觉力量更强大，该醒过来了。”

    随着艾比特地笑声，那人睁开了眼睛，嘭，花朵爆开，他缓缓地飘了下来。

    大地骑士维迪亚，那位迷恋阿蒂娜依，而找韩雨决斗的星空强者，阿尔卑斯绝顶一战，韩雨险胜，他却不知所踪，谁也没想到会出现在此地。

    “艾比特大人。”

    维迪亚行了一礼，当初就是飞龙骑士救了他一命，但这并不是维迪亚表现得如此恭敬地原因。

    星空高手，他们的力量超凡脱俗，便是面见国王总统，也平起平坐，俗话说：“文无第一，武无第二。”，艾比特的救命之恩，也只能换来感激，而非尊敬，他之所以如此，是因为见识了飞龙骑士的力量，原本以为他只是同自己的一样的星空高手，最多功力深一些，可没想到艾比特居然进入了那玄妙的境界，连他们这样的人也羡慕不已的境界…

    而在艾比特的帮助下，他不仅伤势痊愈，而且实力大增，如果现在对上韩雨，起码有九成把握。

    “维迪亚，你想报仇吗？”

    “报仇？”大地骑士舔了舔嘴唇，多么美妙的字眼，喜道：“您知道韩雨的行踪？”

    “不是韩雨，而是阿蒂娜依。”

    “阿蒂娜依？”维迪亚一怔，脸上露出不解的表情。

    “呵呵，想想吧，你对阿蒂娜依一片深情，可她却视你为草芥，眼里只有韩雨，如果不是阿蒂娜依那么无情，你又怎么会有这么悲惨的命运？”

    飞龙骑士的声音带着一种魔力，仿佛诱人出卖灵魂的魔鬼：“所以你应该像阿蒂娜依报复，杀了她，也可以令韩雨痛苦。”

    维迪亚的眼神一阵恍惚：“是的，我应该像阿蒂娜依报复。”

 第八章 魔鬼的诱惑（下）

    艾比特松了口气，这当然不是什么控制人心智的法术，要知道对方可是星空高手，即便他，也绝不可能控制这种人的心智。

    经过这么多天的观察，老谋深算的飞龙骑士早就看穿了维迪亚，这家伙器量狭小，睚眦必报，而且善妒，他最恨的人是韩雨，但对于一再拒绝自己的阿蒂娜依，其实也同样心怀恨意。

    他属于我得不到的东西，情愿毁掉，让别人也得不到的那种人，正是看穿了这点，艾比特才使用了一点小伎俩，引发他对阿蒂娜依的恨意，并将这种恨意放大…

    原先的大地骑士，自然不是凤帅的对手，不过现在的维迪亚，可是接受了自己的改造，看着浑身冒着杀气的男子，艾比特的脸上流露出了一丝笑意…一切都是自己的棋子。

    “娜依姐姐，美希露女皇突然邀请我们去明月，说会不会是因为韩雨…”

    碧空如洗，万里无云，一艘魔法飞船正高速前进，船头上站着两位美丽动人的女子，左边一位，清雅秀丽，身上的魔法袍时尚得体，右边的少女更有着惊人的美丽，仿佛传说中的美神降临到了人世。

    媛媛和阿蒂娜依。

    她俩先后接到了明月女皇的邀请，只不过前者是私人性质，后者则做为联邦元帅，但不管如何，她俩都要前往明月帝国，既然顺路，媛媛当然就搭乘凤凰军团的飞船了。

    然而这个邀请实在太奇怪了，娜依姐姐还好说，兰特斯联邦与明月帝国，向来有着极好的外交关系。新女皇登基，加上帝国刚刚经历了叛乱的洗礼，请凤帅出访有利于稳定局势，可为何也邀请自己？

    媛媛是很聪明的女孩子，虽然现在的女皇就是当初来圣紫罗兰留学地小公主，与自己也算校友了。但两人关系仅仅一般而已，想来想去，唯一的可能性只有韩雨…

    想到这里。少女幽幽的叹了口气，自己的男朋友优异无比，可人无完人，缺点也令自己头疼…太花心，处处留情。

    在校园的时候，他就与明月公主关系不错，这一个多月的耳鬓厮磨。又英雄救美，难道是擦出爱地火花来了？媛媛噘着小嘴想着，心中有些酸涩。

    旁边的火凤神女表情也很落寂，在外人眼里，阿蒂娜依代表着光辉与奇迹，像女神一样遥不可及，可在光环的背后，她同样是女孩子，年轻地，有血有肉的女孩子。

    好不容易找到了自己的爱情。可那个小混蛋却总是花心，媛媛，自己已经不计较了，愿意二女共侍一夫，可他难道还不满足…

    媛媛能想到的，聪明如凤帅又怎么会想不到呢，那个坏蛋，难道真的又和明月帝国的女皇好上了？

    “娜依姐姐，如果是真的。我们该怎么办呢？”

    阿蒂娜依也陷入了沉默，虽然水云星男少女多，素有一夫多妻地风俗，可…自己和媛媛不论容貌，实力，都是水云星最优秀的女孩。两女共侍一夫已经够委屈了。难道还要与更多的女子分享自己的丈夫？

    爱情是自私的，不论媛媛。还是阿蒂娜依，都自问没有这么大度，可怎么办呢，难道与他分手么？

    这个念头也仅仅在脑海里闪过，如果赌气，这倒真是不错的选择，可媛媛和阿蒂娜依都是稳重成熟的女孩子，感情不应该赌气，而且当年的喜欢如今已成长为爱的撑天大树，情丝岂是那么好斩的，如果以后地生活没有韩雨了，与他形同陌路，媛媛与火凤神女都不知道该怎样生活。

    可放任他胡闹明显又是不甘心的，该怎么办呢？

    媛媛和阿蒂娜依对视一眼，两位水云星最优秀的女孩此刻也唯有苦笑，这就是爱情的烦恼。

    “媛媛妹妹，或许情况没有那么遭，到明月帝国，看看情况，再说。”

    “嗯，我听姐姐的。”

    媛媛点了点头，她与阿蒂娜依的感情，倒是很不错。

    “殿下，该用餐了！”

    一位身穿火红制服的女子，恭敬的行了一礼，这次出访明月帝国，阿蒂娜依带的部下并不多，仅有二十名影凤地贴身卫士，照顾起居饮食。

    “媛媛，别多想了，走，吃饭去。”

    阿蒂娜依拉住旁边少女的手，那位影凤的战士除了惊讶还是惊讶，这位媛媛小姐是什么人啊，没听说凤帅有妹妹啊！

    “嗯！”

    媛媛点了点头，将烦恼暂时抛诸脑后，现在想得太多也没用，等到了明月帝国，再找男朋友算账好了。

    两女携手像餐厅走去了，然而就在这时，一种奇怪的声音传入耳朵里，放眼望去，几道刺眼的光柱呼啸而至。

    “魔法炮，启动防御罩！”

    凤凰军团可是兰特斯最顶尖的军团之一，反应迅速无比，高台上地魔控师立刻念下了一段咒语：“罗尼克所迪西亚。”

    淡蓝色地保护膜升起，几乎与此同时，光柱呼啸而至。

    “轰！”

    一声巨响，能量冲撞，幸好是最新式的军用飞船，假若是民航客船，刚才那一下肯定玩完。

    这魔法炮不能小看，所谓魔法炮，顾名思义，与地球地大炮有点相似，只不过是利用魔法阵原理，以晶石做能源，发射出去的不是炮弹，而是纯能量，威力无比，但这可是军队的制式武器，究竟遭到了什么人的袭击？有点好奇，几艘战船很快出现在眼底，上面飘扬着骷髅旗，阿蒂娜依笑了，没想到自己居然也会遭遇打劫，难道他们没有看见这艘船上凤凰军团的标志，或者他们的首领是白痴？

    天空强盗，与海盗类似，做的都是无本生意，只不过一个在海上抢，另外一个则横行于天上，他们都是政府的严厉打击对象，但正如有光明就有黑暗一样，这颗毒瘤，只能控制，却永远也无法消逝…

 第九章 奇怪的空中强盗（上）

    船头飘扬着骷髅旗，如今已经进入了明月的地界，由于刚刚经历了政变的洗礼，女皇虽顺利登基，但国内局势依然有些不稳，强盗也就趁机猖獗，最近这条航道上，已经有好几艘商船被抢，地方守备军出动过一次，结果也被打得落花流水，对方实力高得离谱，已经像上面请求援助，但如今整个帝国的权利系统，都还处于磨合中，根本就管不过来。

    只不过这群强盗实在是自作孽，不可活，居然抢上火凤神女了。

    三艘盗贼船成“品”字行将他们包围，阿蒂娜依皱了皱眉，对方战术不错，看来不是普通的乌合之众。

    其实如果不算个人实力，此时的情景，无疑对阿蒂娜依很不利，此次出行，她只带了影凤二十名近卫，由于人少，所以选乘的是小型飞船，而包围他们的，却是中型战舰，吨位足足有五倍，数量上也占优。

    但什么叫王牌军团，影凤成员更是里面精挑细选，虽然都是女孩，但这些不过是小场面，更何况有元帅在一边，强盗来再多也是送菜。

    很快，双方混战成一团，光束穿空，保护膜不停震动，凤凰军团这边，魔控师的驾驶技术绝对一流，飞船虽小，却胜在灵活，三艘相当于中型战舰的盗贼船，干掉并不难。

    贝妮可是天才魔控师，技术无与伦比，更何况对方的魔法炮，如何能与军队里最新式的相比。

    战斗应该没有悬念，可偏偏发生了意外，三艘盗贼船远比想象的难缠，攻击犀利。防御惊人，加上配合默契，便是正规军队里的战舰，也没这么彪悍…眼前真的是强盗吗，影凤地女孩们出了奇怪还是奇怪。

    假如是一对一，稳赢。一对二，也仅有点麻烦，但一对三。就非常危险，尤其是…对方根本不像盗贼。

    便是曾经横行水云，令各国空军闻之变色的迦罗那天空强盗，也没有这么悍不畏死，三艘战船越逼越近，除了魔法炮，甚至不惜使用撞击的方式。哪有强盗这样打劫？

    轰！

    保护膜再一次被击中，维持的能量水晶已经到临界点了，这样下去肯定是不行的，虽然船灭对她们这些人也造不成什么伤害，但怎么可以在元帅面前丢脸？

    除了魔控师贝妮，其他的影凤们已有跃跃欲试之意，卫队长雨蝶一挥手，斗气冲天而起，立刻有两位女战士冲了出去，对于普通地士兵。战舰自然威力无比，但影凤是什么人，兰特斯联邦三大元帅之阿蒂娜依的侍卫，虽然是年轻女孩，但每一个都是高手，两位女战士的斗气，已经到了高级骑士地等级。

    同时，数点寒星射了过去，目标是敌船上的魔控师。影凤中的弓箭手也不容小视，而且她深蕴擒贼先擒王的道理，杀了操纵飞船的魔控师，绝对是最好的釜底抽薪之计。

    面对这样的攻击，敌方绝对是有败无胜之局，谁让他们居然敢像凤凰军团挑衅。然而世事无常。有很多时候总是充满了意外，两位女战士已接近飞船。可对方也有两个人飞了下来，斗气熊熊燃起，高级骑士，而弓箭也被同样地高手拦截。

    “娜依姐姐！”

    媛媛已看出了不妥，有问题，绝对有问题，要知道水云星虽然流行魔法与武技，但高手并不多，区区一伙拦路打劫的盗贼，出人意料的地方却一个接着一个，最新式的魔法炮，最先进的防御保护膜，还有那一个个高手，精锐的影凤居然也无法占到上风，媛媛心中隐隐有不好的预感。

    阿蒂娜依皱了皱眉，这伙盗贼确实出人意料，但美丽的凤帅并不放在眼中，因为担心韩雨沾花惹草，阿蒂娜依的心情可不好。

    美丽的凤帅飘了起来，离开飞船，影凤们都有些激动，多久了，没看见殿下亲自动手…愿神保佑这伙强盗。

    他们面对地是星空高手，奇迹与力量的神女，战无不胜的阿蒂娜依，虽然这伙盗贼也很出人意表，但好运到此为止了。微风吹拂，白云飘荡在脚下，阿蒂娜依的身上，穿着精美的铠甲，美得犹如掉落凡间的天使。

    盗贼们也目不转睛，其实他们知道攻击的是谁，说实话，谁想招惹凤帅啊，但没有办法，三天前，一伙人杀了他们的老大，完全控制了盗贼，并给了他们最好的战船和装备，起初，盗贼们还欣喜，跟谁不是混啊，以为傍上了好老大，可今天，却被逼进攻凤帅地坐船。

    心中害怕，可没有办法，那伙人简直是魔鬼，反抗会下地狱的，他们被赶鸭子上架，而且盗贼们不过是小角色，以他们的实力，也无法理解星空高手有多可怕，阿蒂娜依只是名气大，才一艘小船，看看自己的战舰，还有威力巨大的魔法炮，也许真能干掉她。

    无知者的悲哀，而这时，看着悬浮于天空地凤帅，盗贼们目瞪口呆，那…难道是女神吗？

    无法想象，还有这样地绝世佳人存在，阿蒂娜依伸出手来，纤巧秀美的小手，然而却蕴含着惊人无比地力量，轻轻一划，仿佛看到了一道闪光。

    盗贼们还沉浸在那梦幻般的美丽中，突然听见嘎嘎声响，轰，三艘飞船，坚固的军用战舰，居然解体了，被阿蒂娜依的斗气切为了两半，曾经挡下魔法炮，坚固的保护膜，没有起到任何作用。

    影凤们除了崇拜还是崇拜，媛媛则在心中抱怨了一下韩雨，那个坏蛋，有自己和娜依姐姐这么优秀的女孩委身于他，居然还贪心不足，太花心是会遭报应的。

    凤帅回到了飞船，事情已经解决了，棘手的难题在星空高手面前，却是如此的简单。

 第九章 奇怪的空中强盗（下）

    看了一眼在天空中挣扎的盗贼，正要吩咐开船，突然警兆乍现，阿蒂娜依脸色一变：“离开！”

    影凤们训练有素，见了殿下的神色，各色斗气冲天而起，纷纷像飞船外跳了出去。

    “轰！”

    巨响传来，几乎在诸女跳出去的瞬间，飞船爆成了一团火球，热浪扑面，影凤们心中骇然，如果不是殿下及时发现，后果不堪设想啊！

    “呵呵，娜依，好久不见。”

    飘渺的声音从火焰中传了过来，一个人影慢慢浮现，英俊到有些妖异的容颜，那是一个浑身散发着邪气的男子。

    “是你？”

    沉稳如冰的凤帅也终于露出了惊讶的表情：“维迪亚，你怎么会在这里？”

    “他就是大地骑士？”

    媛媛同样吃了一惊，从韩雨那里，她听说过这个名字，也是绝世强者之一，曾经苦恋阿蒂娜依，还找韩雨决斗，阿尔卑斯绝顶一战，男友险胜，他却不知所踪，没想到会出现在这里。

    凤帅脸上却满是凝重的表情，以前的大地骑士，虽然心胸狭隘，又善于妒忌，但整体说来，倒并不坏，可现在，他浑身的邪气实在惊人。

    维迪亚隐藏在盗贼团里，显然是要对自己的不利，难道今天的一切，都是他布下的局。

    “呵呵，娜依，你还是跟原来一样美丽。”维迪亚的表情有些妖异，而他肆无忌惮的眼光，引起了影凤成员的愤怒，在她们心目中。凤帅就如同女神一样哦！

    “大胆，这样和殿下说话！”

    贝妮开口呵斥，维迪亚转过了头。

    “不好！”

    阿蒂娜依连忙挥手，隔空将部下推离，一道光刃飞过，削下了远处的山头。贝妮吓了一跳，这是什么力量，难道对方也是同元帅一样的星空高手？

    她才加入影凤没多久。而雨蝶等老成员可是神色凝重，大地骑士，绝世强者之一，原本一直倾心于凤帅，可却多次被殿下拒绝，难道是因爱生恨了，看他地样子…怎么都不像有善意。

    “娜依。原本你拒绝我，我并不怪你。”维迪亚自言自语，脸上渐渐流露出杀气：“可你为什么选择韩雨？”

    殿下有男朋友了？

    女孩都是八卦的动物，影凤成员也不例外哦，虽然此刻形势紧张，可少女们还是一个个高高竖起了耳朵，这可是超级头条，韩雨，好熟悉的名字。

    对了，风头最劲的银色骑士。听说他突破星空比殿下还早了一点，而且长得超帅，在刚刚结束的，由全球少女投票评选的最想嫁地白马王子调查中，高居首位。

    没想到连殿下也动心…影凤的成员们面面相觑，而阿蒂娜依则脸上一红，想到韩雨，心中有点酸涩，有点甜蜜。这就是爱情的感觉。

    看见凤帅地表情，大地骑士心中的恨意与嫉妒变得更加强烈：“我会让后悔的。”

    “呵呵，维迪亚兄，何必这么生气，除了阿蒂娜依，韩雨的另一个女朋友也在这里。将她们全都杀了。就是对韩雨最好的报复。”

    又一个声音传入耳里，带着切齿的恨意。空气一阵晃动，一个高大的胖子出现在空中。

    “费尔兰特？”

    凤帅这次是真地吃惊了，明月帝国的前宰相，叛乱者，如今不是被全球通缉吗，居然和维迪亚搅在一起，两个绝世强者，而且维迪亚身上的邪气，也让阿蒂娜依感到戒惧。

    可影凤的女孩子们听到这个消息，却惊得差点晕过去，什么，除了殿下，那个韩雨还有别的女朋友，而听口气，殿下是知道的…

    这是什么概念，虽然水云星流行一夫多妻，但阿蒂娜依可是最优秀的神女，居然…那个韩雨难道是爱神转世，影凤们实在无法想象，他怎么能让殿下同意…

    除了好奇还是好奇，等等，那人说，韩雨的另一个女朋友也在这里，影凤们将目光转向了媛媛，还以为是殿下的妹妹，没想到…费尔兰特非常兴奋，添了添嘴唇，正是因为韩雨，让他叛乱失败，数十年辛苦付诸东流，变得一无所有，没想到这么快就有机会报仇。

    阿蒂娜依，媛媛，真想知道韩雨得知她们死讯时，会是什么表情，费尔兰特兴奋得想笑，当然，他之所以会出现在这里，也是艾比特的安排，飞龙骑士想要除掉凤帅，虽然改造后地维迪亚应该能赢，可不怕一万，就怕万一，阿蒂娜依善于创造奇迹，为了保险，艾比特让费尔兰特一起来。

    而那家伙早就想找韩雨报仇，一听是去杀那小子的女朋友，当然是欣喜万分的答应了。

    情势不妙，如果只有阿蒂娜依自己，丝毫也不会担心，就算不敌，要走，对方绝对拦不住，可他们的目标还有媛媛。

    阿蒂娜依看了旁边的少女一眼，如果她出了什么事，自己怎么像韩雨交代。

    “雨蝶！”

    “殿下。”

    虽然吃惊，但影凤毕竟是精锐军团，已经在最短的时间内恢复了正常表情，闻言恭敬的转身。

    “带领大家，保护媛媛小姐。”

    “是！”

    一挥手，影凤们已围在了媛媛的身边，诸女嘴上不说，心中对韩雨更是佩服，要知道爱情是自私的，韩雨居然能让自己地两个女朋友关系这么好，怎么做到的。

    以媛媛的实力，加上二十名影凤，对上费尔兰特，应该也能坚持一段时间，自己必须快点干掉维迪亚，阿蒂娜依在心里计算着战局，可艾比特阴险卑鄙，准备更是充分无比。

    飞船坏了以后，盗贼们并没有全部掉下去，里面隐藏着数十名高手，飞龙骑士交给维迪亚的高手，而他们的目标，则是影凤。

    一切都计算进去了，媛媛只能与费尔兰特单挑，杀了那个女孩后，他再帮助维迪亚围攻火凤神女，谁也别想跑出去…

 第十章 恶魔比蒙（上）

    形势严峻无比！

    “媛媛。”

    “娜依姐姐，我不怕！”

    媛媛自然明白此刻的危险处境，可她也不是普通女孩，顶尖冒险者，年轻的魔导士，如果再过几年，她一定能成为火系至尊，可时间不等人，费尔兰特找了上门。

    阿蒂娜依的表情冷如寒冰，可恶，但对方犯了一个错误，自己火凤神女之名并不是叫来好听，纤手举起，直指苍穹，一个巨大的六芒星召唤阵出现在空气中，强大的力量涌动，空间出现了一条裂缝…

    轰！

    无法形容，璀璨的凤凰出现在了空气中，那是集高贵、强大、美丽于一体的生物，传说中的百鸟之王。

    比巨龙更加稀有！

    清亮的鸣叫回翔于九天，眼前的显然是处于巅峰状态的神鸟，凤凰来到阿蒂娜依的身边，凤凰神女，这可比龙骑士更有震撼力。

    “维迪亚，叫出你的龙吧！”

    大地骑士的烈炎龙不过刚成年而已，绝不是自己凤凰的对手，有了神鸟帮助，应该可以保媛媛无虞。

    维迪亚却陷入了沉默，脸上流露出一丝伤感，他的烈炎龙卡鲁梅兰卡已经不在人世，与韩雨一战，最后两人绝技硬拼，那少年的实力远远超出预计，本来死的应该是他，可卡鲁梅兰卡…

    龙骑士对自己的龙都有很深感情，更何况卡鲁梅兰卡最后救了他一命，失去龙宠也是维迪亚性格大变的原因，当然，归根结底，一切都是他咎由自取。

    伤感过后。浑身冒出更加惊人的杀气，都是因为韩雨…

    凤凰吗？

    幸好艾比特大人给了自己应对的办法，大地骑士舔了舔嘴唇，从怀里掏出一个小球，上面有复杂的花纹，是神之封印。

    神之封印。顾名思义，封印中最强地一种，专门用来封印一些超级厉害而又邪恶的生物…维迪亚哪来的这东东？

    阻止已经来不及了。维迪亚划破手指，将鲜血滴上小球，马上浸了进去，花纹消失…

    轰！

    一声巨响，小球炸开，半空中出现了一团紫色的雾气，阿蒂娜依皱了皱眉。凤凰也转过头去，令神鸟很不舒服的气息。

    力量，强大而带着邪气的力量疯狂翻涌，里面传来地精神震荡就能令人发疯，幸好在场的全是高手，但除了几位进入星空境界的强者，其他人也不得不或用斗气，或施魔法，各展所能，防御了。

    吼！

    雾气消散。一头怪物出现于面前，足足有七八米高，浑身肌肉似铁，表面覆盖着浓密地黑毛。

    这造型，这相貌，难道是…

    媛媛觉得有点眼熟…比蒙巨兽？

    但显然，与上次他们在阿尔卑斯遇到的比蒙略有不同，浑身散发出黑暗的气息，而且背后有一对如同蝙蝠般的羽翼。

    阿蒂娜依的表情更凝重了。居然是传说中的恶魔比蒙，做为力量系王者，普通的比蒙就已经是站在食物链顶端地生物，足以与巨龙相媲美，而恶魔比蒙，嗯…怎么说呢。们的力量同比蒙王相比。也相差无几。

    神之封印盛名无虚，里面出来的。果然都是超级变态的东西。

    做为百鸟之王，凤凰比巨龙更加强大，可面对恶魔比蒙，胜负也不过各一半的几率。

    凤帅绝美的容颜上，也露出了一丝苦笑，她决不信维迪亚或费尔兰特有此心机，究竟是谁在算计自己。

    看了一眼媛媛，阿蒂娜依咬了咬贝齿，无论如何，自己也要保护好她。

    然而媛媛同样是骄傲的女孩，做为圣紫罗兰的才女，她何时想过自己会有成为累赘的一天，星空高手又如何？

    少女反握住凤帅的手：“娜依姐姐，放心战斗，不用担心，我会坚持到来救我。”

    “好妹妹！”

    原本因为韩雨，阿蒂娜依接受了媛媛，可爱情是自私地，对于这个分了自己心上人的女孩，她并无多少好感，可媛媛此刻的勇敢坚强，真的令凤帅意外，面对星空高手，也没有一丝退缩，难怪韩雨会这么喜欢她，媛媛表现出来的胸襟气度，连凤帅也为之心折。

    “媛媛妹妹，自己小心点，我会尽快干掉维迪亚来帮的。”凤帅脸上露出鼓励的笑容：“我还期待以后与一起，和韩雨幸福生活。”

    “好的，姐姐也当

    媛媛心中欢喜，以前阿蒂娜依同自己是礼貌中保持着距离，而这一刻则是真正接受了自己，既然决定了要两女共侍一夫，她当然希望能与阿蒂娜依相处和睦。

    “呵呵，好一出姐妹情深，可是们今天，谁都别想活。”

    轰！

    冷笑声中，维迪亚身上的斗气喷涌而出，火红之中带着黑色，与他原先地火属性斗气大不相同，但显然非常优异，整个天空都弥漫着压力！

    美丽的凤帅理了理发丝，璀璨的凤凰斗气，费尔兰特同样是一身红色斗气，俗话说无巧不成书，双方三位进入星空的强者，居然全都是火属性斗气。

    但也并不相同，毕竟实力有强弱，费尔兰特的实力也就刚刚迈入星空，而阿蒂娜依的凤凰斗气类似于精灵剑圣地寒冰斗气，属于二转地进阶斗气，而维迪亚的比较奇怪，既没有进化，也不是普通斗气，火红之中带着黑色，仿佛被参入了什么奇怪地东西。

    但实力无人敢小视！

    而在各位强者动手前，影凤这边已与对方带来的骑士激烈交战，做为贴身侍卫，诸女岂能不明白元帅的心意，殿下担心媛媛，自己与凤凰又分别被牵制，她们就是唯一的指望了，尽快解决这些骑士，然后帮助媛媛小姐。

 第十章 恶魔比蒙（下）

    心意不错，方法也是绝对正确，可维迪亚带来的，同样是飞龙骑士团里的精锐，只不过隐姓埋名而已。

    天空之中，斗气四射，魔法耀眼，弓箭手与刺客也陷入了纠缠，飞龙骑士团，凤凰军团，兰特斯联邦的两大王牌，究竟谁的实力更强一点？

    云彩全都被吹散，附近的动物也闪了，方圆数里，全都笼罩着战意和杀气，媛媛心中有点紧张，毕竟自己要一个人面对绝世强者，如果换一个人，恐怕早就吓得崩溃了，但圣紫罗兰的才女，有面对任何危险的勇气。

    理了理被风吹乱的发丝，少女释放出了自己的精神力，费尔兰特嘲弄的表情消失，取而代之是凝重与惊讶，这女孩才多大点年纪，怎么会有如此可怕的精神力？

    看看围绕于媛媛身边的火红色气体，纯元素魔法盾，这可是魔导士才能使用的绝技。

    而且从成色上看，功力极深，已经距离星空境界不远，如果过个几年，谁胜谁负还真不好说，费尔兰特心中的杀意变得更浓…

    嗷！

    突然，一声可怕的嘶吼回响于耳边，却是凤凰与恶魔比蒙开始了交战，做为力量系王者，比蒙的狂暴是众所周知的，而做为进阶的恶魔比蒙，的速度也令人惊叹，巨大的身体丝毫没有臃肿之感，一个急速猛冲，已经来到了凤凰的面前，巨爪如泰山压顶般的拍下。

    凤凰岂会退缩，百鸟之王可是比巨龙更加高贵的存在，而且天性特别讨厌这种带有黑暗属性的生物，清亮的鸣叫声中。熊熊地金色火焰从凤凰嘴里喷了出来，热量令人惊叹，能够燃烧一切的神鸟之炎！

    然而以狂暴著称的比蒙，字典里也丝毫没有退缩，硬扛就一个选择，恶魔般的翅膀一扇。力量更大了…

    轰！

    神鸟之炎与怪力冲击波撞在一起，能量横扫出去，凤鸣与比蒙的嘶吼此起彼伏。两头位于食物链顶端的生物打得更激烈了。

    但这还不是最精彩地！

    更加令人瞠目结舌的战斗发生于另外两位高手，阿蒂娜依的脸上满是凝重之色，大地骑士她还不放在眼中，胜利没有悬念，可自己缺地是时间，必须尽快干掉他去救媛媛。

    凤帅现在一刻也不想拖延，启动就是全力的进攻。火凤神女之名不是白叫，数年前维迪亚就不是自己对手，现在差距应该更明显，毕竟阿蒂娜依有着与韩雨相媲美的天赋，进步速度之快是旁人无法比拟的。

    “凤炎爆破！”

    金色的火球，与神鸟之炎有着相似的效果，这是二转后的凤凰斗气才能办到地，当然，还有与凤凰缔结契约的效果，缺一不可。一共八个。将大地骑士所有的退路全都封死，足以击杀星空高手的攻击。

    轰隆隆，惊天动地的巨响，凤帅脸上流露出一丝笑意，然而很快，就感到了危机，一道人影从爆炸的火焰中冲了出去。

    维迪亚，毫发无损！

    不可能，他怎么能躲过去。

    “哈哈。阿蒂娜依，去死！”

    对方的身上冒着惊人的杀气，隔空，就是一次远距离的斗气突袭，带着毁灭属性的斗气，凝结成束。外表还有噼里啪啦地闪电缠绕着。

    眨眼即至。火凤神女身形一闪，于间不容发躲了过去。嘭，一声巨响，远处的一座小山被轰掉了一半，凤帅皱了皱眉，这个维迪亚让人感觉有些不对，就在不久前，他还败给了韩雨，怎么可能有这样的实力？

    特别令人诧异的是他的斗气，火属性中带着一丝黑气，虽然进入星空以后，随着实力增长可以进阶，可没听说过有这种的进化形式，总之，很危险的感觉。

    俗话说知己知彼，百战不殆，按理，阿蒂娜依应该先做一些试探，弄清楚对方力量的疑点，那样才更有胜算，可现在…哪有这个时间？

    凤帅心中很担心媛媛，无论如何，都要尽快解决对手，凤凰斗气变得更加的璀璨，强大地力量横扫，而维迪亚没有一丝惧色，望着那如同女神一般的存在，舔了舔嘴角。

    凡事皆有两面，凤帅最需要的是时间，费尔兰特又何尝不知道，大地骑士他听说过，虽然比传言中的强大得多，但想要战胜火凤神女，无疑也是痴人说梦，自己必须在他被打败前，杀了媛媛，然后才能二打一，围攻凤帅。

    一上来，就是疯狂进攻，魔导士，虽然也是强者，但做为法师，都有一个致命弱点哦，近身战能力极弱，尤其自己的境界比对方高，一旦接近，星空水准的斗气足以摧毁纯元素魔法盾地防御。

    这种战术，理论上…是没错地，可惜对媛媛，并不适用，做为顶尖冒险者，媛媛的战斗经验极其丰富，魔法师与战士战斗时地优缺点岂能不知，自己要想拖延下去，必须与对手保持足够的距离。

    而且媛媛对于目标也很清楚，战胜敌人是不可能的，自己能做的就是拖延，为娜依姐姐争取时间，能活着就是胜利。

    这可不是比武，费尔兰特更不用保持什么前辈风度，更何况他对韩雨恨之入骨，想杀了媛媛就是为了报复。

    轰！

    斗气四射，可媛媛又岂会好对付，虽然目的是拖延，但也不会一味逃避，任由对方进攻只会更危险，而且，这个费尔兰特的实力，似乎并没有想象中那么可怕呀！

    虽然成名已久，但做为明月帝国宰相，过去的数十年，费尔兰特精力都用于策划阴谋诡计，可以说，不但没有寸进，反而退步了一些，也就刚刚迈入星空的那种实力。

    当然，这个玄妙的境界，对于外人来说也很可怕，可媛媛是谁啊，男朋友就是星空高手，两人约会可不仅仅是花前月下，甜言蜜语，有的时候，也会切磋一下…俗话说打是情，骂是爱嘛。

    所以，媛媛虽然还只是魔导士，但对于星空，也同样非常了解，与男友的打闹中，也适应了剑圣的战法。

 第十一章 银龙莉雅（上）

    费尔兰特的数次攻击，她都轻巧的躲了过去，做为圣紫罗兰的才女，媛媛虽然主修的是火系，不过由于她非常优秀，同时还辅修空间魔法，这已经超出了六系元素的范畴，并不具有实际的攻击力，然而，却非常有用。

    瞬间移动，就是媛媛最擅长的空间技能，也正是依靠，才让费尔兰特想要靠近的愿望一次次落空，对方快要气疯了，可恶，一个魔导士，居然也如此难对付。

    费尔兰特停了下来，深深呼吸了一口，他觉得自己有些急躁，被对方打乱了节奏，想想，这个女孩虽然难缠，但境界绝对要低，只要自己冷静下去，打败杀掉她应该不成问题。

    而另一边。

    轰！

    维迪亚被阿蒂娜依狠狠的轰了下去，如陨石般坠落大地，砸出的坑深不见底，可很快，他又飞了上来，身体受了不小的伤害，毕竟二转斗气的攻击力，无与伦比，然而他的气息却没有任何降低，凤帅的眉皱得更紧了，维迪亚的表现，很不正常啊，随着伤势的加深，他身上却散发出越来越浓的邪气，怎么回事？

    “呵呵，臭女人，这样的招数，你就想打败我？”

    维迪亚疯狂的笑着，起初，他的斗气虽然有点令人诧异，但也不过是在火属性中添了一点黑色，并不十分的引人注意，但此时，那黑色已经越来越浓，接近了一半的程度，看起来诡异无比。

    水云星斗气分别与六系魔法相对应，并具有相似的属性。黑色，正是“暗”的标示，可眼前的黑气，显然与“暗”元素无关，那是什么东西？

    隐隐的，阿蒂娜依感到一丝危机。

    而大地骑士已经飞扑而至。漫天拳影化为暴风骤雨地攻击，像阿蒂娜依笼罩了过去，整个人都透出一股疯狂的气息。

    无比犀利！

    可阿蒂娜依的表现更令人惊讶。身形飘飘，没有后退一步，可对方却沾不到她一片衣角，当然，火凤神女绝不仅仅是会躲，她的反击同样犀利，抓住对方的一个疏忽。伸出纤巧秀美的小手，洁白地玉掌中有一个红色的光球，按在维迪亚的肩上。

    刺啦！

    光球很小，然而却蕴含着无比巨大地能量，几乎是一瞬间就破防，维迪亚头发直竖，当场就喷出了一口血，紧接着被凤帅一脚踢了出去，凤凰斗气燃起，火元素聚集。原本按照常理，骑士的特色技并没有太大威力，但阿蒂娜依拥有的是进阶斗气，加上凤凰契约，对于火元素的调动，也就稍逊于大魔导士而已。

    沸腾的元素，不知何时，天空都被映成了红色。

    一个巨大的火烧云团出现了，不停翻涌。里面的能量着实惊人，不停有力量地闪电外射。

    “流星火雨！”

    随着阿蒂娜依纤手放下，火烧云团开始发威了，无数巨大的火球像陨石雨一样，轰然落下，这不是禁咒级的群攻魔法吗。用于单挑很浪费啊！

    一瞬间。其他的战斗都停了下来，人人存着这种想法。可大家似乎忘了，阿蒂娜依又被称为奇迹之女，对她，是不能用常理设想滴。

    在众人惊讶的目光下，上百枚火球雨无一落空，像早已锁定般的全部砸中了大地骑士，众人都有些寒，而媛媛更是惊讶，这需要多么精准的魔控力啊…娜依姐姐不是战士吗？

    而维迪亚应该灰飞烟灭了吧，就算星空高手，被破防后也无法承受这样的禁咒攻击，火凤神女不愧是火凤神女，有着远超外界传言的实力。

    阿蒂娜依松了口气，平时，她出手是不会这么狠滴，但现在不同，她必须抢时间去救媛媛，维迪亚，算他运气不好吧！

    费尔兰特目瞪口呆，自己这边还没有对媛媛造成一点伤害，凤帅就已经解决了对手，这与计划可是完全不同，转眼间，猎人变成了猎物，一滴冷汗，从他的额头流了下来。

    凤帅转过头去，而就在这时，突然感到一股凉意，身形急闪，可还是晚了一点，被巨大地力量打飞了出去。

    阿蒂娜依很快回到原地，脸上的表情全是诧异，地上维迪亚又坐了起来，还保持着出拳的姿势，刚才就是他偷袭。

    “你还活着？”

    别说凤帅，连大地骑士的同伙，费尔兰特都有些怀疑自己的眼睛，有没有搞错，破防后又承受禁咒的打击，这家伙是不死身么？

    他的衣服已经破破烂烂，浑身上下到处都是伤痕，气势却依然没有一点衰减，这正是最奇怪的。

    轰！

    斗气喷涌，而这一次却变成了黑色，如墨一般的黑，代表火属性地红只剩下一点点了，仿佛挣扎了一下，然后也全部被黑色吞没了。

    而大地骑士表情则痛苦无比，突然，一阵噼里啪啦的爆响传来，衣服裂开，皮肤表面布满细细的鳞甲，指甲变长，闪烁着寒光…

    德鲁伊的变形术？

    不…不对，形似而神非，再说维迪亚绝没有德鲁伊的能力。

    吼！

    听着对方的咆哮，感受着那野性地气息，阿蒂娜依地表情凝重无比，这不是大地骑士，维迪亚变成怪物了。

    而这黑色的斗气，力量起码增加了一倍不止，怎么回事？

    怪物已经扑了上来，更加地凶悍，黑色能量翻涌，他的爪子，牙齿全都变成了武器，向着凤帅疯狂攻击。

    火凤神女咬了咬贝齿，虽然以她的实力，依然占着上风，可这维迪亚变的怪物不仅疯狂，防御也大大提高，想要解决并不是一时三刻就能办到。

 第十一章 银龙莉雅（中）

    媛媛能够坚持住吗？

    阿蒂娜依心中焦急，而感受到主人的心意，凤凰开始玩命的像恶魔比蒙攻击，本来就讨厌邪气，而且做为神鸟，智商也极高，凤凰知道主人想要保护那位少女，可却分身乏术，自己如果能快点干掉对手，也能帮她完成愿望。

    可力量系的王者岂是那么好对付，更何况恶魔比蒙的实力比普通的更强，凤凰一煽翅膀，暂时脱离，拔高飞上了天际，当然，不是逃跑，而是准备大招。

    凤凰不仅是百鸟之王，而且还是火系的至尊神兽，对于火元素的亲和力，连大魔导士也比不上，一声清亮的鸣叫，火元素开始疯狂汇集，众所周知，元素是一种能量，魔法师可以感应，却也触摸不到，可凡事没有绝对，此时，火元素越聚越多，由于浓度超过了临界，居然变成了一个个亮点，就如同夜空中的星辰，非常好看。

    而凤凰张开嘴，居然将这些元素全部吸进了体内，可惜众人都在忙着交战，否则目睹此奇观，肯定会惊叹。

    吸收了大量火元素后，凤凰的身体越来越红，然后升腾起火焰，熊熊燃烧了起来，温度越来越高，温度也由红转金，由金转白…

    这个情景…有点眼熟。

    对了，火系禁咒末日凤凰不就很相似么，可禁咒的凤凰不过是由元素组成，而眼前的，可是由百鸟之王亲自担当主演，威力绝对不一般。

    恶魔比蒙显然也有些不安，虽然狂暴，但智商同样很高。扬起头，看着凤凰熊熊燃烧，令人战栗的能量。

    吼！

    比蒙的身体也开始变化了，越来越…胖，不，不对。并非胖了，而是蜷缩成了球的形状，翅膀将整个身体包裹了起来。肌肉鼓起，力量的闪电外溢…

    燃烧地火凤凰，噼里啪啦的比蒙闪电球，两头超级神兽，各自准备了终极杀招。

    一声清亮的鸣叫，九天回翔，燃烧着炙热白色火焰的凤凰从高空冲了下来。而比蒙也低沉的嘶吼，蜷缩而成的闪电球疯狂加速，两者对撞在一起。

    轰隆隆！

    可怕地神之炎与终极力量的对决，刹那间，天空都为之一暗，地动山摇，一副末日来临的景象，方圆数里，全都受到了波及，时间仿佛定格。然后从两股巨大能量相撞地交接处，形成了一个半圆形的光泡，向着四周蔓延…

    到处都是四散的火焰和力量闪电，爆炸明明发生于天空中，可地表也被烤糊，鲜花凋零，树木枯萎，泥土岩石全都变成了熔融态，仿佛火山喷发出来的岩浆。这就是神兽的力量。

    胜负出来了。

    可怕的爆炸过后，天空中只有恶魔比蒙，由球体的形状慢慢还原，但气息却开始消散，巨大地眼睛透露出一丝不甘，但最终还是由空中摔落。

    一声鸣叫传来。里面却透着疲倦。一个影子慢慢清晰了起来，最终还是百鸟之王厉害一点。但杀敌一百自损八千，凤凰的状态也不好，显然也受了重创，虽然不会危及生命，但战斗力降到了零，这时候不可能帮助媛媛，凤凰抱歉的冲主人叫了一声，无奈的回到了召唤空间。

    “嘿嘿，你的希望完了！”

    这个结局，无疑对费尔兰特有利，另一边，凤帅虽然占尽上风，但变成怪物的大地骑士仿佛打不死，阿蒂娜依绝不可能轻易结束战斗，谁也救不了韩雨的女朋友。

    媛媛的形势确实不妙，费尔兰特毕竟是星空高手，境界在魔导士之上，从实力上讲，两人有差距，虽然这位圣紫罗兰的才女战斗技巧更加巧妙，至今也没有受伤，可精神力剧烈消耗，这样下去坚持不了多久。

    刷刷刷，又是三道剑气，将媛媛躲避的角度全部封死，费尔兰特一脚提出，嘭，纯元素保护膜虽然没破，但已几乎到临界点了。

    众所周知，魔法师地保护膜只要还在，就不会有事，可媛媛的精神力，已经接近透支，最多也就再承受两三次攻击而已。

    费尔兰特的脸上满是笑意，他很快就可以打败并杀死这个少女。

    阿蒂娜依大急，如果媛媛出事，自己有何面目去见韩雨，凤凰斗气暴走，想要摆脱大地骑士，前去援手，可维迪亚变成的怪物更加彪悍，仿佛根本就不知道恐惧与躲闪，如牛皮糖一样缠上。

    “可恶！”

    美丽的凤帅从来没有这么愤怒，维迪亚持剑，一步步已逼近媛媛，这位少女确实难缠，可惜太年轻了一点，如果再过几年，自己就不是她对手了。

    媛媛叹了口气，心中第一次有了绝望，她并不害怕死亡，可…死在是舍不得韩雨，刚刚沐浴幸福的爱情，难道就要从这个世界离去？

    可头好痛，聚集不起元素，精神力透支严重，纯元素魔法盾已经若有若无，到极限了，难道真的没有转机了？

    俗话说：“冥冥中自有天意。”，神也不想这位美丽的少女凋谢于花季，在这千钧一发之际，一阵飘渺的歌声传入了耳朵里。

    “我是一头小小龙，无忧无虑长得美，累了喜欢睡，饿了有鸡翅膀，生活多么美好啊，生活多么美…”

    这是一清脆悦耳地少女声音，平心而论，唱得也很好听，就是歌词的内容…

    众人呆了一下，媛媛却露出大喜过望的表情：“莉雅！”

    “咦，谁在叫我呀！”

    正在飞的小银龙停下，甩了甩尾巴，有什么样的主人，就有什么样的宠物，会编这么奇怪歌曲地当然只有莉雅啦。

    这丫头可是天性好动，虽然皇宫里地鸡翅膀很美味，可在明月城待久了也不好玩，今天早晨，莉雅吃完早饭，就溜出来玩，要知道龙的速度极快，一个上午，就飞了数千里，或许是巧合，或许是天意，莉雅来到了离凤帅她们遇袭地地方不远。

 第十一章 银龙莉雅（下）

    “好像是媛媛姐的声音！”莉雅嗅了嗅，龙的鼻子也很灵。

    “哼，现在叫谁也没用啦。”

    虽然歌声有些奇怪，但费尔兰特并没有放在心上，表情狰狞，一剑砍了下来，这一次，对方的保护膜绝对没用。

    然而世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，费尔兰特刚刚出手，就感觉一股巨力传来，仿佛被什么巨大的物体抽了一下，打飞，撞向远处的山崖。

    是一头银色巨龙的尾巴，莉雅及时赶到了啊：媛媛姐，没事吧！

    放眼水云星历史，韩雨恐怕是最不负责的龙骑士，加上又穷，莉雅与他签订契约后，却一直是由媛媛代为照顾，莉雅也是龙族的异类，性格仿佛十七、八岁的女孩，一人一龙十分合得来。

    虽然种族不同，但莉雅一直是将媛媛当成自己的亲姐姐，比主人还要亲近，什么人欺负媛媛姐，就是与自己过不去。

    莉雅可是聪明伶俐的龙，看了媛媛的表情，立刻转换成光属性，一道道圣光洒下，少女脸色好看多了啊：“媛媛姐，你先歇歇，我帮打架！”

    莉雅虽然懒惰，可有人欺负自己姐姐，那还了得，轰，可怕的龙威横扫而出，盯着前面的老者：“又是你这家伙。”

    不是冤家不聚头，费尔兰特叛乱的时候，莉雅也曾出手，他怎么会不认得小银龙，脸色顿时变得凝重。

    阿蒂娜依虽然无法援手，却一直注意着这边的一举一动，见莉雅来了。悬着的心终于放下。

    巨龙是仅次于神的生物，强大众所周知，即便星空高手，也不一定能赢。

    而与韩雨的斗气相似，莉雅可以根据需要，在六系中自由转换属性。威力无以伦比。

    轰！

    莉雅喷出了一道光波，银色地吐息横扫而至。

    费尔兰特皱了皱眉，他可不想功亏一篑。眼看就要达到目的，这头龙出来搅局，不退不避，拳头迎了上去。

    斗气与吐息相触，费尔兰特立刻觉得不妙了，那银色的吐息居然带有强烈的腐蚀，而且还有无视斗气破防的效果…

    属性只能用怪异来形容。但简直就是战士的噩梦，想躲已经来不及了，莉雅趁着他被拖住，一闪已经飞了过去，巨大地龙爪当头压下。

    原本莉雅不喜欢用牙齿和爪子打架，用她的话说自己是淑女，那样…不雅，但这个坏蛋居然连媛媛姐也想杀，当然要好好教训一下。

    啪！

    费尔兰特像苍蝇一样被狠狠拍了出去，他虽然也是星空高手。但数十年的养尊处优，实力不进反退，而且刚才与媛媛地一番战斗，能量也消耗了不少，如何还是莉雅的对手？

    巨龙的力量非同小可，这一爪浑身都快散架，还没有缓过气来，一股可怕的寒气随之而至，这不是水属性最高级的冰雪龙的吐息吗…怎么回事？

    不用说。是莉雅，小家伙美丽的银色鳞甲变成了白色，闪烁着冰晶一样地光泽，美得令人炫目，转换成冰雪龙是很容易的。

    无数雪花出现在了空气里，冻结一切的寒冰吐息。身处其中的费尔兰特仿佛产生了幻觉。来到了传说中的冰之地狱…

    假如他体力完好，身上无伤。或许能够躲过一劫，可现在，只能自求多福啦，莉雅可不想放过他，小家伙拼命的喷啊，这也是冰与火的较量，整个过程持续了近两分钟，然后费尔兰特变成了一座冰雕，那是由冰雪龙的寒冰吐息凝结而成，除了凤凰的神之炎，根本就不会融化。

    费尔兰特并没有死，星空高手有着顽强的生命力，他原本想杀了媛媛，哪知道偷鸡不成蚀把米，反而被莉雅活捉啦。

    “媛媛姐姐，我已经抓住了那个坏蛋，你想怎么教训他都可以。”结束战斗，莉雅又缩回巴掌大小，撒娇地跳到媛媛身上，骄傲的表述功劳。

    媛媛有些好笑，宠溺的抱了抱小银龙，这丫头已经这么厉害了啊，不过性格倒是一点没变，真是有史以来最可爱的龙。

    “莉雅，谢谢了，不过战斗还没有结束，快去帮帮她们吧！”

    飞龙骑士心机如海，但还是错估了凤帅，维迪亚变成怪物后实力大增，但与阿蒂娜依相比，还是有很大差距，取胜只是时间问题，倒是影凤那里，比较严峻，那些骑士虽然隐姓埋名，但都是飞龙骑士团里的精英，两大王牌军团对决，可谓势均力敌，互有伤亡，已经有两个影凤的女孩子，失去了年轻的生命。

    “又要打架啊！”莉雅小声低估了一句，小银龙可是很懒惰，但媛媛姐的话还是要听的，空气如水纹般晃动，莉雅又变回了可怕地银色巨龙。

    胜负是没有悬念的，虽然那些骑士也是精英，但连费尔兰特都被冻成了冰雕，他们就更没有反抗的余地，短短的十几秒，莉雅就结束了战斗，影凤的成员们满面惊喜，但又有些诧异，这头银色的巨龙为何帮自己？

    由于莉雅地出现，形势彻底扭转，飞龙骑士地阴谋已经破产，正如地球的先贤所言：“谋事在人，成事在天。”

    嘭！

    大地骑士再一次被狠狠地轰入地下，站起来身形已经摇晃了，虽然维迪亚变的怪物很经打，可毕竟不是不死之身，力量有所降低，可眼中依然全是疯狂之意。

    刷！

    他的爪子进一步伸长，变得像刀一样，黑色的斗气翻涌，全部向着上面汇集，这家伙要使用绝技。

    “邪炎魔龙斩！”

    可怕的斗气汹涌而出，熊熊燃烧，凝结成了一头发怒的黑色巨龙，仰天咆哮…

    阿蒂娜依也举起了纤手，让神为之嫉妒的容颜上，露出了淡淡的笑容，在那一刻，天地也为之增色，玉手伸出，在虚空中划过一道道奇异的轨迹。

    火红色的斗气，冲天而起，嘹亮的凤鸣，回翔于九天，此时的阿蒂娜依，就如同降临在凡间的仙子！

    “九凤百花飘！”

    可怕的斗气汹涌而出，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，迎上发怒的巨龙…

    两人的绝技对撞，可意外的事情发生了。

    吞没，预想中的爆炸并没有，黑龙居然被九只凤凰彻底吞没了，然后红中带着一点黑色的凤凰，将大地骑士笼罩。

    巨大的能量，将怪物变成了尘埃，烟消云散，周围渐渐安静了下来，阿蒂娜依和媛媛相视一笑，太阳重新从云层里钻出来…

 第一章 明月皇宫

    微风吹拂，四周渐渐恢复宁静了，唯有熔融的大地，以及焦黄的植物，提醒人们刚刚发生的激烈战斗。

    “媛媛，没事吧？”

    阿蒂娜依扶起圣紫罗兰的才女，患难见真情，原本两女虽然说好了要共侍一夫，但爱情毕竟是自私的，媛媛和阿蒂娜依之间多少还是有一些隔阂，可经历了刚才的生死一幕，些许的隔阂，也都烟消云散了。

    “还好。”

    媛媛点了点头，刚刚真是好险，幸好莉雅及时赶到，否则后果不堪设想，媛媛倒是没有受伤，只是精神力透支而已，需要好好休息。

    影凤们则好奇的看着跳进媛媛怀里撒娇的小银龙，世界之大，无奇不有，在她们的印象里，巨龙骄傲而强大，若非亲眼所见，做梦也想不到会有这么可爱的龙。

    而就在这时，远处的天空之中，又出现了几艘飞船，虽然很远，但在场的都是高手，依然可以看清那船上的旗帜，是明月帝国的地方守备军。

    这一次偷袭，维迪亚他们可是精心挑选了埋伏之地，距离最近的城镇也有近百里，就是不想惊动帝国军队，节外生枝，然而绝世强者间的战斗，激烈程度无以伦比，地方守备军依然收到了消息。

    共有十二艘飞船，全是中型战舰，指挥官卡特服役已经二十年，是一位经验丰富的军官，看着眼前焦黑的大地，卡特心惊不已，就算帝国王牌军团的超级战舰，也没有这么大的威力。难道…难道是绝世强者？

    “大人，你看！”

    耳边传来副官的声音，顺着他手指地方向望去，是一位漂亮少女，然而她身体周围，却包裹着美丽的淡青色斗气。

    高级骑士！

    卡特吃了一惊。要知道水云星虽然重视魔法与武技，但高手并不多，即便他自己。也仅是通过了骑士协会的中级考核。

    卡特神色有些凝重，因为不知道这少女是敌是友。

    “准备战斗！”

    飞船减速，保护膜升起，魔法炮已经锁定了目标…

    “这里是明月帝国星罗城地方守备军，表明的身份！”

    “兰特斯联邦阿蒂娜依元帅麾下，凤凰军团丽莉中尉。”少女停了下来：“我要求见你们的指挥官。”

    “什么？”

    卡特大惊失色，女皇陛下邀请凤帅访问明月帝国。难道大名鼎鼎的火凤神女就在附近么？

    卡特不敢怠慢，当然也不会因为对方地一句话就轻信，但在少女递上了凤凰军团的徽章后，他的表情变得恭敬无比：“我是星罗城守备军统领卡特，欢迎阁下。”

    “娜依姐姐，看！”看着飞船徐徐降落，火凤神女也流露出了笑容，这儿离明月帝国还有数千里，总不能自己飞着去。

    借用城卫军地飞船是不错的选择。

    三个小时后，飞船抵达了明月首府。凤帅遇袭的消息也随之传出，除了惊愕还是惊愕，居然有人刺杀绝世强者，女皇震怒，已经下令彻查了。

    韩雨更是担心，想想都后怕不已，幸好莉雅就在一旁，否则后果不堪设想。

    做为兰特斯联邦三大元帅之一，阿蒂娜依的身份高贵无比。但女皇亲迎，多少还是让人们有些诧异。

    微风拂过，此时已临近傍晚了，夕阳的余晖洒下来，给万物增添了一片金色的朦胧，天空港已被重新装点过。无数人静静等待着。

    “姐姐。来了。”

    小美人鱼的声音传入耳朵，美希露抬起头。只见远方天际，出现了淡淡地影子，很远，非常模糊，但宫廷魔法师已经使用了影像术，将飞船的影像清晰的展示在女皇面前。

    舷梯放下，先是影凤的成员，然后阿蒂娜依缓缓走了下来，闻名不如见面，火凤神女，不仅是联邦三大元帅之一，而且也是誉满水云的绝色美女，所有人的呼吸仿佛停止了，那是怎样一种美丽，仿佛传说中的女神维纳斯来到了人世。人们不由悄悄看了看年轻的女皇和她身边的思贝儿公主，与阿蒂娜依完全不同的美丽，然而却春兰秋菊，难分高下，难以想象，世间还有如此绝色美女。

    三女也在互相打量，不过美希露和思贝儿很快又将目光转到了另一人身上，那是一清雅秀丽地少女，脸上略带着几分疲倦之意，虽然不及自己，但也是万里挑一的美女。

    “娜依姐姐，媛媛姐姐，欢迎来到明月。”

    “陛下太客气了！”

    阿蒂娜依行了一礼，如今的美希露今非昔比，即便自己，也要对她表示敬意，而思贝儿，则已经悄悄溜到了媛媛的身边。

    做为有史以来最调皮的美人鱼，这丫头可是聪明无比，既然想要做韩雨的女朋友，当然要和媛媛搞好关系。

    马屁一个接一个的丢了过去，媛媛听得有点无语，不得不感叹小美人鱼很讨人喜欢，媛媛明明猜到她对自己的男朋友“不怀好意”，可就是无法生气。

    接待仪式非常顺利，不过韩雨并没有出席，毕竟他与几女的关系，如果被有心人看出端倪，绝对麻烦无比。

    而投桃报李，阿蒂娜依也送给了明月帝国一份大礼，费尔兰特原本想与维迪亚一起，对韩雨地女朋友不利，哪知道千钧一发之际，莉雅却出现了，可怕的寒冰龙息，将他冻住，凤帅将费尔兰特移交给了明月帝国。

    与此同时，万里之遥的兰特斯。

    “可恶！”

    艾比特一掌震碎了身前的办公桌，飞龙骑士的脸上满是怒色，这次狙杀阿蒂娜依的计划。明明天衣无缝，哪知道还是失败了，而好不容易才招揽到地两个高手，也全赔了进去，血本无归是最好地形容。

    经此一事，阿蒂娜依必然提高警惕。以后再想偷袭可不会这么容易，想想凤凰军团可怕的战斗力，对自己计划地实施。绝对是一个大威胁。

    但郁闷解决不了问题，飞龙骑士的怒气渐渐平息了下去，如今水云星已经初显乱之序幕，机会总会有的…

    而在明月帝国，经过几天地接触，美希露和思贝儿发现了一个大秘密，原本两个丫头以为韩雨的女朋友也就媛媛而已。哪知道阿蒂娜依…

    有没有搞错，这家伙平时看上去挺老实，什么时候将火凤神女也泡上了，女皇和小公主面面相觑，也说不清究竟是吃惊还是生气…或者，二者兼有之。

    媛媛和阿蒂娜依更是冰雪聪明的女孩子，如何看不出女皇和思贝儿对韩雨地心意，担心果然变成了现实。

    吃醋是肯定的，两女私下里都没给韩雨好脸色，这个坏蛋。自己两人委身于他还不满足，一不留神，又到处拈花惹草了。

    “老婆，别掐，我不是有意，纯属情不自禁而已。”

    韩雨躲过伸向自己腰间的玉手，虽然做为魔法师，媛媛的手劲并不大，但女孩子掐人也是很痛的啊！

    情不自禁…说实话。如果站在旁观者角度，这个解释，也算合情合理，毕竟，自己身为女孩子，也惊叹造物主的神奇。思贝儿和美希露。都拥有无与伦比的美丽。

    可理解是一回事，接受又是另外一回事。试问哪一个少女，对心上人地花心，能够做到平心静气，便是阿蒂娜依，眼睛里也满是幽怨之意，只不过凤帅到底要稳重一些，吃醋解决不了问题，她幽幽的叹了口气：韩雨，那你…

    “对不起！”

    韩雨轻轻握住两女的手，心中也有些愧疚，但事已至此，又能说什么，媛媛和娜依姐姐自己固然是真心喜欢，可思贝儿和美希露的情意，又如何能视而不见？

    虽然花心不对，可男人…唉，有的时候就是自控力差点！

    乖乖道歉。

    面对韩雨的“无赖”，媛媛和阿蒂娜依面面相觑，这个坏蛋，一副愿打愿罚的模样，其实却是委婉的表明了态度，要自己接受那两个丫头。

    韩雨也是没有办法，有着两世记忆的他当然明白饿死胆小，撑死胆大，这种事情道歉是没用的，为了以后地齐人之福，就得脸皮厚。

    果然，不论是美丽的凤帅还聪慧的圣紫罗兰才女，一时间都不知道该怎样表示。

    “娜依姐姐，我们怎么办呢？”

    最后，两女也没有阐明态度，赶走韩雨后，媛媛与火凤神女开始商量了，旅程中的遇袭，有惊无险，却大大加深了两女间的友谊，而这个问题，两女自然是要共同进退。

    “呢，觉得美希露和思贝儿如何？”

    “嗯，还不错，女皇善良随和，很好相处，至于思贝儿…”媛媛说到这里，却忍不住想笑，那丫头这几天来，有意无意的讨好自己，见缝插针的拍马屁，媛媛不是不明白她的用意，可还是觉得好笑好玩不已：“姐姐的意思？”

    阿蒂娜依了口叹气：“不然怎么办呢，那坏蛋已经像我们阐明态度了啊！”，自从做了韩雨地女朋友，虽然关系没有对公众曝光，但私下里，两人也常常在安静的地方偷偷约会哦，阿蒂娜依岂能不了解自己的男朋友，韩雨虽然平时很好说话，也很尊重自己，可那是因为爱，也就是宠溺。

    在外人面前，阿蒂娜依是被奇迹笼罩的火凤神女，可私下与韩雨在一起的时候，却很喜欢被他宠着，小女人的感觉，可凤帅毕竟是凤帅，这中间地分寸把握得非常好，并不会持宠而骄，要知道爱情是相互地。男朋友对自己好，阿蒂娜依自然知道什么时候可以使使性子，什么时候需要顺着他一些。

    虽然拈花惹草，肯定是韩雨不对，可事已至此，男友已经表明了态度。自己即便反对，即便与他吵，也解决不了问题。只会徒伤两人的感情而已。

    既然今生已经决定随他了，那这么傻地事情，阿蒂娜依可不会去做，接受似乎是唯一地选择。

    媛媛或许没有看得那么透彻，但稍一解释，这位圣紫罗兰的才女也都懂了，媛媛噘了噘小嘴。心中还是有些不忿；“媛媛姐姐，话是没错，但我们也不能太便宜那坏家伙。”

    “嗯？”

    “说得没错，我同意接受露露和思贝儿那丫头。”媛媛端起茶喝了一口：“可如果我们表现得太弱势了，如果他以后再拈花惹草怎么办呢？”

    嗯，这话不错，如果让男友过关得太轻松，一旦让他尝到了甜头，以韩雨喜欢处处留情的性格，以后可就有得烦了。阿蒂娜依伸出玉手，轻轻敲了敲：“媛媛，那有什么好主意？”

    媛媛附到阿蒂娜依的耳边，悄悄说了一遍，凤帅绝美的容颜上露出又是吃惊，又是好笑的神色：“媛媛，这样做，是不是过了点？”

    “哼，谁让那坏蛋喜欢拈花惹草。现在，他又多了两个绝色美人，这样天大地好处都被他占了，我们让他吃点小小的苦头，怎么能算过呢？”

    “呃…好吧！”阿蒂娜依想了想，点头表示同意。媛媛说得很有道理。这样做，也算自己两人间接像他表示不满。小小的警告吧，免得他得意忘形，又到处去拈花惹草。

    “那接下来…”

    “我去安排，姐姐先休息吧，我告辞了！”媛媛走出了阿蒂娜依地房间，回到自己的寝殿，对于她，女皇是刻意示好，所有用度，都是按照最高标准来的，媛媛招手唤过一名侍女：“这时候，思贝儿公主睡了么？”

    侍女抬头看了墙上的魔法钟一眼，才九点半，以公主活泼好动的性格，肯定还在玩的，摇了摇头：“没有。”

    “好，我想见见殿下，让她来一下。”

    “是！”

    侍女躬身行了一礼，这位媛媛小姐，女皇非常重视，对她的吩咐，自然不敢轻忽，连忙下去禀报了。

    “什么，媛媛姐想要见我？”

    思贝儿和美希露面面相觑，两个丫头地关系可是比亲姐妹还好，小美人鱼常常就在姐姐那里睡觉：“知道什么事吗？”

    “奴婢不知。”侍女想了一下：“只是再此之前，媛媛小姐曾与娜依殿下在一起，对了，韩雨大人也去过，但先走了。”

    莫非…

    两女对视一眼，美希露挥了挥手，让侍女退下：“妹妹，说会不会…”

    一向胆大包天的小美人鱼，此刻也紧张了起来，韩雨哥哥和他的两位女友聚在一起，然后媛媛就找自己面谈，难道，难道是要摊牌？

    仔细想想，很有可能，这个解释最合理，念及至此，两女手心里全是冷汗，毕竟几天下来，以凤帅和媛媛的聪明，岂会看不出自己两人对韩雨有意，只不过大家都是揣着明白装糊涂而已。

    可事情总不能一直拖下去，媛媛果然有行动了，事前她肯定和阿蒂娜依商量过，想到这里，小美人鱼就紧张无比，究竟是福是祸呢？

    虽然也看得出韩雨哥哥对自己和姐姐动了感情，可假如媛媛和娜依不松口，这件事情还是非常麻烦的。

    “姐姐，陪我一起去好不好？”

    “这个…媛媛说了只请一个人的。”

    美希露红着脸推托，在外人面前，她已经越来越有一代女皇的风范了，可面对感情，依然是一青涩、纯洁的丫头，想想那尴尬的场景，美希露真的有点害怕哟。

    “唉！”

    小美人鱼叹了口气：“姐，那地冰肌玉肤霜还有吗，给我一瓶吧！”

    美希露一愣，脸上露出不解的表情，这个时候，妹妹提全球最好的化妆品干嘛？

    该不会想要贿赂吧！

    美希露有点哭笑不得，虽然做为女孩子，很明白冰肌玉肤霜有多么可怕的吸引力，但又岂能与爱情相比，媛媛如果不同意，怎么也不可能因为一瓶化妆品而改变主意。

    虽然心中如是想，但美希露还是满足了妹妹的要求，小美人鱼深深呼吸一口，跟着侍女来到媛媛下榻的寝宫。

 第二章 齐人之福（上）

    “思贝儿，坐！”

    “谢谢姐姐。”

    小美人鱼表现得非常乖，偷偷打量少女的脸色，可惜…什么也没有看出来，心跳得更快。

    看见思贝儿偷偷摸摸的左顾右盼，媛媛也有点好笑，吃醋的同时也有点佩服男朋友，这么可爱的少女的心，也能被他偷到。

    “思贝儿，知道我找有什么事吗？”

    少女摇了摇头，这时候装纯洁是最聪明的。

    “和女皇，都喜欢韩雨吗？”

    饶是思贝儿精灵古怪，一下子也呆了，怎么也没想到媛媛会如此直接，切入重点…想好的说辞一个也用不上来。

    “我，我…”可能从出生到现在，小美人鱼还是第一次这样红着脸说不出话来。

    “别紧张。”媛媛的笑容很和蔼：“我想听一听是怎么回事。”

    思贝儿可是冰雪聪明的女孩子，见媛媛似乎没有生气，心中不由一喜，有机会。

    于是这个丫头，先拿出了冰肌玉肤霜，增加媛媛对自己的好感，然后将自己、还有姐姐的事一一讲了出来…

    “人鱼公主？”

    媛媛惊呆了，原本，这位圣紫罗兰的才女，仅仅是想要多了解两女一些，毕竟自己在心中已经接受了她俩，以后嫁给韩雨，大家要在一起生活，多了解了解有好处。

    可思贝儿的身世也太出人意料了，这丫头居然是美人鱼一族的小公主，可恶，男朋友居然没对自己说。

    其实，韩雨倒没有故意隐瞒之意。只不过人鱼公主离家出走来到陆地，实在太荒诞了些，所以才没有像女友提。

    思贝儿的口才自然一流，故事叙述得委婉动听，尽量博取媛媛的好感与同情，最后：“媛媛姐。我知道夺人所爱不对，但我和美希露姐姐是真的喜欢韩雨…”

    小丫头说到这里，欲言又止。可怜兮兮地看着眼前的少女，美丽的大眼睛中满是雾气，似乎自己不同意她马上就会哭。

    虽然以前接触不多，但毕竟同在圣紫罗兰就读，关于思贝儿调皮的传说，媛媛怎么可能没听说过，明知道眼前思贝儿多半是装出来的。但媛媛还是有些心软。

    算了，本来就打算接受她俩，就不再吓这丫头。

    从媛媛那里得到肯定的答复，思贝儿被突如其来地惊喜冲得迷迷糊糊：“媛媛姐，说真的，和娜依姐姐，真的愿意接受我俩？”

    “嗯。”

    媛媛点了点头，虽然对于男友地花心，她生气吃醋，但平心而论。媛媛却很喜欢思贝儿这调皮活泼的性格，像个开心果，至于露露，那丫头也很随和好处。

    “姐姐，太好了！”

    思贝儿惊喜之下，上前搂住媛媛，啪嗒就在她脸上亲了一

    “死丫头。”

    媛媛笑着给了她一下，小美人鱼则还击呵媛媛的痒，这丫头可是聪明无比。知道打闹可以迅速增进友谊。

    “好啦，好啦，别闹了。”

    媛媛握住思贝儿的手：“小丫头，我和娜依姐姐虽然同意接受你与露露，但有条件的哦！”

    “姐姐，说。”思贝儿眨了眨眼睛：“只要我们能够做到。”

    很有诚意。媛媛满意的点了点头：“其实也不难。听说很擅长恶作剧吧？”

    “啊？”小美人鱼晕了，满头雾水。不明白媛媛提这个干啥：“是，但我很尊敬姐姐，绝不敢将恶作剧用到姐姐们的身上。”

    “我不是这个意思。”媛媛摆了摆手，示意思贝儿别急：“我是想让你设计几个经典地恶作剧，好好整一整韩雨。”

    “我们是指…”

    “我，娜依姐姐，，还有美希露啊！”

    换句话说，就是韩雨的四位未婚妻，经过解释，思贝儿很快明白了媛媛的意思，这位姐姐虽然愿意接受自己，可对男友的花心，多少还是有一些气，所以想要给他一些教训，免得以后再花嗯，最后一句话说到了重点，思贝儿也担心韩雨处处留情，媛媛既然这么说了，那就照做，而且恶作剧…正是小美人鱼最喜欢的游戏。

    于是接下来的几天里，韩雨开始了他的苦难之旅，媛媛和娜依姐姐不仅没给他好脸色，还处处针对自己，层出不穷的恶作剧，让韩雨哭笑不得，当然也明白是自己的错，忍了。

    可…思贝儿和美希露怎么也加入了胡闹的行列，小美人鱼也就罢了，毕竟那丫头最调皮，可露露向来柔顺乖巧，怎么也学坏了？

    当然，韩雨不是傻瓜，他也看得出来媛媛和娜依姐姐待两女地态度有所改变，嗯，怎么说呢，亲热了不少吧，想想，两女曾找自己谈话，现在等于是无声的回答，思贝儿和露露之事顺利过关，现在的恶作剧，应该是女友惩罚和警告自己。

    吃一些苦头，换两位绝色美女，这买卖自然划算，可一想到这些恶作剧多半出自思贝儿之手，而且那丫头还玩得不亦乐乎，韩雨就有些不忿，要知道自己花心固然不对，可思贝儿似乎也是当事人吧，现在她没事了，还和媛媛，娜依亲亲热热，却一起来捉弄自己，也太过分了啊！

    但郁闷毕竟不多，总体说来韩雨心情还是不错，能看见四女和睦相处，这个结果，太好了，原本想象里，还以为要经历许多波折。

    距离叛乱结束，已经过去了近一个月，明月帝国又恢复了宁静，原本，韩雨是打算回圣紫罗兰的，不过，他现在和美希露关系已经不同，自然是决定留下了。

    衣食无忧，佳人美酒，这可比传说中的米虫生活还令人羡慕，可想想未来，麻烦依然很多，四女之间问题到是不大了，可想到她们的身份，韩雨就一阵头疼。

 第二章 齐人之福（中）

    媛媛要好一点，思贝儿，也没有人知道她是美人鱼一族的公主哦，可娜依姐姐和露露怎么办呢？

    一个是兰特斯联邦三大元帅之一，另一个更离谱，明月女皇陛下，共侍一夫，传出去，天知道会引起多大风波。

    虽然韩雨是星空高手，但嫉妒的力量是无穷，以他现在的身份，单娶美希露或阿蒂娜依，应该都能得到人们的祝福，但如果想一起娶，再加上媛媛和思贝儿，肯定会引起轩然大波。

    “韩雨哥哥，在想什么？”

    清脆悦耳的声音传入耳朵，韩雨回过头，就看见小美人鱼不知何时悄悄溜到了自己的身后，少年皱了皱眉，这丫头…该不会又想捉弄自己了？

    疑惑的看了看思贝儿手里的酒杯，小美人鱼吐了吐舌头，自己先浅尝了一口，笑道：“韩雨哥哥，安啦，里面没放整人东西的。”

    “有什么事吗？”韩雨将酒杯接了过来。

    “没事就不能来找你啊！”思贝儿白了他一下眼：“韩雨哥哥，你陪我逛花园好不好？”

    美人如玉，巧笑倩兮，做为人鱼一族的小公主，思贝儿与水云星三大美女相比，也毫不逊色，软语相求，韩雨也想散散心，于是便也欣然答应。

    此时已是初秋，但水云星魔法繁荣，在光明魔法的祝福下，百花争奇斗艳，美不胜收，沿着碎石铺成的小径一路向前走，思贝儿挽住韩雨的胳膊，小丫头妙语如珠。笑声不时从花园里传出。

    暂时抛却了烦恼，韩雨心情很不错，只是还带着一点疑问，认识了这么久，第一次见思贝儿这么乖哦，该不会…吃错药了？

    但不管如何。现在这种温馨甜蜜的感觉，真的令人如沐春风。

    要知道美人鱼可是崇尚浪漫的一族，思贝儿虽然调皮。但却不是胸大无脑地女孩子，即便恶作剧，也是要掌握好分寸的，前一阵捉弄韩雨是为了讨好媛媛和阿蒂娜依，而且思贝儿也不希望韩雨以后再到处拈花惹草，媛媛说的警告也符合她的心意，但凡事过犹不及。韩雨已是自己的男朋友，如果玩笑开得过火让他讨厌自己就麻烦了，所以思贝儿今天来，就是与韩雨增进感情的。

    “韩雨哥哥，我弹琴给你听好么？”

    一座凉亭出现在了视线里，两人走进去，汉白玉雕刻而成地石桌，上面放着一把古琴，共有七弦，从造型上看。有点像地球的古筝。

    “还会弹琴？”

    “当然啦，人家可是多才多艺啊！”

    小丫头的话让韩雨一阵无语，就算是真地，也不用自己吹嘘自己。

    思贝儿来到桌前坐下，伸出纤巧秀美的小手，轻轻拨弦，如流水叮咚，似珠落玉盘，一阵悠扬动听的琴声传了出来。

    见韩雨露出欣赏的表情。小美人鱼清秀的脸上满是笑意，朱唇轻启…

    众所周知，美人鱼是神最恩宠的一族，除了天生丽质，人人都还能歌善舞，更何况还是族中第一美女的小公主。

    思贝儿地歌声只能用天籁之音来形容。说绕梁三日也不为过。韩雨听得入迷了，一曲唱罢。依然沉醉在音乐中。

    “娜依姐姐，来了。”

    思贝儿突然站了起来，韩雨回过头，发现美丽的火凤神女不知何时来到了自己身后。

    “思贝儿，唱得真好。”

    “谢谢姐姐。”

    小美人鱼微微一笑，她当然明白和阿蒂娜依搞好关系很重要。

    “姐，找韩雨哥哥有事吗，那我先走了。”

    察言观色也是思贝儿的强项，从阿蒂娜依的神色上，分辨出她似乎有话要与韩雨谈，不用吩咐，就自己先行离开，为他们留下时间来。

    对于思贝儿的乖巧，娜依很喜欢，但却握住了少女的手：微微一笑：“傻丫头，我们不是一家人么，避干嘛。”

    “好，那我就不客气了哟！”

    思贝儿坐下：“你们谈吧，谈完了我再唱歌给你们听。”

    韩雨心中也有些奇怪，虽然在外人面前，娜依姐姐表现得冷漠而高贵，但面对自己时，火凤神女可是百炼钢化为了绕指柔，可她今天眉宇间却有些凝重，难道是遇见什么麻烦了？

    少年有些担心，但没有开口，等着女友先说。

    “我要回去了。”

    “什么？”韩雨怔了一下，要知道阿蒂娜依来到明月帝国也就七天而已，按照日程，明明可以再待上一段时间。

    “为什么这么急啊，娜依姐姐，再玩上一阵不好吗？”思贝儿先开口了，有点担心的道：“娜依姐姐，不会是生我和露露姐的气吧！”

    “当然没有啊！”

    阿蒂娜依摇了摇头，虽然吃醋是女孩子的天性，但以凤帅的胸襟，既然决定了要接受她俩，事后又怎么可能不高兴：“别多心，我回去是有重要地事办理。”

    “嗯？”

    面对男友疑惑的眼神，阿蒂娜依吸了口气：“我准备辞去联邦元帅一职。”

    “为什么，是不是当元帅很辛苦？”

    思贝儿异想天开的说，自从姐姐当了女皇以后，天天批奏折都要花去好多时间，估计元帅也是一样累的。

    韩雨当然没有思贝儿那样天真，有着两世记忆的他已经隐隐猜到了原委，摆手示意思贝儿不要插嘴，叹了口气：“娜依姐姐，是因为我和露露？”

    阿蒂娜依原本不想说，但没想到男友一下子就猜了出来，点了点头：“我们的事情总一日要公开，所以我打算先辞去联邦元帅。”

    火凤神女有这种想法并不奇怪，要知道美希露已今非昔比，不再是公主，而登基成了女皇，韩雨同时娶自己和她…

    明月帝国女皇的丈夫再娶别的女子本来就很奇怪了，而那女子居然还是另外一个国家的元帅，这样地关系，不用想也知道会对他们的婚姻造成很大阻碍。

    所以阿蒂娜依准备辞职。

 第二章 齐人之福（下）

    “这样啊！”韩雨心中有些歉疚，也很感动，毕竟娜依姐姐这样做，都是为了与自己以后的幸福生活，当然，以两人的亲密关系说对不起可就见外了，但韩雨的眼神已充分表达出了心中的情意，他拉起了少女的手。

    在那炙热目光的注释下，指挥千军万马也毫不变色的阿蒂娜依居然破天荒的脸红了，水云星三大美女艳名远播，但却是完全不同的美丽，特别是阿蒂娜依，身上的高手气质同绝世容颜结合在一起，便是神也会沉醉于那无尽的吸引力。

    不知何时，韩雨已轻轻的将她搂进怀里，嘴唇凑了上去…

    “啊！”阿蒂娜依却将他推开，脸红红的看了一眼，思贝儿还在旁边。

    “我什么都没有看见。”小美人鱼眨了眨眼，接着一声轻呼，也被韩雨拉了过来，少年一手一边，搂住两位女友，各自在她们脸上亲了一口。

    “讨厌。”

    两位绝色佳人脸羞得像红苹果，但却悄悄将头靠在他胸前了。

    第二天一早。

    “娜依姐姐，早去早回。”

    “嗯！”

    与来时盛大的欢迎仪式相比，凤帅离去送行的官员却少了很多，但女皇依然亲自到场哦，毕竟，因为韩雨，几女相互间的关系已自不同，思贝儿回去后，自然像美希露诉说了经过。

    媛媛也很不舍，连日来的相处，加上来时共同御敌的经历，让两女的感情已经很不错，至于思贝儿…那丫头的嘴更是甜得没话说。

    依依惜别，阿蒂娜依的脸上也没有以往地冷漠。取而代之的是温和的笑容，被家人关怀的感觉真不错，凤帅笑了笑：好啦，我过几天就会回来了，别这么不舍。

    说着和几女各自拥抱了一下，最后轮到了韩雨。媛媛使了个眼色，拉着思贝儿和美希露出去，房间里便只剩下他们两个。

    “娜依姐姐。”

    “嗯？”

    “早点回来。我等你。”韩雨说着，走到近前，执起少女的玉手，轻轻吻了一下，凑到她耳边：“我还等着亲手给戴上结婚戒指，宝贝，我爱。”

    谁说男人都吝啬这三个字。对着心爱的少女，韩雨微笑着说了出来，阿蒂娜依红晕双颊，心中却像吃了蜜一样甜哦，女人本就是感性动物，什么星空高手，什么联邦元帅，再大地成就，也没有一场甜蜜的恋爱幸福。

    骄傲的火凤神女，此刻却一副小女儿神态。自然格外动人，房间中充满温馨地气氛，两人的唇慢慢接近，甜蜜的吻…

    娜依的动作显得有些青涩，虽然两人以前也偷偷约会过，但阿蒂娜依向来比较矜持，跟她在一起，韩雨也规规矩矩。

    柔软，带着一种花香的味道。韩雨几乎迷失在甜蜜的接吻里了，良久，唇分，韩雨意犹未尽，阿蒂娜依也多了一股柔美的风情，然而却用手挡住了男友再次凑过来地嘴唇。嗔道：“好啦。都耽搁了这么久，该出去啦。我可不想让妹妹们看笑话。”

    走出房间，阿蒂娜依脸上又恢复了高贵与冷漠，刚才房间里都是自己人，但这外面，还有一些来送行的官员，而现在，她与几女还有韩雨的关系，也都还不到曝光的时刻。

    当着这些人，阿蒂娜依与女皇按照礼仪，完成了告别，没有人能看出不妥，只有韩雨和几女，才能读出彼此的心意。

    回去的队伍是庞大的，经历了来时的惊险，韩雨当然不想让女友再遇到危险了，美希露更离谱，居然命令一万御林军将凤帅送到边境。

    看着眼前密密麻麻的战舰，除非是疯子，否则谁也不敢轻举妄动，大臣们虽然觉得陛下有些小题大做，但阿蒂娜依贵为联邦元帅，帝国又与兰特斯一向交好，人们也不会多说什么。

    在一片祝福声中，魔法飞船冉冉升起，韩雨和几女一直目送消失在天际，才慢慢离去…

    兰特斯联邦，暴风城。这是联邦最北边的城市，也是三大王牌军团之巨鲸兵团地驻地，天色已经很晚了，晦暗的夜，月光都被乌云挡住，军营中也只有很少几盏***，大部分人都陷入了沉睡中。

    奥比达斯的办公室，走廊上突然传来了一阵脚步声。

    “元帅阁下！”

    “是阿瑞斯吗，进来吧！”

    一位中年骑士走进了房间，轮廓分明的脸，整个人散发出上位者的气势，因为他是巨鲸兵团的副帅，奥比达斯最信任的人之

    “这么晚了，有什么事？”

    “是的，总统特使，说有重要的事情想要见你。”

    “什么？”奥比达斯吃了一惊，满脸不解地表情，联邦没有发生什么事啊，总统派特使见自己干嘛？

    “请他进来吧！”

    一个面目陌生的人走进房间，奥比达斯却有一种奇怪的熟悉感，正欲说话，那人已经递过来一封文件，上面有着绝密的标示。

    由于人是副手阿瑞斯带来，所以奥比达斯一点怀疑也没有，立刻去接，然而就在这时，异变突起，一股可怕的力量瞬时将他笼罩，神秘人的手里，出现了一把短刀，狠狠地向他刺了过去。

    刺杀绝世强者，说起来跟笑话差不多，但那神秘人地实力却高得离谱，甚至…甚至已经隐隐超越星空之境，进入那传说中的…

    加上有心算无心，奥比达斯一声怒吼，短刀已经刺入了他地小腹中，但巨鲸战魔可是绝世强者中最勇猛的，代表土属性的斗气腾空而起，身体也开始狂化了，他还有兽族狂战士的血统。

    “哼！”

    那神秘人却冷哼一声，面对奥比达斯的反扑，仿若闲庭散步，一柄短刀上下飞舞，不时在巨鲸战魔的身上留下几个伤口，伤口不深，但刀上却涂得有毒，死神草，水云星唯一对星空高手有效的毒药，奥比达斯渐渐感觉行动变得迟钝，力气也消失了…

    “元帅大人，您不用反抗了，这时候，越使用斗气，毒素随着血液发作得越快。”说话的却是阿瑞斯，此时他的脸上带着冷笑与得意。

    “为什么？”巨鲸战魔撞倒了办公桌：“我待你不薄，为什么要背叛我？”

    阿瑞斯皱了皱眉，并不说话，奥比达斯又转过头，不过这一次却是苦笑：“艾比特殿下，想不到堂堂的飞龙骑士也会做刺客啊！”

    神秘人露出一丝诧异，艾比特想不到对方居然能够凭借武技认出自己，伸手摘下面具，果然是飞龙骑士。

    毒已经发作了，可怜巨鲸战魔一代强者，除了嘴巴，全身其他地方，却几乎都不能动了，他看了一眼艾比特：“前一阵刺杀阿蒂娜依，那些人也是你派去的？”

    “不错！”

    “你想除掉我们两位元帅，一个人独掌军权，难道…难道你想要叛乱？”

    “哼，你都要死了，死人何必要知道那么多。”

    飞龙骑士的脸上满是冷漠，手挥出，匕首划过了奥比达斯的咽喉…

    “阿瑞斯，怎么样，奥比达斯已死，你能不能掌控住局势？”

    “大人放心。”阿瑞斯的脸上满是得意：“巨鲸战魔虽然是绝世强者，但却不像您或阿蒂娜依那样文武双全，平时军队里的事情，大部分都是我在处理，这些年来，为了大人的抱负，我已经安插了很多心腹，不合作的人也都一一除去了。”

    “你是说，你已经能够完全掌控巨鲸兵团了？”

    “就算不是全部，但我的控制力起码已经能够达到百分之九十。”

    艾比特满意的点了点头，奥比达斯已死，阿瑞斯是自己的秘密心腹，可以完全接收他的势力，如今障碍就只剩下阿蒂娜依，当联邦的所有军队全都集中在自己一个人手里时…

    大约一天后，联邦首府维多利亚，总统官邸。

    “总统阁下，凤帅回来了，想要见你。”

    “好的，我马上就去，将下午的会议向后推一下。”

    做为水云星第一大国的总统，布莱特每天的日程安排自然是满满的，按理，谁想见都需要预约，但凤帅是什么人，听说她有事，总统自然不会让火凤神女等。

    两人在会客室里见了面，布莱特看了火凤神女一眼：“娜依殿下，您找我，有什么事吗？”

    阿蒂娜依叹了口气，将一份文件交到总统的手里，布莱特看完脸色就变了：“娜依殿下，想要辞职？”

    “是。”

    “为什么？”总统除了疑惑还是疑惑。

    “对不起，是我私人的原因，不想说。”

    “可…”总统叹了口气：“娜依殿下，您替我想想，联邦元帅辞职，还什么理由也没有，我如果同意了，怎么向内阁交代啊？”

    话是没错，可自己和韩雨的事，阿蒂娜依又怎么好对总统说，正在踌躇，突然，房间的门被打开了，一个人满头大汗跑了进来。

 第三章 飞龙骑士的野心（上）

    “林秘书，你这是干嘛？”

    总统皱了皱眉，对于部下的冒失很是不满，秘书也醒悟到自己失态，连忙道歉：“对不起阁下，可…可实在是发生了不得了的大事啊！”

    “不要急，慢慢说。”

    “巨鲸战魔奥比达斯大人遇刺！”

    “什么？”

    总统大惊失色，阿蒂娜依也惊呆了，怀疑自己的耳朵有听错，两人呆了半响，布莱特首先反应过来，擦了擦额头上的冷汗：“究竟怎么回事？”

    “具体的情况还不清楚，是今天早晨发现了奥比达斯大人的尸体，就在他的办公室。”

    如果不是秘书跟随了自己好久，总统简直想斥责他的报告荒谬，有没有搞错，奥比达斯可是绝世强者，而且向来以勇猛著称，做为元帅，他的办公室自然在军营里面，怎么可能在那儿遇刺？

    难道卫兵没有发觉？

    “对不起，我不知道，事发突然，巨鲸兵团只是仓促送过来了一些材料，具体情况还在调查中。”

    “那现在是谁统领军队，军心还稳么？”

    要知道做为联邦元帅，除了直属的精锐巨鲸兵团，奥比达斯麾下，还统领着总数高达三十万的北方军团，如今元帅突然遇刺，万一军队哗变怎么办？

    “阁下放心，北方军团还算稳定，如今是阿瑞斯上将统领。”

    总统松了口气，阿瑞斯做为联邦最高级军官之一，他曾经看过此人的履历，统兵多年。是一位稳重而经验丰富的将军，而且跟随奥比达斯多年，在北方军团也拥有极高威望，有他坐镇，应该不会出什么问题。

    “娜依殿下。”总统苦笑着看了火凤神女一眼，虽然没有多说话。但意思已经很明显了，不论有什么理由，您总不可能在这个时间辞职吧！

    联邦已经失去了一位元帅。如果火凤神女再甩手隐退，那肯定会引起轩然大波，或者说是一场灾难也不为过，阿蒂娜依叹了口气，虽然她想和心上人在一起，可这种情况，当然也不可能离去。将辞呈收起。

    凤帅像总统告辞，望着火凤神女的背影消失，布莱特的脸上满是忧色，水云星已经平静了百年，可最近，先是天风商会联盟的绝世高手遇刺，接着明月帝国发生了叛乱，而现在，联邦元帅居然也莫名其妙…

    难道，水云星真地要乱了么？

    很快。奥比达斯元帅遇刺的消息就传了出去，舆论哗然，好在人们虽然惊讶悲痛，可反应还算平静，三天后，元帅的遗体被运回了首都，联邦为他举行了国葬，包括总统在内的所有高官全都出席。

    人们哀痛不已，毕竟。奥比达斯虽然没有飞龙骑士与火凤神女这么大的名气，可做为军方三大元帅之一，他守护了联邦数十载，贡献也是非常大的。

    而在这之后，经过内阁地紧急磋商，总统签署命令。任命阿瑞斯上将为北方军团统领。原来的巨鲸兵团，也依然在他的麾下。

    事情似乎告一段落了。虽然，刺杀元帅地凶手依然没有抓到，可局势毕竟稳定了下来，可这仅仅是表面，没有人会想到，接替奥比达斯的阿瑞斯上将，其实是飞龙骑士的心腹，而联邦的百万大军，已经有三分之二落入了艾比特的手里。

    明月帝国，皇宫。

    “什么，娜依姐姐暂时不能回来了？”

    “嗯。”美希露叹了口气，将一封信交到韩雨的手里：“这是娜依姐姐的亲笔信，兰特斯联邦出了一点事情。”

    韩雨读完，表情也变得凝重起来，堂堂联邦元帅，居然会在自己办公室里遇刺，这是不是太荒谬了些…

    韩雨能够理解阿蒂娜依地决定，这个时候，她确实不能只顾儿女私情，当然，也有一些担心，奥比达斯会遇刺，娜依姐姐呢，她的安全会不会有问题，毕竟对方同为绝世强者。

    “韩雨哥哥，你不用着急。”美希露的声音传入了耳里：“我想奥比达斯元帅会遭遇不幸，并不是因为实力的原因，凶手很可能是他熟悉的人。”

    “熟悉的人？”

    “是啊，娜依姐姐来信不是说了吗，他身上的伤口里面含有毒素，令绝世强者也无可奈何的死神草剧毒，而且从打斗痕迹看，明显是被偷袭，再联想他在办公室里遇刺，警卫却毫无反应，肯定是他熟悉的人，说不定就是巨鲸兵团里的将领。”

    “不会吧！”韩雨脸上地表情明显不信：“巨鲸兵团，那可是兰特斯的三大王牌之一啊，忠心耿耿，里面的人，怎么可能…怎么可能刺杀自己的元帅？”

    “当然可能。”美希露叹了口气：“虽然同为联邦元帅，可奥比达斯其实远不及艾比特和娜依姐姐，他的实力或许很强，可统兵方面却差了一点。”

    顿了一顿：“凤凰军团对娜依姐姐自然忠心耿耿，飞龙骑士团对艾比特恐怕也是如神一般崇拜，可巨鲸兵团对他们统帅的忠诚未必就是百分之百…”

    韩雨有些惊讶，看了身边的少女一眼，露露真的长大了，记得当年做明月公主的时候，小丫头哪懂得这么多，如今却一天比一天成熟，越来越有女皇风范了，不过在自己面前时，还是一样地乖哦！

    韩雨感叹女友的成长，正出神，一个温软的娇躯却依入了怀里，鼻中也闻到一股幽香的气息：“韩雨哥哥，我有点怕。”

    “嗯？”

    “最近水云星发生了好多事啊，你说，会不会是乱世的开始？”

    韩雨叹了口气，伸手搂住女友纤细的腰肢，吻了吻她地额头：“露露，别担心，一切都会好起来地，我会在旁边保护。”

    美希露闭上了眼睛，在男朋友的怀里，她感觉到安心与宁静。

    “陛下！”

    一个声音传入了耳里，是门口地宫女，美希露有些诧异，她吩咐过不要打扰自己，难道发生了什么大事？

 第三章 飞龙骑士的野心（下）

    少女轻轻推开韩雨，整理了一下衣服，毕竟是女皇，要注意形象：“进来吧！”

    对于韩雨出现在女皇的房间，侍女们早就见怪不怪，毕竟能够服侍陛下，肯定是聪明伶俐的女孩，韩雨与女皇的关系，她们怎么可能会看不出来？

    “陛下，罗琳费恩家族有一封信交给韩雨少爷。”

    美希露有点奇怪，韩雨将信接了过来，展开，字体娟秀，只是寥寥几笔，希望韩雨到天风商会联盟与自己一叙，说是有要事商谈。

    “韩雨哥哥，月玲娜小姐找你啊！”

    露露的声音从后面传了过来，但却有股酸酸的语气，也难怪，月玲娜同为水云星三大美女之一，而且又出身于最富有的罗琳费恩家族，在圣紫罗兰读书的时候，就与韩雨关系不错，美希露又知道男友对女孩子属于特别心软的那种，当然有点担心吃醋了。

    “咳咳，露露，对不起。”

    韩雨当然明白女友的心情，但月玲娜是很聪明的女孩子，做事情极有分寸，她突然找自己，肯定是有什么大事。

    看着韩雨愁眉苦脸的表情，美希露“噗嗤”一声笑了出来：“好了，韩雨哥哥，我不是不讲道理的女孩，你去吧，但…不许花心了哦！”

    “嗯，嗯，我保证！”

    韩雨回答得一本正经，可感情就是感情，所谓情不自禁，一句保证有用吗，恐怕神也不知道吧！

    月玲娜的信里虽然只有寥寥几句，但字里行间都透露出一种焦急。所以韩雨没有耽搁，又分别和媛媛，思贝儿告别后，就走了。

    不过小银龙却留了下来，虽说叛乱结束以后，城卫军已经换了。现在的卫士全都忠心耿耿，可不怕一万，就怕万一。有莉雅留在女友们的身边，韩雨也要安心一点。

    如今身份已今非昔比，但韩雨并不喜欢张扬，所以他没有乘坐帝国皇室的专机，而是选择了普通民航飞船。

    旅程一帆风顺，数小时后，韩雨来到了天风商会联盟首府。此时，夕阳已经落山，夜女神悄悄来到了大地，星光闪烁，与城里的魔法灯交相辉映，好一幅美丽地夜景。

    罗琳费恩家族的庄园位于城市西区，韩雨熟门熟路找到了那里，如今的他，早已不是当初一文不名的穷小子，守门的侍卫恭敬的将韩雨迎了进去。

    “韩雨少爷。您在这里等等，我去请小姐。”

    侍女将韩雨领到了花园地凉亭，做为水云星首富，这座美丽的庄园即使与皇宫相比，也毫不逊色，韩雨已经不是第一次来了，却依然为的精巧感叹不已。

    “韩雨！”

    一熟悉悦耳地声音传入耳朵，少年回过头，就看见美丽的罗琳费恩小姐俏生生的站在自己的面前。

    许久未见。佳人美丽如昔，嘴唇边挂着一丝笑意，但如果仔细一点，却可以发现她的眼睛里似乎有什么别样的东西。

    “玲娜。”

    两人对视了一会儿，并没有说话，气氛显得有些暧昧与尴尬。最后还是韩雨打破了沉默：“写信让我尽快来。是遇见了什么棘手的事情吗？”

    “嗯。”

    月玲娜有一点失望，但这位商业才女。美貌与智慧同样出名，孰轻孰重还分得清，叹了口气：“你与我来吧，这儿说话不方便。”

    “好地。”

    韩雨嘴上答应，心中却真的很吃惊，要知道罗琳费恩家的庄园，警戒力量足可与皇宫相比，玲娜居然觉得在这里说话不方便，究竟是什么大事啊？

    跟在月玲娜后面，沿着蜿蜒曲折的小径，两人一路向前，来到了一密室里面，这里才是真正的戒备森严，除了各种魔法陷阱，韩雨还隐隐感到周围有一些高手的气息，虽然没有进入星空，但恐怕也相差不远。

    一层柔和的白光洒下，这是光明系的隔音魔法。

    如此小心凝重，韩雨也为之动容，玲娜接下来所说的，难道是什么石破天惊的大秘密吗？

    “韩雨，坐！”

    虽然是密室，但也布置得温馨典雅，罗琳费恩小姐亲手为少年沏了一杯茶，然后缓缓讲述事情地经过…

    做为水云星首富，罗琳费恩家族的生意遍布大陆各国，涉及的领域也很多，然而最近，却遇见了不少奇怪的麻烦，原本这属于正常现象，所谓商场如战场，竞争对手间经常会使用或明或暗的手段互相打压。

    只不过这次的对手有些强大，同样是天风商会联盟里举足轻重的世家，撒特罗亚，水云星富豪榜排名第二的家族。

    雷傲，撒特罗亚家族的继承人，曾经是月玲娜小姐地爱慕者，可惜襄王有意，神女无心，美丽的罗琳费恩小姐对他理都不理，像这种纨绔子弟，习惯以自我为中心，月玲娜的冷淡，在他看来，就是一种伤害。

    于是生意场上，他开始蓄意作对，原本这没什么了不起，罗琳费恩家族更加强大，而且月玲娜可是千年难遇的商业才女，雷傲的做法，不过是自讨苦吃而已。

    然而事情没有这么简单，很快月玲娜就惊奇的发现，在这次较量中，罗琳费恩竟然处在了下风，怎么会这样？

    除了奇怪还是奇怪，月玲娜马上让家族地情报网展开调查，得出地结果令人吃惊，这次撒特罗亚之所以那么厉害，是因为有厉害的盟友，他们背后地势力居然是兰特斯联邦元帅，飞龙骑士。

    “玲娜，说艾比特，不会吧，难道他与罗琳费恩有仇吗？”

    “没有。”

    月玲娜摇了摇头，唇边露出一丝苦笑：“我当时也很惊奇，于是让人继续调查，结果…结果发现了一件大秘密。”

    “秘密？”

    “是的。”月玲娜叹了口气：“飞龙骑士，恐怕他绝不仅仅是满足于做一位联邦元帅而已。”

 第四章 花妖圣使（上）

    韩雨有着两世记忆，自然一下子就明白了月玲娜所指：“是说，他也想要叛乱么？”

    有了费尔兰特的前车之鉴，对于星空高手野心勃勃，韩雨已经不足为奇了。

    “恐怕不止。”

    听着月玲娜的描述，韩雨脸上的表情越来越凝重了，艾比特真的会有这么大野心么，先叛乱控制兰特斯，然后对付明月帝国，在天风商会联盟则有第二大家族撒特罗亚做盟友，总之水云星五大强国全都是他的目标…

    听起来惊世骇俗，但韩雨相信月玲娜不会乱说，如果是真的，那么整个水云星，都面临着危险了。

    “玲娜，你为什么找我，这样的事情，向外宣布，戳穿他不是更好吗？”

    “如果有证据，你当我不想啊！”美丽的罗琳费恩小姐瞪了他一眼：“艾比特做事非常谨慎，家族的情报网竭尽所能，收集到的也仅是一鳞半爪，这些…大部分都是我分析推论出来的。”

    韩雨叹了口气，这确实是难题，自己相信玲娜的推论，可不代表其他人也会认同啊！

    该怎么办呢，韩雨最讨厌麻烦，可现在绝不可能置身事外，娜依姐姐是兰特斯联邦的元帅，而露露则是明月帝国女皇，为了保护她俩，韩雨和艾比特肯定迟早要翻脸。

    聪明人懂得未雨绸缪，现在自然是需要早做准备了，韩雨和月玲娜开始讨论一些合作的细节。

    商量完毕，韩雨告辞，他需要尽快回去，这可是不能耽搁的大事。望着他的背影消失，月玲娜幽幽的叹了口气，那个傻瓜，什么时候才会明白自己的心意？

    韩雨带回来地消息让美希露大吃一惊，如果说这事的是其他人，女皇肯定难以相信。不过韩雨毕竟不同，对于自己的男友，美希露当然不会有任何怀疑了。

    “韩雨哥哥。那我们该怎么办呢？”

    虽然登基已经有一个多月了，但这样的大事，美希露可没有经验处理，转而征询男友的意见。

    韩雨已经考虑了一些，当下说出自己的建议，首先，要加强军力。帝国地几大军团扩编，而且还要加强训练。

    对于这一点，美希露自然没有意见，说实话，明月帝国的军队也蛮强，可惜，就是缺了一位好的统帅…如果娜依姐姐回来，该有多好啊！

    其次，就是与罗琳费恩家族地合作问题，虽然对于美丽聪慧的月玲娜小姐。女皇有点担心男友的定力，但大局当前，美希露也知道吃醋不对，所有合作的建议，也全都批准了。

    韩雨和美希露又讨论了一会儿，具体的细节可以交给下面的大臣处理，只不过现在没有艾比特居心叵测的证据，一切都要小心行事。

    “韩雨哥哥！”

    门被推开了，少女清幽地体香传入了鼻子里。能够自由出入女皇寝宫的人不多，思贝儿就是其中一个，不过今天来的，还有媛媛哦！

    见到两位女友，韩雨也很开心，思贝儿还是如往常般活泼。而媛媛的精神力似乎有很大程度的提高。

    见男友惊奇的望着自己。媛媛微微一笑，古语说因祸得福。来明月帝国途中的恶战，有惊无险，却反而让自己突破了瓶颈，最近几天，精神力增长很快，距离星空之境也只有一步之遥，只不过这最后一点领悟是最难的。

    “韩雨哥哥，你回来了，今天天气这么好，我们去野餐吧！”

    原本按照韩雨的本意，是想回兰特斯，尽快将艾比特的野心告诉娜依姐姐，不过见到小美人鱼期待地表情，决定今天就休息一下，明早再动身。

    明月城以西约二十公里，是一片美丽的草原，在草原边上，还有成片的树林和连绵的群山，风景十分美丽，这儿是帝国皇室的猎场。

    旌旗招展，铠甲锃亮，一队皇家骑兵进入了草原，从仪仗可以看出，女皇亲临，不过美希露陛下今天来这里可不是为了打猎，而是郊游踏青。

    “姐，让骑兵们离开吧！”思贝儿可不喜欢约会的时候有人打扰。

    至于安全，不用担心，韩雨哥哥可是星空高手，媛媛姐的实力也不弱，加上贪吃却超级厉害的小银龙，当然是什么也不用怕了。

    美希露点了点头，这个命令让卫队长有点迟疑，不过女皇的话就是圣旨，而且皇家猎场他们早已探查过了，不会有危险，于是卫队长抬手，骑兵们停了下来，韩雨带着三个女孩开始了郊游踏青之旅。

    碧空如洗，云淡风清，草原上开着五颜六色地野花，天空中不时传来大雁的鸣叫，望着眼前的美景，让人心情不由也好了很多。

    “韩雨哥哥，快点啦！”

    思贝儿的声音传了过来，调皮的小美人鱼是最喜欢玩的，媛媛和美希露地脸上也露出了笑意，在这里，大家都暂时忘却了烦恼。

    远处，不时可以看见可爱地小鹿回头张望，脚下，时而有胖乎乎的野兔穿过，韩雨和三女边走边聊，不知不觉来到了一处峡

    “露露，这里面有什么？”做为魔法才女，媛媛精神力非常敏锐，她感觉到峡谷里地元素有一些异常。

    “我也不知道！”

    啪嗒，小银龙跳到了地上，小家伙在峡谷口探头探脑：“我也觉得里面的气息有些不寻常！”

    莉雅也这样说，大家的好奇心一下子被勾了起来，思贝儿提议：“不如我们进去看看，探险。”

    “好啊！”

    所谓艺高人胆大，这一行中，除了露露是娇娇弱女，其他的都有不俗实力，于是，韩雨和自己的三位未婚妻，像峡谷内走去。

 第四章 花妖圣使（中）

    里面的景色比想象的还要美丽，繁花似锦，空气中满是幽香的气息，韩雨和三女都啧啧称奇，便是美希露自己，也不知道皇家猎场里面还有如斯美景。

    “你们注意到没有，这儿的温度比外面要高一些！”

    “嗯！”韩雨点了点头，赞同媛媛的判断：“大家小心点！”

    又走了一会儿，隐隐有歌声传来，旋律优美，语言却十分奇怪，几女面面相觑，韩雨皱了皱眉，皇家猎场有军队看护，按理，不可能有人擅自闯入啊！

    引路的媛媛已经停了下来，韩雨摆手让他们聚在一起，做了个噤声的手势，自己则悄悄上前，想要一探究竟。

    行了大约二十余米，沿着山势像左转了个弯，眼前出现了腾腾热气，居然是一处天然温泉，而那歌声就是从泉水里面传出来的。

    可没有人啊！

    韩雨除了奇怪还是奇怪，又走近了一点，这次看清楚，只见泉水之中，有一位小美女正在沐浴。

    确实是小美女，因为她的身高最多有十厘米，背后还有一对透明的蝉翼，然而麻雀虽小，五脏俱全，这位缩小版美女，除了背后的蝉翼，身体与人类的少女别无二致，前凸后翘，玲珑秀美。

    韩雨有些呆，不小踩断了一根树枝，啪，那位缩小版美女回过头来，顿时，两人面面相觑，瞬间，红晕布满了小家伙的俏脸，她连忙缩进温泉，韩雨也有点尴尬，怎么也没想到会遇见这样的事啊！

    韩雨正欲退出去，然而就在这时。却嗅到了一股危险的气息，如今的他今非昔比，心随意动，银色斗气冲天而起，紧接着就感觉到巨大的冲击。轰的一声巨响，被炸飞了出去。

    好可怕的魔力！

    韩雨吃了一惊，看着眼前的小美女，她已经从温泉里出来，不知从哪里找了一块浴巾遮住身体，悬浮在半空中。脸上满是羞涩与怒气。

    “可恶地人类，居然偷看我洗澡，不要脸，色狼！”

    韩雨只能苦笑，天地良心。刚才只是意外而已。转世以后，韩雨还是第一次被骂做色狼，有些诧异的看了看眼前的小东西，她究竟是什么生物，怎么自己从未听说。

    但不管如何。刚才自己确实有些冒失了，韩雨说了对不起，可惜他的歉意并不能抵消对方的怒气，小家伙悬浮在半空里：“好色鬼，你要为你地行为付出代价。”

    “都说了是误会！”

    可惜妮妮听不进去，长这么大。还是第一次被人看见自己裸体。而且传承的记忆告诉她，人类都非常狡猾。他们的解释不可信，当然，妮妮是善良的，从不轻易杀生，眼前这个人类，做为教训，打他个半死就好啦。

    见小家伙想要动手，韩雨有些诧异，虽然刚才她展现出不错的魔力，但又怎么可能伤害到进入星空的自己…

    不得不说天才是好事，但有地时候也难免轻敌，韩雨此刻就犯了这样的错误，妮妮伸出了小手，周围的风元素开始暴动…

    轰！

    少年感觉到不妙了，银色斗气瞬时启动，可还是晚了一点，高级魔法之“风之枷锁”束缚了他的身体。

    当然，星空境界非同小可，韩雨身体周围的斗气疯狂喷射，很快撕碎了风元素，然而，这一耽搁，对方地杀招已经到了。

    一个高度浓缩地风刃之球，根本就来不及躲，无数的浓缩风刃将他吞没，而妮妮拍了拍手：“哼，坏蛋，滋味好受吗，这就是偷看本小姐洗澡的下场。”

    “呵呵，出气了吗？”

    突如其来的声音将妮妮吓了一跳，小美女回过头，发现韩雨不知何时站在了自己的身后：“你，你怎么…”

    “没事对吗？”韩雨笑了笑：“这样地招数还难不倒我。”

    少年嘴上说得轻松，其实真实的情况并非如此，刚才的风刃之球威力极大，如果自己没有进入星空，绝对挡不住，眼前这不足十厘米高，生有蝉翼的小美女究竟是什么生物，刚才暴走的精神力几乎能与大魔导士相媲美了。

    韩雨心中疑惑，而就在这时，媛媛来到他身边了，刚才的打斗，显然也惊动了三女，媛媛让思贝儿和美希露待在原地，自己则来接应韩雨，看着半空中地妮妮，媛媛绝美地容颜上满是诧异：“难道是传说中的花妖？”

    花妖，一种非常稀有地生物，被誉为自然的宠儿，虽然身高仅有十厘米，却有着极其出色的魔法天赋。

    就如同巨龙都很强大一样，花妖里面也没有弱者，在水云星，龙族、凤凰、花妖被誉为最强的三大种族，只不过他们的数量都太少了。

    龙骑士，凤凰使者，都是强大的代名词，而魔法师，也可以与花妖签约，只不过近百年来，水云星已经没有出现过花妖的踪迹。

    望着眼前可爱的小东西，媛媛不由见猎心喜，韩雨有小银龙莉雅，娜依姐姐的凤凰也强大无比，如果眼前的花妖能成为自己的伙伴，那该多好啊！

    当然，与花妖签约并不是一件容易的事，但既然遇见了，怎么也要试一试。

    魔法被挡下，妮妮也很惊讶，这个色狼实力好强啊，那璀璨的斗气，难道是传说中的星空高手吗？

    妮妮虽然诧异，但做为自然的宠儿，她才不怕，纤手伸出，一层淡青色的保护膜将她包裹，纯元素魔法盾：“色狼，我要与你决斗。”

    “色狼？”

    面对媛媛疑惑的目光，韩雨又是委屈又是尴尬，自己会对一个身高不足十厘米的美女色吗，干咳了一声，缓缓讲出误会的经过。

    媛媛忍不住好笑，原来男友撞见了花妖洗澡，帮着解释了几句，可惜小家伙不依不饶。

 第四章 花妖圣使（下）

    韩雨挠了挠头，打，进入星空的自己当然不怕，可似乎没有必要啊，而且女友悄悄说了花妖的来历，还想与她订立契约，为敌，岂不会将事情弄糟。

    正不知道该怎么办才好，一惊喜的声音传入了耳朵里：“妮妮，是？”

    小花妖一愣，居然有人认识自己，回头一看，一头巴掌大的银色小龙飞了过来，貌似…有点眼熟。

    “你是…”

    “死妮妮，没良心，连好朋友也认不出来了。”小银龙撇了撇嘴。

    “莉雅！”

    熟悉的语气，唤起了小花妖的记忆，妮妮也又惊又喜：“怎么会在这里？”

    韩雨和媛媛面面相觑，怎么也没想到莉雅与对方相识，不过是好事。

    故友重逢，莉雅高兴得又蹦又跳，在与韩雨签约以前，花妖妮妮是她唯一的朋友，与韩雨的身世相似，小莉雅是弃龙，从小就没有见过父母，由龙谷中的同族抚养长大。

    然而皮肤的颜色，却让小莉雅一直被排斥，巨龙的古板是出名的，没有一头龙愿意与银色的莉雅接触，可怜的小家伙孤独极了。

    在一次出外捕食的时候，莉雅意外的救回了一只花妖，当时妮妮还小，可没有这么强的魔法实力，一头八阶魔兽就就让她落入了险境。

    小银龙路见不平，可惜当时的莉雅也很弱，没有成年，没有长辈教她战斗的技巧，于是一头笨笨的幼龙。外加一位幼年的小花妖，合力与八阶魔兽进行了殊死搏斗，虎落平阳被犬欺是最好地形容，龙与花妖都是最强的种族，成年的他们足可与星空高手相比，然而那时的莉雅和妮妮真的很弱，一龙一妖费尽千辛万苦才打败了魔兽，而自己也受了重伤。

    患难见真情。此事过后，莉雅和妮妮成了最好的朋友。两个小家伙一起打猎，一起玩，那是莉雅童年记忆里最快乐的一段时光。可惜好景不长…

    龙族是骄傲的，而自然宠儿地花妖也不屑于同别族来往，巨龙们赶走了妮妮。们不允许别的生物出现在龙谷里，而年长地花妖也看紧了妮妮。不允许她去找莉雅了。

    两个好朋友就这样分开了，莉雅成年后，离开了龙谷，曾经去寻找妮妮，可惜花妖们已经搬家，水云星这么大，根本就没有线索啊！

    缘分真的是很奇妙的东西。莉雅没想到会在这里遇见妮妮。多年未见了，两个小家伙叽叽喳喳。有好多话。

    “莉雅，比以前强了好多啊！”

    虽然莉雅此时缩到了巴掌大小，而且收敛了气息，但花妖敏锐地精神力，依然可以看出好友的强大。“彼此彼此，如今的，也不再是区区八阶魔兽能够对付地啦。”

    “傻话，别忘了我跟一样，去年就已经成年啦，现在别说一头八阶魔兽，就算来一百头，我也能将们揍得满地找牙。”

    “嗯。”莉雅点点头：“现在没人敢欺负我们。”

    莉雅不说还好，一说就勾起了妮妮的心事，刚才那个色狼敢偷看自己洗澡，不过他地斗气好强，妮妮一个人并没有把握，于是小花妖开口：“莉雅，帮我个忙。”

    “说吧！”

    “教训一个色狼。”妮妮指着韩雨告状，按照小花妖的想法，自己加上巨龙，胜算绝对百分之百，莉雅却目瞪口呆，看看韩雨，看看妮妮，怎么也想不到好友与主人会有矛盾。

    “莉雅，怎么了？”见小银龙吞吞吐吐，花妖十分奇怪。

    “妮妮，一定弄错了，主人是好人。”

    “什么，他是你主人？”

    这一次换成妮妮吃惊，在莉雅的调解下，小花妖与韩雨终于冰释了误会，不过这仅仅是开始，媛媛很喜欢这小东西，如果能与自己签订契约就好啦。

    对于这个想法，小银龙可是举爪子和翅膀赞成，如果妮妮与媛媛订立契约，自己和好友就可以永远在一起。

    小银龙开始劝说，不过这个问题，即便为了友情，妮妮也不愿轻易答应，做为自然的宠儿，花妖岂肯轻易与人订立契约，除非…除非那人有足够的实力。

    水云星是尊重强者的世界，就如同只有星空高手才能征服巨龙一样，想要得到花妖的认可，媛媛必须拿出能够证明自己地实力。

    这个要求合情合理，可对媛媛来说，却困难了些，放眼水云星历史，与花妖订立契约地无一不是大魔导士，媛媛虽然优秀，可年仅二十二岁的她，距离那样地境界，还有一定距离。

    怎么办？

    机会就在眼前，媛媛当然不愿意放弃，同意与妮妮进行一场比试，莉雅嘱咐好友，出手注意分寸，对于女主人，莉雅可是有很深的感情。

    媛媛飘了起来，纯元素魔法盾展开，看着眼前的人类女孩，小花妖眼中闪过一丝欣赏，当然，比试她绝对不会放水。

    与自然界的六系元素相对应，花妖也分为六种，妮妮亲近的是风元素，而媛媛主修的是火，如果她俩能够订立契约，风助火势，火涨风威，相辅相成，绝对是最佳搭档，不过现在，少女必须先通过考验。

    最近几天，媛媛的精神力增长很快，但毕竟还没有进入星空，花妖的实力在自己之上，所以媛媛决定先下手为强。

    少女伸出玉手，熊熊燃烧着的火焰被她虚托于手掌上，幻化出了一条鞭子的形状…

    “这是什么？”妮妮有些好奇，花妖的实力来自于传承，并没有人类那样富于创造力。

    做为圣紫罗兰才女，媛媛当然懂得“以己之长，克敌之短”，花妖既然能与巨龙、凤凰齐名，那么妮妮的实力显然胜过了现在的自己，所以这场战斗，想要取得胜利，必须多用用脑子。

 第五章 总统中毒（上）

    其实连韩雨都很惊讶，纯粹由火元素凝聚成的鞭子，这与斗气化为的宝剑十分相似，可媛媛是魔法师，鞭子有什么用呢？

    期待女友的表现！

    妮妮也没有出手，小花妖同样非常好奇，而且对于自己的实力，她也有很强信心滴。

    玉手挥出，媛媛将鞭子抛了出去，然而令人大跌眼镜的事情发生了，火焰之鞭还没有到达妮妮的身前，就因为力尽跌落了下去。莉雅也张大了嘴巴，韩雨脸上却满是笑意，媛媛可是圣紫罗兰的才女，魔法专业第一高手，最有可能成为大魔导士的天才，这样的错误怎么可能会犯，肯定是诱敌之计。

    心有灵犀，韩雨猜到了女友的心意，趁着小花妖愣神之计，那条由火元素凝结成的鞭子，仿佛假死的毒蛇，突然昂首，向她抽了过去。

    事发突然，小花妖吓了一跳，这时候躲闪已经来不及了，“啪”，被抽飞了出去，纯元素魔法盾一阵摇晃，火焰之鞭的威力超乎意料的强。

    媛媛用计抢到了先机，当然不会让溜去，那鞭子紧追而至，仿佛灵蛇飞舞，在捕捉猎物。

    这是什么魔法？

    除了惊讶还是惊讶，妮妮也措手不及，一时间，几乎没有还手之力，韩雨倒是看出了几分端倪，虽然他并不是魔法师，但却得过风系至尊的指点。就眼光与见识而言，远远超过了不少真正的魔法师。

    那火焰之鞭当然没有生命，之只所以能够自动攻击，其实是媛媛用精神力做遥控而已。

    用意念操纵元素武器，女友地招数果然很有创造力！

    “不愧是媛媛姐！”

    小美人鱼欢呼着加油打气，美希露虽然并不懂，却也在一旁欢呼。这丫头，此时此刻，哪有一点女王的风范了，莉雅原本也想起哄，但看看女主人，再看看好友，却不知道该为谁加油。

    妮妮虽然处于险境之中，但花妖可是能与巨龙相媲美的种族。就凭这个想要打败她。无异于痴人说梦。

    妮妮伸出小手，两个风元素巨人被召唤出来了，像媛媛扑去，经过这一番交手，小花妖也看出火焰之鞭是由媛媛意念操控，威力惊人，但弱点也很明显，只要扰乱她的精神力就可以切断联系。

    两个风元素巨人有三米，但媛媛脸上丝毫没有惧意，火焰之鞭回防。将两个巨人捆住。轰的一声巨响，双方都是由元素构成，剧烈碰撞下，产生了爆炸…

    热浪扑面，风刃割脸，媛媛一个瞬移，已经出现在了小花妖的后面。纤手交叠。数个火球拖着长长的尾巴，向着妮妮呼啸而去。

    魔法并不拘于形势。虽然从视觉上，这招有点类似于连珠火球，但威力根本就不可同日而语。

    嘭！

    可怕地爆炸，地动山摇，两边山壁的碎石噗噗往下掉，韩雨握着美希露的手，将她拉到了自己的身后，斗气展开，将爆炸的余波挡了下来。

    小莉雅眨了眨眼，俗话说关心则乱，虽然知道这样的招数应该不至于伤到花妖，可还是有点提心吊胆。

    烟雾消散，妮妮的身影浮现了出来，小家伙扇了扇翅膀，有一点狼狈，但没有受伤。

    看着前面这位美丽的人类女孩，妮妮也很敬佩，传承地记忆告诉她，这么年轻地少女，有着徘徊于星空边缘的实力，已经很了不起。

    或许…与她签订契约也不错。

    未来，媛媛肯定能成为大魔导士的。

    见了妮妮的表情，莉雅已经猜到她的想法，小银龙大喜，连忙飞上去，帮女主人说好话。

    小花妖又考虑了一下，终于点头答应了。

    在韩雨的印象里，媛媛温柔稳重，可此时，娇躯却在微微发抖…大概就跟我们买彩票中了五百万一样激动！

    与花妖订立契约，这可是不逊于龙骑士的殊荣，原本媛媛与妮妮动手，就是为了展示自己实力，可把握其实并不大，没想到竟然真的梦想成真了啊。

    这其中，有莉雅的功劳，好朋友的劝告，妮妮还是考虑了一点，不过最终让小花妖动心地，还是媛媛地潜力，人，一定要靠自己。

    “好，我叫妮妮。”小花妖飞了过去，媛媛伸出玉手，小家伙站在少女的掌上，重新开始介绍：“我愿意与签订平等契约，但一定要对我好，我每顿饭都要吃鸡翅膀。”

    韩雨和思贝儿面面相觑，美希露也忍不住轻笑，真不愧是莉雅的好友，一龙一妖连喜欢的食物都一样。

    “没问题！”媛媛脸上满是微笑，女孩子间的友情总是特别快，媛媛又和妮妮沟通了一会儿，送给了小花妖一瓶香水，不到半个小时，两女就变得非常亲密。

    接下来是签订契约的仪式。

    媛媛轻轻的划破手指，将一滴殷红鲜血地涂抹在小花妖地额头上，这是最高级的平等契约，有一个好听地名字，叫心有灵犀，虽然比不上韩雨和莉雅签订的心灵契约，但也能让主人和宠物享有极高的默契，战斗时能发挥出更大的威力。

    或许这就是传说中的奇遇，一次普通的郊游踏青，让媛媛成为了少之又少的花妖圣使，莉雅也找到了儿时的好友，皆大欢喜。

    现在如果遇上星空高手，媛媛和妮妮联手，起码有七成胜算的几率。

    第二天一早，韩雨离开了明月，赶往兰特斯联邦首府，从罗琳费恩家族得来的消息，事关重大，韩雨不放心交给他人，要亲自像娜依姐姐讲述。

    既然知道了飞龙骑士的野心，韩雨当然要小心行事，为了不打草惊蛇，他找露露要来了海之心面具，利用神器改变容颜，除非是亲近的人，否则谁也认不出这面貌平凡的人就是韩雨。

    凤凰军团的驻地位于维多利亚以西，韩雨熟门熟路的找到了那里，然而离军营还有十里，就被巡逻的骑士挡下。

    “我有事要见凤帅。”

    韩雨将娜依姐姐给自己的信物取了出来，骑士们全都瞪大了眼…元帅殿下的玉佩，这家伙是什么人？

    海之心面具改变了韩雨的容颜，但对这面目平凡少年，骑士们不敢怠慢，毕恭毕敬的将他引进了军营。

    虽然是联邦的王牌军团，但由于阿蒂娜依的缘故，凤凰军团一直是阴盛阳衰，女子占了七成左右，其中不乏美女，但千万不要小看的战斗力，凤凰军团自组建来，从无败绩，所向无敌。

    有了娜依姐姐的信物，韩雨一路畅行无阻，最后来到了她的别墅，故地重游，望着眼前美丽的建筑，韩雨嘴角边流露出一丝笑容湖光山色，鸟儿婉转的唱歌，虽然是军营，但阿蒂娜依喜欢安静，她所居住的地方，就跟度假山庄一样漂亮。

    宽敞明亮的房间中，有一位绝美的女子，她的容颜令神也为之嫉妒，举手投足，皆高贵无比，但又透出一股英气，能将这两者完美的结合在一起，只能是美丽与力量的神女，阿蒂娜依。

    处理完公务，凤帅理了理鬓边的发丝，原本想要辞职，可奥比达斯遇刺，她又如何能现在离开兰特斯。

    好想念韩雨。

    即使再坚强的女子，当爱情来临的时候，性格也会有一些改变，此时凤帅绝美的容颜上，就满是温柔与怀念。

    “殿下！”

    门外的呼唤打断了凤帅的沉思，阿蒂娜依摇了摇头，又恢复了冷漠坚强的神态：“什么事？”

    “有一个人，持着信物，想要见。”

    “信物？”

    “是的，您的玉佩。”

    凤帅除了惊讶还是惊讶，自己的玉佩送给了韩雨，难道男朋友来了，可他不是应该在明月帝国吗？

    此时韩雨正坐在客厅里喝茶，影凤的成员们好奇的打量着这个奇怪的年轻人，他怎么会有殿下贴身的东西？

    一阵轻微的脚步声传入了耳里，美丽的火凤神女走下了楼梯，多日不见，佳人清丽如昔，韩雨虽然使用了海之心面具，但阿蒂娜依还是一眼就认出了韩雨，或许，这就是人们所说的心有灵犀。

 第五章 总统中毒（中）

    火凤神女眼中闪过一丝喜色：“你们都下去！”

    “是。

    军人以服从命令为天职，影凤们虽然心中好奇，却没有半分犹豫，全部从别墅里退了出去。

    火热的吻，俗话说小别胜新婚，娜依固然有些矜持，不过韩雨却大胆的将她抱在了怀里，一番亲热以后，薄薄的红晕爬上了阿蒂娜依的俏脸，此时她不是名满天下的凤帅，而是一个快乐的，陷入爱情的幸福女孩。

    “娜依姐姐，我想你！”

    韩雨闻着佳人身上幽香的气息，阿蒂娜依则抓住他的手：“小坏蛋，不许使坏，你来找我，是不是有什么口信带来？”

    汗，光顾着别后的亲密，差点将正事也忘记，韩雨抱着凤帅坐了下来：“娜依姐姐，是有一件大事。”

    “什么？”

    “联邦的另外一位元帅，飞龙骑士，你觉得他品行如何，是不是一个有野心的家伙？”

    凤帅愣了一下，韩雨怎么突然想到问他，难道…联想联邦最近发生的怪事，以及一系列人事变动，阿蒂娜依的秀眉微微皱了起来：“艾比特这个人吗…”

    飞龙骑士，水云星成名超过两百年的绝世强者，在公众眼里，他的口碑还是非常好的，但凤帅一直和他关系不睦，阿蒂娜依始终觉得，飞龙骑士有些表里不一，当然，并没有证据。

    虽然有些讨厌他。但两人大的矛盾倒也还没有，可韩雨显然不会毫无理由的问起，阿蒂娜依看了一眼男友：“究竟发生了什么事？”

    韩雨叹了口气，缓缓讲出了月玲娜地分析，阿蒂娜依的表情渐渐凝重了起来，对于罗琳费恩小姐的智慧，她一向很佩服。何况这一番话有根有据，绝非无的放矢，对于奥比达斯遇刺，娜依本就很奇怪，要知道巨鲸战魔不仅是绝世强者，而且军营里戒备森严，无声无息的死去，实在不可思议。

    如果是艾比特的阴谋。那就很有可能了。北方军团的二号人物，阿瑞斯上将，曾经在艾比特手下做过。

    “不好！”

    想到这里，阿蒂娜依俏脸惨变，北方军团，奥比达斯死后，内阁任命阿瑞斯暂代军团长之职，如果那家伙真是艾比特地心腹，那么…联邦三分之二的军力，已经掌握在了飞龙骑士的手里。

    这实在太危险了！

    阿蒂娜依站了起来。温柔的看了男友一眼：“韩雨。你先待在这里，我要去见总统阁下。”

    “等等！”韩雨拉住少女的手：“娜依姐姐，现在我们没有证据，你这样，会打草惊蛇。”

    “我知道，我又没想过揭穿飞龙骑士，只不过想就阿瑞斯的任命提出一点异议而已。”

    毕竟那家伙的军团长还只是代理。阿蒂娜依心中已有了可与他竞争的人选。就算不能成功，也绝不能让他完全掌控北方军团。

    韩雨点点头。虽然有一定难度，但以娜依姐姐地权利和声望，也不是不可能办到，然而事情比他们想象地糟糕，原本已经说了不让人打扰，可此时却响起了急促的敲门，难道有什么不得了的大事发生？

    “殿下，不好了，总统阁下突然晕倒了，昏迷不醒，现在内阁成员都赶往了总统官邸，请您也尽快过去。”

    真是越怕什么就越容易遇到，总统晕倒，韩雨和阿蒂娜依对视一眼，皆看到了眼中的忧色，晕倒，会不会有阴谋？

    “娜依姐姐，我与你一起去。”

    “可是…”

    “别担心，我有海之心面具。”

    利用化妆成凤帅的随从还不是轻而易举的事，影凤们虽然吃惊，但听上次随殿下去明月帝国的同伴讲，这位韩雨可是殿下的男朋友，有史以来最年轻的星空高手。

    此时总统官邸乱作一团，由于各国都接连有政要遇害，所以总统府的防御已经很严，刺客并没有出现，在此之前，也没有任何异常情况，十分钟前，总统还一切良好，可突然莫名其妙就晕倒了，没有任何征兆。

    医生马上做了紧急治疗，可总统晕倒地原因，现在也还没有查出来。

    内阁和军队地许多高官都赶到了，总统府已经戒严，严禁闲杂人等靠近，韩雨化妆成凤帅的卫士，与阿蒂娜依一起走进了总统官邸。

    总统依然昏迷，韩雨注意到了床边的飞龙骑士，不知道这是不是艾比特的诡计，而对方仿佛感受到背后的目光，居然回头看像这个方向，韩雨吓了一条，好敏锐的家伙，连忙收敛气息。

    艾比特没有发现异常，皱了皱眉，接着又舒展开，微笑着对火凤神女点了点头，娜依自然知道现在还没到翻脸的时候，也同样点头与他招呼。

    “总统先生怎么样了？”

    凤帅走了过去，会诊地医生们也很为难，额头上全是冷汗，他们已经使用了各种仪器检测，可…还是查不出来。

    床边还站着两位少女，是总统地千金，雪灵儿拉着父亲的手哭泣，莜琳却忍着不让眼泪掉下来，好一位坚强地女孩。

    一筹莫展之际，一位总统府雇员突然满脸惊喜的跑了进来：“各位大人，光明圣女驾到。”

    光明圣女？

    在场众人无不又惊又喜，光明神教，水云星历史最为悠久的势力，当代圣女，就是光系至尊伊莲娜大师。

    众所周知，光明元素不仅具有巨大威力，而且还有驱除病痛的效果，伊莲娜来访，让人们看到了希望。

    “快请！”

    一位美丽的女子走进了房间，她穿着圣洁的长袍，大约四十余岁，容貌虽非绝美，然而浑身上下却散发着母性与仁慈的光辉，仿佛伟大的神使。

    “伊莲娜殿下！”

 第五章 总统中毒（下）

    众人躬身行礼，事态紧急，此时也来不及过多的客气，圣女走到床边，伸出手来，乳白色的圣光洒下，那是代表生命的光明魔法，元素涌进总统的身体，圣女在查找他突然生病的原因。

    没有人说话，韩雨悄悄瞄了艾比特一眼，飞龙骑士脸上看出不到任何喜怒的表情，老奸巨猾，隐藏得不露一丝痕迹。

    时间一分一秒的过去，短短的数分钟，却像一个世纪，伊莲娜平和的表情渐渐消失，取而代之的是诧异，双手交叠，捏成奇异的手印。

    樱唇微启，圣女吐出古老的咒语，霎时间，人们看到了奇迹，圣光大作，光明元素如有实质般聚集，像总统包裹而去。

    天使的赐福！

    禁咒级别的治疗法术，放眼全球，能够施展的也只有光明圣女了，布莱特睁开眼睛，然而依然非常虚弱，连说话都吃力无比，伊莲娜示意他好好休息。

    “圣女殿下，总统他…”

    “布莱特总统是中了一种剧毒。”

    “剧毒？”

    “是的，慢性毒药，从体内的毒素来看，起码已有一年之久。”

    韩雨和阿蒂娜依对视一眼，其他人也鸦雀无声，一年，现在才发现，人人都嗅到了阴谋的味道。

    “伊莲娜大师，请您无论如何也要救救我们总统圣女叹了口气，看了一眼前面白发苍苍的老者：“议长大人不用客气，我自然会尽全力，但布莱特所中的，乃是一种早已失传的剧毒，虽然没有死神草那么夸张，但破坏力也极强。如果是星空高手，可以自己将毒慢慢逼出体外，但总统只是普通人。”

    “不过大家也不需要太担心，我已经用天使的赐福压制了毒素，暂时是不会发作了，我回去查查古籍，看此毒怎么解救，但在完全恢复以前，总统阁下恐怕是不能理事了。”

    不知道这算是坏消息还是好消息，但不管如何。总统阁下性命暂时是无忧了，雪灵儿和莜琳双双像圣女表达谢意，伊莲娜则温言安慰着两个女孩子。

    回去以后，阿蒂娜依默默无语，表情非常凝重，韩雨握住女友的手：“怎么了。兵来将挡，水来土掩，总统先生不是暂时脱离了危险？”

    凤帅叹了口气，事情没有这么简单，对于联邦局势，男友毕竟了解不多，布莱特总统不能理事。按照法律，将由副总统代行国家元首之职，而副总统，一向与飞龙骑士过从甚密…天知道会不会是艾比特埋下的棋子。

    这种担心并不是没有道理，与此同时，艾比特正在密室里会见一位重要人物，联邦副总统德兰卡博。不幸被火凤神女猜中了，此时这位即将成为联邦元首地老者，在飞龙骑士面前，却毕恭毕敬。甚至尊称他为老师。

    不用好奇，星空是一个很玄妙的境界。绝世强者更不能用常理揣摩，艾比特虽然从外貌上看，才刚刚步入中年，其实成名已经超过了两百载。

    德兰卡博真名叫做卡诺，年轻时曾拜艾比特为师，后来在艾比特的授意下改而从政，有了龙骑士的支持。他仕途一番风顺。再加上这次针对布莱特总统的阴谋，他很快就可以登上权利的巅峰。

    如今联邦三分之二的军队在艾比特手里。即将紧急接任总统的德兰卡博又是自己人，对于这野心勃勃的家伙，形势非常有利，现在最大的阻碍就是火凤神女。

    老奸巨猾地飞龙骑士已经布好了阴谋诡计…

    今年，水云星无疑迎来了一个多事之秋，先是明月帝国政变，接着天风商会联盟里排名第一的罗琳费恩与排名第二的萨特罗亚家族又反目成仇，甚至连五大强国之首的兰特斯联邦也不能幸免。

    元帅遇刺，总统中毒，内阁焦头烂额，而德兰卡博接任元首以后，在飞龙骑士的支持下，大举清除了自己的反对势力，经过一系列地人事变动，兰特斯联邦已经控制在了艾比特的手里。飞龙骑士意气风发，而韩雨和阿蒂娜依又岂会闲着啊，凤帅麾下的三十万精锐军团已经秘密戒备，现在的当务之急是要解除布莱特总统身上的剧毒。

    夜风习习，月朗星稀，韩雨来到了布莱特家的别墅里，其实飞龙骑士的本意，是想用慢性毒药除掉总统，一劳永逸，然而人算不如天算，谁会想到光明圣女会毫无征兆地来到联邦首府，在光系大魔导士的眼皮下，谁也不会愚蠢的去暗杀。

    不过，那奇异的剧毒也不是那么容易解除的啊！

    雪灵儿和莜琳都很伤心，这两位总统千金也是韩雨的熟人，少年温言安慰了她们一会儿，来到了圣女下榻的客房。

    “伊莲娜殿下！”

    “韩雨吗，请进吧！”

    房间古朴典雅，圣女一身白袍，坐在桌前，手里拿着一本古书，布莱特总统所中的剧毒早已失传了，只有一些古老的文献上才有记载。

    这位光明圣女，韩雨是第二次见面，第一次是凤凰择主，对于慈和的圣女，韩雨还是非常尊敬地。

    只是有些奇怪，她怎么会突然到兰特斯来，望着少年眼中疑惑的眼神，伊莲娜微笑着将书放下，缓缓地讲出了一句话：

    “水云星的天空已被血色笼罩，灾难将由最强大的国度伊始，唯有银色的光芒能够破开血云，引导我们见到幸福的阳光…”

    韩雨听得满头雾水，这是什么，预言？脸上的表情全是惊讶，呆呆的看向伊莲娜。

    “韩雨阁下，光明魔法修炼到极致，能够看到一些常人不能看到地东西。”

    韩雨沉默了，这样地事，如果发生在地球，当然非常荒谬，但在这个魔法文明高度发达的星球，预言，见到未来也不是不可能地。

    水云星就有一个特殊的职业，占星师，简单的讲，就是通过夜观天像，依据日月星辰的运行，来预测未来，当然，准确率并不高，但伊莲娜可不一样，她不仅是神教的圣女，还是光系的大魔导士，水云星最巅峰的人之

    甚至有人说，她的精神力，居六系至尊之首，而她的预言，也印证了月玲娜小姐的发现。

 第六章 龙王筛选（上）

    “韩雨阁下，我能够看到一些未来，但太模糊了，所谓的灾难究竟是指什么，能否可从你这儿得到答案。”

    “为什么问我？”

    “放眼水云星，银色斗气不就只有阁下么？”圣女的脸上并没有不满之色：“难道您不相信我？”

    韩雨面临两难的抉择，他虽然尊敬伊莲娜，可两人毕竟不熟，而且口碑有时候也不是绝对的，比如说野心勃勃的飞龙骑士，在大部分人的印象里，他的品质也无可挑剔。

    究竟该不该相信这位光明圣女？

    万一她与艾比特是一伙，岂不打草惊蛇？

    韩雨沉吟了一下，望着圣女清澈的眼神，终于决定，赌了，光明神教在水云星影响巨大，如果她站在自己这一边，对于阻止艾比特的野心，有很大帮助。

    与此同时，总统官邸。

    “老师，布莱特所中之毒真的无解吗？”

    德兰卡博脸上满是忧色，虽然这几天，他和艾比特里应外合，已经基本控制了兰特斯，可万一总统好过来了，形势将非常不利。

    艾比特叹了口气，伊莲娜的到访让他措手不及，但就算光系的大魔导士，也最多压制毒素，想要完全解除除非…

    艾比特摇了摇头，那根本就是不可能的。

    可世界上的事情，真的有绝对么，要知道不论韩雨还是阿蒂娜依。都最擅长创造奇迹。

    “原来是飞龙骑士！”

    听完韩雨地叙述，圣女的脸上微微有点意外，但并不算吃惊，毕竟能够掀起预言中灾难的人，在兰特斯并不多，而艾比特正是其中一个。

    现在的绝世强者都怎么了。先是明月帝国的费尔兰特，现在又是联邦的飞龙骑士，已经进入星空境界地他们。难道还留恋世俗的权利么？

    圣女叹了口气：“放心，必要时候我会帮你的。一定要阻止艾比特地野心。”

    得到伊莲娜的承诺，韩雨松了口气：“圣女。”

    “嗯？”

    “总统先生地剧毒，您是否有进展了，如今联邦的形势很不利，飞龙骑士策划多年，娜依姐姐独力难支，我们需要布莱顿总统稳定局势。”

    “这…”圣女也很为难：“我翻阅了古籍，总统所中的毒倒也并非无药可解，但太难了。”

    韩雨皱了皱眉。能让光明圣女也如此为难。究竟是什么苛刻的条件。

    “要想救回布莱特总统，除非有毒物的克星，龙魂珠。”

    龙魂珠，传说中巨龙一族的宝物，能避百毒，一直收藏在龙族的聚集地，龙谷。只有龙族的王才能动用。

    这倒真的是难题了。借？开玩笑，龙族地吝啬是出名地。更何况是祖先传承下来的宝物。

    偷？有这个想法不如买块豆腐撞死，龙谷可是巨龙的聚集地，那儿常年居住着数以百计的巨龙，面对这么多水云星最强大的生物，便是集合全球的绝世强者也绝对有死无生。

    该怎么办？

    离开庄园，韩雨回到了凤凰军团的驻地，像阿蒂娜依述说起此事，火凤神女地表情也有些为难，想要去龙谷取回龙魂珠，这几乎是不可能完成地任务。

    虽然在水云星，魔兽乐园被认为是最危险的S级禁区，但那没有包括巨龙地聚集地。

    毕竟，绝世强者还可以进入魔兽乐园，而在龙谷，谁也不可能挑战数百头巨龙，但现在的局势，无论如何也要救回总统。

    阿蒂娜依原本想与韩雨同去，但那样会给艾比特以可趁之机，为了顾全大局，火凤神女必须留在这里。

    巨龙山谷，位于水云星极北之地，但这里并不寒冷，反而四季如春。

    “主人，你真的要取龙魂珠吗？”

    对于韩雨的冒险之举，莉雅并不赞成，小丫头就是在龙谷长大，知道那儿有多可怕，龙谷，顾名思义，是巨龙繁衍和养老的圣地，按照莉雅的记忆，居住在龙谷的龙大概保持在三百头左右。想想吧，每一头巨龙的力量都相当于进入星空的高手，怎么可能拿得到龙魂珠？

    然而不愿意归不愿意，主人要去莉雅也没有办法，只好陪他一起冒险啦。

    有了小银龙的帮助，韩雨熟门熟路的找到了龙谷，这巨龙族的圣地，掩映在一片群山里，非常美丽。

    距离目的地还有十里，韩雨却也没想到什么好主意，只能见机行事。

    “韩雨！”

    悦耳的呼唤传入耳里，少年除了诧异还是诧异，回头望去…这里居然还有人认识自己？

    那是一张清秀的俏脸，美丽的秀发如瀑布般洒下，尖尖的耳朵，预示着她有精灵族血统，红润的樱桃小嘴边，挂着惊喜的笑意。

    “阿莉雅姐姐。”韩雨是同样的惊喜，还有一丝诧异：“怎么会在这里？”

    要知道龙谷可是绝对的禁区，星空高手，也不可能到这儿试练，阿莉雅一愣，韩雨怎么明知故问：“当然是因为龙族王位的继承，你难道不是带莉雅来参加？”

    “龙王之位？”

    韩雨一愣，和莉雅对视一眼，自己没听说过啊。

    巨龙，水云星最强最完美的生物，们不仅力量可怕，而且寿命也极其漫长，通常能活到数千年，如果不是因为繁殖力极其低下，水云星什么时候能轮到人类来统治啊！

    但活得久并不意味着长生不老，现任龙族族长是一头寿命超过五千年的光属性巨龙，然而最近，乌特坦孜感觉自己的生命走到了尽头，于是召集巨龙，准备选出新的龙族族长。

    “龙族族长，怎么选法？”

    “这个，你可以问莉雅。”

    韩雨转头望向小银龙，刚才自己和阿莉雅聊天的时候，这丫头坐在一边，逍遥的啃着薯片，用爪子抹了抹嘴：“在我们巨龙一族，历来是强者为尊的，族长，当然是战斗选出最强的龙！”

 第六章 龙王筛选（中）

    原来如此，韩雨望了旁边的精灵剑圣一眼，原来阿莉雅姐姐也是龙骑士。

    一声龙吼，空气如水纹般晃动，一头庞然大物出现在了空气中，那是一头白中透着浅蓝的龙，水属性中最高级的一种，冰雪龙。

    “这是我的伙伴罗蜜克蕾丝。”

    “你好！”韩雨冲巨龙点了点头，罗蜜克蕾丝也礼貌的回礼，她知道在主人的心目中，这个韩雨与其他人并不一样。

    而且这个年轻英俊的少年，也有着令她为之尊敬的力量。

    “阿姨好！”

    莉雅也凑了过来，罗蜜克蕾丝好奇的看了小银龙一眼，明显有些惊讶，毕竟在龙族的历史上，还从来没有谁有银色的鳞甲，她会是什么属性呢？

    巨龙是古板的种族，但有句话叫“爱屋及乌”，韩雨和阿莉雅关系非同一般，罗蜜克蕾丝又怎么好怠慢韩雨的龙。

    冲莉雅点了点头：“好！”

    小家伙高兴得又蹦又跳，还是第一次遇见不排斥自己的同族，韩雨和阿莉雅边走边聊，很快来到了龙谷的入口。

    吼！

    突然，前方飞来一个硕大的火球，韩雨皱了皱眉，阿莉雅则抬起纤手，轻轻挥出，寒冰斗气一闪而过，可怕的高级魔法被冻结了。

    一头红色的巨龙出现在空气中：“人类，这儿是龙谷，止步，否则。将视为挑衅龙族。”

    红龙鲁特高傲的说着，当然，也看出这一男一女实力不弱，自己的魔法居然没有起到效果，难道是人类中的绝世强者。

    “我是龙骑士阿莉雅，冰雪龙罗蜜克蕾丝地契约者，带我的伙伴来参加龙王之选。”

    感觉到主人的召唤，落在后面与莉雅聊天的罗蜜克蕾丝走了上来。鲁特顿时焉了，只是普通的巨龙，而冰雪龙可是水属性中最高级的一种，能够与她签订契约，这个人类的实力可想而知，按照龙族的规矩，龙骑士可以进入谷里，红龙立刻换上一副笑脸：“阿莉雅阁下，欢迎你。”

    晕。巨龙也这么势力。韩雨在一旁看得无语。

    学着阿莉雅姐姐地样子，走上前去：“我是龙骑士韩雨，银龙依米娜莉雅的契约者…”

    话还没有说完，鲁特就哈哈大笑，银龙，依米娜莉雅那爱哭鬼？

    鲁特今年五百三十二岁，也成年没有多久，和莉雅差不多是一起长大的。与别的龙一样，从小就喜欢欺负无父无母，而且有着奇怪银色皮肤的莉雅。抢她的食物…

    那爱哭鬼连八阶魔兽也打不过，简直就是龙族的耻辱，她的契约者，肯定也是无能的家伙。

    少年眼中闪过一道寒光，居然敢小看自己地龙，韩雨可是很护短地，身形一闪。已经出现在了鲁特的面前。

    一拳挥下！

    红龙则狞笑着伸出龙爪。他要给这个人类一点教训，依米娜莉雅的契约者。怎么能算真正的龙骑士，他没有资格进入谷里。

    轰！

    银光闪过，清脆的骨碎的声音，龙力与斗气的接触，产生了巨爆，而爆炸中，还有红龙的哀嚎…

    噼里啪啦一阵乱响，龙谷旁边地树林整个遭了殃，被鲁特撞得一塌糊涂，的前爪已经碎了。

    “不过是一头低阶火属性巨龙而已，居然也敢瞧不起我的宝贝莉雅。”

    小银龙感动得不得了，主人平时对自己不管不问，没想到心中对自己这么好。

    巨龙毕竟是巨龙，鲁特被打得稀里糊涂，如何能够心服，一声怒吼，正要起来和韩雨拼了，然而，就在这时，可怕地龙威，铺天盖地而来，将笼罩，可怜的红龙甚至产生了一种窒息的感觉。

    抬起头，依米娜莉雅美丽的身影映入了眼帘中，红龙蒙了，那真的是笨笨的爱哭鬼吗，莉雅身上散发出来的龙威让他兴不起反抗地念头。

    什么叫士别三日当刮目相看？

    莉雅清晰地展示在了大家的面前。

    “鲁特，看清楚，我可不是以前什么都不会地小银龙了！”

    莉雅也嚣张了一把，而红龙则臣服的趴下，龙族尊重强者，莉雅所展示出来的实力是鲁特永远也无法超越的。

    “现在，我可以进去了么？”

    “当然可以，尊贵的龙骑士阁下。”

    罗蜜克蕾丝好奇的看着小银龙，怪不得俗话说：“人不可貌相。”，这句谚语用在巨龙上也一样。

    正在感慨，莉雅已经清纯可爱的笑了起来：“阿姨，走啦。”

    强大的冰雪龙一个趔趄，无语的看了莉雅一眼，这丫头的性格，还真够…奇怪与活泼。

    龙谷中的风景与韩雨想象的不同，如果要用词来形容，那就是美不胜收，而且灵气充足，在这儿不论修炼魔法或武技，相信都能起到事半功倍的效果。

    这儿居住着数百头巨龙，但谷中面积很大，而龙又喜欢散居，一路倒没有看见多少。

    而们无一例外对韩雨和阿莉雅感到十分好奇，不过倒没有什么敌意，龙族的骄傲与强大是举世闻名的，但们也有一个很好的传统，那就是尊敬强者，显然，韩雨和阿莉雅的实力都能得到们的认可。

    “什么，你是来取龙魂珠的？”

    少年和精灵剑圣并肩而行，阿莉雅曾帮过他数次，对于这位漂亮的龙骑士姐姐，韩雨自然放心，缓缓对她将出了事情的原委。

    “这不可能。”阿莉雅皱了皱眉：“那可是龙族的宝贝，除非…”

    “什么？”

    “能得到龙族族长的允许，才可以外借。”

    偷不现实，那会遭到整个龙族的追杀，阿莉雅姐姐所说的，倒是一个办法，眼前就有机会，龙族不是要重新选定族长吗…

 第六章 龙王筛选（下）

    “主人，你别胡思乱想，我可不会参加。”

    莉雅感应到主人的想法，连忙开口拒绝，虽然如今小银龙的实力今非昔比，可族长必然是巨龙中的最强者，莉雅想都不敢想的，而且小莉雅很喜欢现在平静的生活，对族长的权位丝毫没有兴趣。

    韩雨有点无语，但也不愿逼莉雅做她不愿意的事，而且小家伙天赋虽高，性格却有点懒散，实力距离最强的巨龙，确实有差距。

    算了，还是自己想办法。

    阿莉雅也没有说话，她想帮韩雨，可有心无力，自己的伙伴罗蜜克蕾丝，是水属性中最高级的冰雪龙，实力不容质疑，可这次来参加龙王之选，把握也最多有三成而已。

    说话间，他们来到了一座小山的面前，山势平缓，郁郁葱葱的长满了各种树木，这儿是冰雪龙曾经在龙谷的居所。

    罗蜜克蕾丝念了一段咒语，用魔法封闭的龙穴显现了出来，千万不要以为龙就是随便住在一个简陋的山洞里，要知道们智慧并不比人低，怎么可能如此傻傻的委屈自己。

    像罗蜜克蕾丝住的这个龙穴，简直就跟一个开凿在山里的宫殿差不多，富丽堂皇，里面随处可见黄金与宝石，要知道龙可是最喜欢亮晶晶的东西。

    见少年愁眉深锁，阿莉雅在一旁相劝：“韩雨，别多想了，等明天选出龙王再说，总会有办法。”

    第二天在期盼中到来，太阳刚刚升出地平线，龙谷就变得热闹起来，对于巨龙而言，今天是一个盛大的日子，们的族长即将回到神的怀抱。今天将选出新的王。

    除了龙谷的原居民。散居水云星各地的龙也都赶来了，可怕的龙威令人窒息，巨龙们全都像龙谷的中心赶去。

    虽然名为龙谷，但面积非常大，在地中央，是一片草原，而此时。已聚集了近千头龙，要知道，生物界是平衡地，强大的巨龙繁殖力很低。近千头，起码已占了龙族数量的百分之九十左右。

    众所周知，与自然界的六系元素魔法相对应，巨龙也分为六种，此时，代表不同属性的龙泾渭分明，们都希望与自己同属性的龙能成为新的王者。

    而韩雨和阿莉雅是唯一地客人，水云星的绝世强者是稀有动物，能够成为龙骑士的只有十几人，而到来的。只有他们两个。

    所谓王者筛选，自然是要比试。但现场并没有华丽地擂台，因为那没有意义，巨龙的强大是众所周知的，擂台？不论什么材料建成，一个魔法就毁了。

    这么多龙聚在一起，空气中充斥着可怕的龙威，也就是韩雨和阿莉雅有着星空的实力。如果换一个人。恐怕早就瘫倒在地。

    除了财宝，能够引起龙兴趣的事不多。眼前的自然是一件，其实近千头龙中，有资格像族长宝座发起挑战的屈指可数，其他的，纯粹是来看热闹。

    巨龙很强大，但做为智慧种族，有很多习惯也与人类相似，比如说下注，赌哪一头龙能够成为胜利者。

    看见那么多龙聚在一起赌博，韩雨非常惊讶，真是世界之大，无奇不有啊！

    不过好处也还有，从一头龙的爪子里，韩雨接过这次族长之选地分析材料，巨龙有自己的文字，韩雨看不懂，但没有关系，可以让莉雅念给自己听。

    呼声最高地共有四头。

    火属性之烈炎龙魔达卡！

    黑暗巨龙乌雷达斯加！

    土属性大地神龙泰特米利托！

    冰雪龙罗蜜克蕾丝！

    “哇，阿姨，也在榜上？”

    别说小莉雅，韩雨也很惊讶，没想到阿莉雅姐姐的龙这么厉害，水属性巨龙中的最强者。

    真龙不露相啊！

    这四头龙的实力是公认的，当然，其他龙如果对自己有信心，也可以上前挑战，不过千万不要抱侥幸，巨龙可不会爪下留情，一旦上去，就生死自负。

    由于罗蜜克蕾丝的缘故，韩雨他们自然是来到了水属性巨龙的阵营中，对于银色地莉雅，不少龙都流露出轻视，不过这个人类少年地气息非常强大，真不明白他为何会与爱哭鬼签约啊！

    奇怪归奇怪，但现在不是探究的时间，聚在一起喧嚣地巨龙群突然安静了下来，匍匐下身体，这是迎接王者的礼节，连莉雅和罗蜜克蕾丝也不例外。

    嗷！

    震天的龙吟，从云霄传了过来，一头庞然大物出现在了视线中，那是一头纯白色的光属性巨龙，现任龙族族长。

    虽然已经走到了生命的尽头，但做为龙族之王，依然看不出老态龙钟，强大的气势横扫，空气中的光明元素活跃性也增加了很多。

    望着下面的子民，龙王眼中流露出一丝欣慰，虽然一般情况下，巨龙不会参与世俗纷争，也没有谁会主动招惹这仅次于神的完美生物，但一位英明的王，也是龙族保持繁盛的需要。

    龙王在数头巨龙的簇拥下，静静的坐了下来，不需要过多的语言，龙族崇拜强者，想要成为新的王，就要参加战斗。

    最先上场的是黑暗巨龙，乌雷达斯加，暗属性龙的神话，今年三千岁，按龙族的身体换算，正是各方面达到巅峰的时间，乌雷达斯加可是天才，当然，的残暴也是出名的。

    “谁敢向我挑战？”这句话可算拽到了极点，当然，人家有资本，乌雷达斯加还有个绰号，叫龙中色鬼，几年前，为了争夺一头母龙，乌雷达斯加曾将情敌大卸八块，整个过程用了不到三分钟，的强大可见一斑。

    上场可就生死自负，巨龙也不能拿自己的生命开玩笑啊，一时间噤若寒蝉，其他暗属性的龙开始欢呼，他们的偶像果然强大。

    乌雷达斯加一副傲视天下的表情，不过显然也有龙不买账，又是一声巨吼，一头黄色的庞然大物出现在了他的面前。

    大地神龙泰特米利托！

    是土属性巨龙的最强者，对于元素的操控力很弱，但论力量却绝对是所有龙中最强的，肉搏的王者。

    两头庞然大物互相瞪视，惊人的龙威横扫而出，周围实力较弱的龙都有些瑟瑟发抖，韩雨则饶有兴致的关注，巨龙PK，还从来没有见过。

    吼！

    巨大的声波震耳欲聋，乌雷达斯加和泰特米利托同时启动，一般来说，巨龙之间的战斗，一般都是先拼吐息，不过大地神龙显然不喜欢遵循常理。

    面对黑暗巨龙带有腐蚀性的吐息，毫不在意，猛然冲了上去，龙爪探出，寒光闪烁，要用自己锋利的爪牙，将对方撕成碎片。

    但哪有那么简单，黑暗巨龙眼见吐息无效，口中念出了龙语，暗元素开始凝聚，高贵的龙应该是魔武双修，只会拼蛮力的家伙岂配成为王者…

    “主人，有个家伙一直在看我们。”

    莉雅清脆的声音传了过来，顺着小丫头指点的方向望去，只见在火属性巨龙的阵营里，一头强壮的巨龙频频像这边投来关注的目光，眼中不时流露出恨意。

    好强的敌意，韩雨除了无语还是无语，自己什么时候得罪了龙，怎么完全没有印象？

    “那是火属性龙的首领，烈炎龙魔达卡！”

    罗蜜克蕾丝解释，少年皱了皱眉，那可是族长人选的大热门之一，不过韩雨什么时候怕过事，立刻反瞪回去。

    龙吗？有什么了不起，在普通人眼里，是仅次于神的完美生物，不过惹火了自己，也照扁不误！

    魔达卡的眼中在冒火，不过这种场合，也不敢乱来的，等自己当上了族长以后…

    而韩雨将注意力重新移回到场上，做为龙族中的佼佼者，这两个大家伙的实力简直恐怖，而且与人类喜欢花招相比，巨龙的PK非常直接，你一个魔法过去，我一记龙爪还来。

    众所周知，龙鳞的防御超过了任何铠甲，不过在同族面前也用处不大，血肉横飞，两头龙显然打出了真火，据小道消息说，大地神龙和暗黑巨龙本来就是有矛盾的。

    轰！

    又一次对碰，有点彗星相撞的感觉，只不过泰特米利托纯粹靠蛮力，而乌雷达斯加则是将魔法与力气结合。

    呼呼，两头龙都在喘息，韩雨和阿莉雅则对视了一眼，见面不如闻名，这两头龙并没有想象的强大，或许从纯能量的角度来说，们是不错，可打法有点太笨了啊！

 第七章 烈炎龙VS冰雪龙

    其实是误解，不论黑暗巨龙还是大地神龙都不缺实战经验，只不过龙是骄傲的，而且有时候固执得离谱，们都看不起对方，觉得自己不需要太多技巧，凭纯能量也能取得胜利，结果就造成了这种蛮力对打的场面。

    老龙王摇了摇头，真是两个简单的家伙，族长之位除了力量，还要有清醒的头脑，们不适合。

    不过战斗是神圣的，在决出胜负以前，即便是，也不能够插手。

    吼！

    大地巨龙飞上了天空，的身体一涨，再涨，不断的变大，这是龙族的秘法，巨大的身体，力量自然也更大。

    而黑暗巨龙则在准备魔法，与人类法师不同，他将大量暗元素聚集在自己的爪子和牙齿上，这是另一种形势的魔武双修，力量惊人。

    两头龙轰然对撞，泰特米利托号称肉搏之王，然而有魔法的加持，乌雷达斯加一点也不比差，只见半空之中，一黑一黄，两头巨龙纠缠不休，牙齿，爪子，身体的每一处都是武器，龙血洒下，巨龙间的肉搏真的彪悍无比，当然，惨烈程度也远超过人类战士间的对打。

    周围的巨龙在为们加油，一声大吼，泰特米利托狠狠咬住了黑暗巨龙的颈部，而逆鳞正是们的要害哦，乌雷达斯加岂会示弱，剧痛之下，一爪在对手腹部开了个深深的伤口。

    惊天动地的巨吼，两头龙同时从天空中摔落，两败俱伤，战斗以平局收场。

    这样的结果有些出乎预料，黑暗巨龙和大地神龙都失去了战斗力，但公平的说来，这也算好事，毕竟以这两头龙冲动的性格，是不适合担任族长的。

    立刻有光明属性的龙对们进行治疗。而族长之选也要继续。如今的形势比较明了，只剩下两大热门，烈炎龙魔达卡，另外一头则是阿莉雅姐姐地伙伴，高贵美丽地冰雪龙罗蜜克蕾丝。

    果然是天无绝人之路，原本对于如何取回龙魂珠，韩雨一点头绪也没有。现在，如果冰雪龙取胜，以自己和阿莉雅姐姐的关系，这个难题自然是迎刃而解。

    当然。现在还没有到庆祝的时刻，烈炎龙也是很强的，与刚才那两头空有实力却喜欢蛮干的大笨龙相比，魔达卡是龙族中有名的智者，他不仅实力惊人，而且头脑非常好用。

    便是现任的老龙王，也很看好魔达卡，是最属意地继承人，当然，冰雪龙罗蜜克蕾丝也不差。年轻时，曾是龙族出名的美女。追求者无数，不过克蕾丝拥有的不仅仅是美貌，她的实力也令龙钦服。

    魔达卡已经站在了场上，阿莉雅也有些紧张，如果是自己出战绝对不会手心出汗，然而此刻参加战斗是自己地伙伴，她却只能在一旁看。那感觉别提有多难受。

    “阿莉雅姐姐。没事的！”

    同为龙骑士，韩雨自然明白精灵剑圣的心情。轻轻握住她的手，以示安慰，却没有注意到阿莉雅的脸上升起两朵红云哦…粗心大意的少年还以为是紧张的缘故。

    罗蜜克蕾丝冲主人点了点头，她心中有分寸，把握并不大，但怎么也要拼一拼，主要倒不是为了龙王的权位，原本她回龙谷，就是重在参与，但现在情况已不同，克蕾丝可以说是阿莉雅最亲密的伙伴，如何会不明白主人的心意，对那少年，阿莉雅可是有不一般地感情。

    只不过主人比较羞涩，克蕾丝很想帮她一把，而龙魂珠就是最好的机会了。

    与刚才地情况不同，两龙并没有一上来就打，还先说了一些话。

    看着前面美丽的冰雪龙，魔达卡叹了口气：“克蕾丝，好久不见了。”

    “你还是老样子！”

    克蕾丝的语气中带着讽刺，做为龙族中的佼佼者，们的年龄也差不多，相互间肯定认识，不过听冰雪龙的语气，显然对魔达卡没什么好印象。

    战斗开始！

    首先是龙威的对碰，一边是火属性最高阶地烈炎龙，一边是水属性最强地冰雪龙，从品阶上说，都差不多。

    而受两头巨龙的影响，周围地环境也变得诡异起来，随着火元素的凝聚，魔达卡周围的空气完全被烤红，而与之形成鲜明对比的是，克蕾丝的四周，浮现出半透明的冰晶颗粒。

    两头龙的较量，也是冰与火的碰撞。

    吼！

    魔达卡展开巨大的双翼，升上了天空，居高临下，张开嘴，就是一枚巨大的火球，红中泛着黑色，来自地狱魔炎的能量。

    克蕾丝岂会傻傻的与硬碰，做为精灵剑圣的伙伴，与阿莉雅不知经历了多少战斗，经验绝对没话说。

    别看冰雪龙体型巨大，动作可是非常灵活，一闪，避开了火球，吐息，冻结灵魂的寒气，向着对手杀了过去。

    然而烈炎龙根本就不在意，红光一闪，一层保护膜将包裹在里面，以巨龙的魔控力，使出纯元素魔法盾并不算难题。

    紧接着是流星火雨，这招是群伤魔法，不过用于攻击体型庞大的巨龙十分有效。

    两头龙杀得你来我往，阿莉雅美丽的脸庞上满是紧张：“韩雨，你说克蕾丝能赢吗？”

    少年有些犹豫，星空高手的眼力非同小可，韩雨隐隐觉察出，烈炎龙似乎根本就没有用真功夫，如果是那样的话…

    仿佛要印证他的想法，轰，冰雪龙被一尾巴击中，那力量别提有多恐怖，克蕾丝直接撞入了地下，直径数十米的大坑，深不见底，也就是巨龙，其他种族除了顶尖强者。很难有这样的破坏力。

    但还没有完。魔达卡鼓了鼓嘴，就是疯狂的吐息喷射，克蕾丝虽然是龙族有名的美女，可这家伙并不怜香惜玉，龙族族长的地位，更有诱惑力。

    阿莉雅脸色惨变，韩雨感觉这位剑圣姐姐的身体在微微发抖。连忙用力握紧了她的手，心情可以理解，但这时候千万不能冲动，在骄傲龙族地眼里。比武是非常神圣地事，如果阿莉雅姐姐忍不住插手，绝对会惹起整个龙族的围攻！

    终于，烈炎龙停下了攻击，草原的空地周围，完全变成了焦土，缕缕青烟冒出。

    胜负出来了？

    火系巨龙震天动地的欢呼，而水系巨龙则在默默祈祷，幸好，情况并没有想象的那样糟。一道白色的光柱从土坑里喷射而出。

    烈炎龙险险的躲开，而冰雪龙已经回到了半空里。看起来有些狼狈，但并没有受到太大地伤害。

    “阿莉雅姐姐，你召回克蕾丝吧！”虽然战斗还没有完，但韩雨已看出冰雪龙没有胜算，精灵剑圣叹了口气，她当然希望克蕾丝能成为龙王，那样就可以将龙魂珠借给韩雨。可现在看来。这个方法行不通。

    通过契约，龙骑士与龙可以进行心灵联系。阿莉雅让克蕾丝认输，可意外的是，对方却拒绝了。

    除了诧异还是诧异，虽然签订的是平等契约，但阿莉雅和自己的龙感情非常好，罗蜜克蕾丝从不违背她地意思，今天怎么回事？

    吼！

    两龙开始了新一轮的战斗，魔法纷飞，龙力四射，原本克蕾丝想依靠自己经验的优势，可没想到烈炎龙也同样老辣无比，一片片白色的鳞片从她身上飞下。

    “阿姨，认输吧！”

    莉雅在一旁看得都不忍心了，罗蜜克蕾丝是第一个不歧视她的同族，虽然最初，是看韩雨的面子，但后来，冰雪龙却喜欢上了这个活泼的小家伙，虽然两头龙相处的时间不多，但莉雅却真的很喜欢冰雪龙，看见她被打得那么惨，一个劲的相劝。

    但克蕾丝并不放弃，依然与烈炎龙纠缠在一起，看见自己地伙伴遍体鳞伤，阿莉雅几乎将嘴唇都咬破了，拉手已经没用，韩雨几乎是半拖半抱，才阻止了精灵剑圣动手。

    “姐姐，不要急，不会有事。”

    韩雨柔声劝着，比武虽然生死自负，但烈炎龙应该会留手，当然，如果真的出现危险情况，就算拼着破坏龙族规矩自己也要插手，毕竟阿莉雅姐姐对自己这么好。当然不能看着她地龙落入险境之中。

    魔达卡也很惊讶，克蕾丝应该明白自己没有胜算，为何还这么坚持，又是一爪，冰雪龙遍体鳞伤，美丽的鳞甲到处都是血迹。

    “还是不行啊！”

    克蕾丝叹了口气，振翅脱离，旁观的巨龙也都心头一松，冰雪巨龙罗蜜克蕾丝可是龙族出名的美女，们当然不希望她出事。

    然而事情却与大家预想的不同，克蕾丝并没有认输，她还要做最后一搏，此时已近中午，太阳高高的悬挂在天上，迎着温暖的阳光，冰雪龙舒展开身体，那是美丽与力量地结合，可惜，她面对地，很可能是龙族的最强者。

    龙语从克蕾丝地嘴里流淌而出，做为水系最高级的冰雪龙，她与水元素有着极高的亲和，顿时，方圆数里，水元素疯狂凝聚，天空之中，出现了无数冰晶的颗粒。

    烈炎龙并没有趁机攻击，当然，并非好心，而是另有用意，今天不仅要夺得族长的位子，而且还要凭自己的实力，在巨龙中树立牢不可破的威信。

    很快，魔法已经成型，只见天空之中，由纯粹的水元素，幻化出了一头龙的形状，韩雨虽然不是魔法师，也能感觉出那巨大的威力。

    克蕾丝明显有些吃力，但这是最后的机会，无论如何，她也不会放弃。

    “极北冰龙怒！”

    由水元素幻化出的巨龙咆哮而出，伴随着无尽的寒气，仿佛将周围变成了冰之地狱，巨龙不愧是仅次于神的生物，这一击的威力，已不下于大魔导士的禁咒了。

    烈炎龙怎样应付？

    吼！

    这家伙居然使用了与刚才大地神龙一样的招数，口念密咒，身形一涨，再涨，然而却不是为了肉搏，而是一口龙炎喷出。

    并非红色，而是纯正的黑色，这次连老龙王都震动了，魔达卡什么时候变得这样强了？

    黑色，那代表地狱魔炎，也是火焰的终极形态。

    即便火系的大魔导士也不一定有这样的修为！

    电光火石间，黑色的魔炎与水元素凝成的巨龙撞在了一起…

    嗤嗤作响，冰与火激烈交锋，阿莉雅的俏脸上满是紧张，小银龙也默默祈祷，然而形势并不好，极北冰龙怒非同小可，然而魔炎吐息却胜上一筹，水系禁咒渐渐被吞没。

    胜负出来了，可魔达卡却得理不饶龙，并没有收回吐息，魔炎继续像克蕾丝杀去…

    凄厉的龙吟，冰雪龙这时体力已下降了很多，根本就来不及躲，被魔炎烧中，而烈炎龙一个瞬移，来到她的面前，龙爪挥下，将克蕾丝的腹部开了一个深深的伤

    龙血如雨点般洒下，罗蜜克蕾丝像陨石一样坠落下来，阿莉雅脸色大变，身形一闪，已经飞了过去，双手伸出，冰雪龙下坠的速度顿时一缓，被一股无形的力量托了起来。

    慢慢放到了地上，罗蜜克蕾丝的情况可说是惨不忍睹，身体不少地方都被魔炎烧焦了，而腹部的伤口更是深可见骨，如果换一个种族可能已经挂掉，巨龙的生命力强横无比，但这种伤势，也不是一两个月就能好的。

 第八章 神圣巨龙（上）

    “太过分了！”

    阿莉雅满脸悲愤，虽说比武生死自负，可魔炎吞没极北冰龙怒，就已经赢了，后面那一爪，烈炎龙是故意立威，如果换一个场合，阿莉雅肯定像魔达卡挑战，可现在这么做，就是挑衅整个龙族，忍了，当然不会就这么完，君子报仇十年不晚。

    此时烈炎龙嚣张的站在台上，火属性龙在欢呼，其他的龙则陷入了沉默，对于魔达卡的狠毒，老龙王也有些震动，由这样一头心狠手辣的龙继承王位，究竟是福是祸，心中有些不安。

    可自己已经走到了生命的尽头，而且按照传统，由最强的龙出任族长，他也是不能违背的，但愿是自己多虑了。

    魔达卡翘首四顾，虽然也有不少巨龙，但对方的实力摆在那里，们上去也是送菜。

    “还有没有挑战者？”

    下面一片沉默，似乎新的王者就要产生了，然而就在这时，却出现了谁都想不到的意外，银光一闪，空气如水纹般晃动，一头美丽的银白色巨龙出现在了场中。

    “莉雅！”

    除了惊讶还是惊讶，这丫头不是说对族长之位不感兴趣吗？

    “魔达卡，我银龙，依米娜莉雅像你挑战。”

    安静…

    然后巨龙们纷纷交头接耳议论起来，更有不少发出不屑的嘲笑，在龙谷，莉雅绝对算名龙，银色的皮肤，本来就被龙族排斥，而且小莉雅实力之弱，也是有名的。传说她连八阶魔兽也打不过。

    这样的废物，也敢挑战烈炎龙？

    “莉雅。回来。别胡闹！”

    韩雨当然知道如今的莉雅已今非昔比，可对手深不可测，韩雨并不希望小家伙去冒险。

    “主人，原谅我任性一次！”

    莉雅这次是真的很生气。克蕾丝阿姨是到目前为止，唯一一个不排斥，对她好地同族，魔达卡太过分了。胜利就可以，为什么要将阿姨打成重伤？

    小莉雅虽然懒惰，却是爱憎分明的龙，她要为克蕾丝报仇。

    与下面众龙地嘲笑相反。魔达卡仔细打量着眼前地银色巨龙，眼中闪烁着仇恨的光芒，真是冤家路窄，原本他想成为龙族族长后再找韩雨和莉雅算账，没想到小银龙竟敢挑战自己…

    的眼中满是怨毒，一字一顿的说：“还记不记得卡鲁梅兰卡？”

    “卡鲁梅兰卡？”

    莉雅一愣，韩雨也皱了皱眉。有点耳熟。对了，大地骑士维迪亚地巨龙不就叫这个名字？

    “你是…”

    “是我儿子。”

    终于明白这家伙为何用仇恨的目光看自己。维迪亚卑鄙无耻，因为嫉妒阿蒂娜依喜欢韩雨，于是便找上他，想要将韩雨杀掉，哪知道技不如人，阿尔卑斯绝顶一战，一败涂地，维迪亚的龙也因此死去。

    没想到卡鲁梅兰卡居然是眼前这头可怕烈炎龙的儿子。

    所谓仇人见面，分外眼红，卡鲁梅兰卡之死虽说是咎由自取，但双方地梁子毕竟是结下了。

    一边是杀子之仇，另一边莉雅也想为克蕾丝出气，接下来的战斗肯定惨烈无比。

    底下的龙都怜悯的看着莉雅，小家伙肯定会被撕成碎片，然而，士别三日，刮目相看，莉雅已不是当初地小可怜。

    对手的实力在自己之上，小银龙决定先下手为强，身形一晃，已经出现在了上方，银色的吐息铺天盖地，像对手倾泻而去。

    魔达卡岂会示弱，这家伙仗着自己强横的实力，居然不闪不避，迎着莉雅的吐息就冲了上去…

    轻敌乃兵家大忌，这个道理对于单挑，也是同样适用滴！

    很快，烈炎龙就发现了不妥，巨龙共分为六种属性，们的吐息也与之相对应，不论哪一种，烈炎龙都不在乎，可莉雅的银色吐息，却与遇见过地完全不同…

    坚硬地龙鳞根本就挡不住，魔达卡痛得大吼一声，猛然发力，才终于震散了吐息，恶狠狠的像莉雅扑了上去。可惜迎接地是直径超过三米的巨型风刃，烈炎龙大惊失色，勉强像旁边移开，只觉背部如火烧般疼痛，几块手掌大的鳞片被削了下来，风刃去势不减，撞向了远处的一座小山，整座山体都崩塌了下来。

    安静…

    巨龙们鸦雀无声，不少用爪子揉了揉眼睛，不是在做梦吧，那个爱哭鬼，连八阶魔兽也打不过的小银龙，什么时候变得这么彪悍了？

    那可怕的风刃…难道银色，代表的也是风属性么？

    无数疑问萦绕在巨龙的心头，而魔达卡也完全收起了轻视之心，这将是一个难缠的对手。

    “莉雅，小心一点！”

    韩雨的声音传了过来，小银龙挥了挥爪子，示意主人放心。

    “韩雨，莉雅能赢吗？”

    “我也不知道。”少年叹了口气，小银龙的天分不用质疑，与自己斗气的情况相似，可以根据需要，自由改变属性，可惜小家伙太来懒惰，如果再等上几年，肯定会成为最强的巨龙，然而现在，有些危险！

    当然，机会也还是有的，就看莉雅怎么去把握。

    吼！

    伴随着愤怒的龙吟，魔达卡再次动了，只不过已经收起了轻视之心，不再那么莽撞，先是一口吐息试探，不过倒并非地狱魔炎，须知魔炎乃火焰的终极形态，极耗能量，魔达卡也不会轻易使用。

    但这口吐息也非同小可，烈炎龙是火属性巨龙中最高级的一种，的吐息。连金属也能够轻易融化。

    莉雅哼了一声，美丽的银色鳞甲变成了蓝白色。闪烁着冰晶一样的光泽。美得令人炫目…

    冰雪龙！

    在旁边观战的巨龙们惊呆了，连老龙王也站了起来，改变属性，难道。难道这小家伙是传说中地…

    莉雅也张开了嘴，吐息变成白色，冻气与火焰相激，势均力敌！

    爆出一团雾气。然后两龙狠狠的撞在一起，以牙齿和爪子做为武器，狠狠搏斗了起来，韩雨很担心。可莉雅却远比想象地勇敢。

    终于，两龙分开，莉雅地伤口要多一点，毕竟没有对手那样老道的战斗经验，不过莉雅也有自己的优点，一阵光芒闪过，表面的鳞甲完全变成白色。光属性巨龙。

    众所周知。光系除了巨大地攻击力，还有治疗的效果。莉雅连续对自己施展了数个圣光恢复，基本已没有大碍了。

    震撼！

    先是水系的冰雪龙，现在又是光系的圣光龙，这银色地小家伙，还能带给大家多少惊奇？

    在刚才的较量中，魔达卡并没有占到便宜，但没有惊慌失措，反而笑起来了：“好，不愧是能打败我儿子的家伙，有让我认真的实力。”

    这是什么意思，难道说刚才并没有动真功夫，韩雨和阿莉雅面面相觑…

    魔达卡没有马上攻击，而是吐出了龙语，天空阴沉了下去，一团黑色地光晕包裹住烈炎龙的身体，莉雅嗅到了一股危险的气息。

    吼！

    烈炎龙浑身颤抖，身形变大变长了一倍，而且长出了两个头，晕，这是什么招数，韩雨惊呆了，而旁边的巨龙们眼睛里却闪烁着臣服…这可是龙族里传说的招数。

    两个脑袋，魔达卡的气势也翻了一倍，无边的龙威，顿时压倒了莉雅。

    韩雨担心得不得了，可这种情况，自己根本就不可能上前帮忙。

    莉雅表情也很凝重，一向活泼开朗地她变得严肃起来，这将是非常困难地大战，莉雅又变回了银色，而对方的龙息已喷了上来，这次没有保留了，地狱魔炎。

    黑色地火焰，莉雅瞬移躲开，可魔达卡现在有两个脑袋，又一口魔炎喷了出去，纯元素魔法盾如水泡般破灭，可莉雅并没有慌，与韩雨的斗气一样，她可以变成六系中的任何属性。

    殷红的鳞甲，看得魔达卡是目瞪口呆啊，有没有搞错，对方居然变成了和他一样的烈炎龙。

    这种亲火元素的体质，能够将魔炎的伤害降到最小，然后莉雅的嘴里也流淌出龙语，魔法元素开始凝聚。

    战斗越发激烈起来，下面的龙看得连大气也不敢喘，韩雨和阿莉雅都在为小银龙加油，可论实力，魔达卡确实要胜上一筹，如果不是莉雅属性奇特，恐怕早就落败了，但现在这种情况，也坚持不了多久。

    韩雨没有通过心灵感应让莉雅认输，因为对方既然与自己有仇，那么这场战斗肯定是不死不休，认输也没用，韩雨保持着警惕，如果莉雅遇险，自己肯定会出手，就算破坏规矩，与整个龙族翻脸，也在所不惜。

    “放心吧，不会有事！”这一次换做阿莉雅安慰韩雨，精灵剑圣的脸上有一丝红晕，一丝坚决，不论出现什么情况，她都会帮韩雨。

    轰！

    莉雅再次被狠狠的打飞，撞向远处的山壁，无数岩石掉落，那座小山峰居然整个坍塌了，将小银龙压在下面。

    韩雨握紧了拳头，用极大的毅力才控制住没有出手，因为莉雅的意念通过心灵契约传了过来：“主人，不用帮我，我能赢的。”

    韩雨相信自己的龙！

    而莉雅也不想让大家失望，她要为克蕾丝阿姨报仇…

    哗啦啦，碎石分开，莉雅重新钻了出来，她身上伤口很多，可小银龙却表现出勇敢的一面，她盯着对手，那嚣张的烈炎龙。

    自己要打败，我一定做到！

    都说信心产生力量，莉雅的属性本来就优异，欠缺的只是磨练而已，经过这场艰苦的战斗，小家伙仿佛成熟了许多。

    她念起了咒语，古老的龙语，韩雨和阿莉雅不懂，周围的龙却连连惊呼，正趴着养伤的冰雪龙克蕾丝也抬起了头：“韩雨，快…快阻止她。”

    “怎么了？”

    “这是龙族的禁咒，莉雅还不能用啊！”

    周围的龙都听说过，传说中最神奇的秘法――神圣巨龙转化！

    巨龙，被誉为仅次于神的生物，而神圣巨龙则是传说中龙族的最强者，不过，与火龙、风龙、水龙等不同，神圣巨龙并不是由血统决定的。

    的产生比较奇特，当一头龙觉得自己足够强大时，可以通过咒语，完成神圣巨龙转化的仪式，换句话说，也就是进化。

    当然，危险非常大，水云星历史上，出现过许多强大的龙，可成功转为神圣巨龙的却只有一头，那已经是非常遥远的事情了。

    而失败的结果就是死亡！

    莉雅简直是在拿性命开玩笑！

    听完克蕾丝的描述，韩雨大惊失色，可这时候阻止已经来不及了，仪式已经启动，而魔达卡则冷笑连连，真是不知天高地厚的小丫头，凭她也想转换成神圣巨龙，等着看她失败的下场。

    韩雨很紧张，旁观的巨龙也屏住了呼吸，空旷的场地，只有莉雅用清脆的声音吟唱着龙语。

    一块巨大的六芒星浮现在她的脚底，那光芒越来越亮，然后如水银一般流淌，周围的元素开始疯狂聚集，先是土元素，然后风元素，接下来水元素…

    自然界的六系元素，全部聚集起来了，围绕在莉雅的身边，然而却渐渐有失控的先兆。

    “不好！”

    元素风暴，即使巨龙也会被撕裂，难道转换失败了？

 第八章 神圣巨龙（下）

    元素们互相激撞，莉雅露出痛苦的表情，这时候韩雨哪还管这么多，银色斗气冲天而起，就冲了上去。

    轰！

    一接触，韩雨就感觉到巨大的吸力，即便以韩雨进入星空的实力，斗气也几乎被冲散了，这时候，别说帮莉雅，连自己，也照顾不及。

    “可恶！”

    “主人，你离开，不要管我。”

    “死丫头，说什么傻话！”

    韩雨怎么可能放弃自己的龙，此时，由于外力的介入，元素变得越加的疯狂了，六系元素互相缠斗，形成了一个巨大的磁场，石头、树木仿佛都脱离了引力，慢慢向天空中升起，然后被元素风暴粉碎，韩雨和莉雅变得更加的吃力。

    这样下去会越来越被动，韩雨咬了咬牙，斗气全面爆发，超绝的力量顿时将大部分元素都吸引了过来，小银龙压力骤减：“莉雅，趁现在，离开！”

    “不！”

    小银龙摇了摇头，怎么可能抛下主人自己逃走，莉雅平时虽然活泼爱闹，但绝对是有情有义的龙，主人对自己这么好，就算要死，也死在一起。

    “克蕾丝，放开我！”

    目睹韩雨身陷险境，阿莉雅也要冲上去，然而冰雪龙却不顾自己的伤势，用龙尾将她牢牢的缠住：“主人，不要，那是元素风暴，压力越大，暴走得越厉害，去不会有用，只会多一个人陷入其中。”

    “我不管！”一向冷静的精灵剑圣此刻却很冲动，克蕾丝也一样为韩雨和小银龙担心，然而此刻。却只有全力阻止主人。

    正如冰雪龙所说，受到韩雨斗气的刺激，元素暴走得越凶，莉雅的任性。已经放跑了唯一逃走的时机。

    魔达卡的眼中满是残忍的笑意，其他巨龙则露出了怜悯，经过刚才地一战，已经没有谁看不起莉雅，那银色的小家伙原来是天才啊，只可惜。她挑战烈炎龙实在自不量力，而贸然使用禁忌的招数，更将自己陷入了九死一生的境地。

    当然。韩雨地行为也令巨龙们感动，可在元素风暴面前，没用！

    轰！

    元素的紊乱已经到达了顶点，卷起的灰尘完全遮挡住了视线。难道就这样完了吗？

    不，美好的生活才刚刚开始，女友们还在远方等着自己。韩雨绝不放弃。

    用力量强行压制没用了，韩雨开始试着平息，六系元素全都聚集在了这里，但韩雨的斗气，也是可以根据需要自由转换的斗气。

    心灵契约，让小银龙能够感觉到主人地心意，莉雅连忙配合做起了同样的事情。

    这个过程很难。但只要努力。就会有成效。

    “咦！”

    老龙王站了起来，元素风暴并没有暴走。而是以一种非常奇怪的形势运行了起来，不知何时，那混乱地元素变成了一个光团，美丽的银色光团，龙威，在场的巨龙都感觉到莉雅龙威的变化，高贵而强大。

    难道…转换成功了吗？

    烈炎龙傻眼了，如果莉雅成为神圣巨龙，绝对是死路一条啊，这时候哪还犹豫，攻击！

    两个头同时张开嘴，毫无保留，拼命地将地狱魔炎倾泻而下。

    轰！

    燃尽一切的魔火与银光相撞，剧烈的爆炸，地动山摇，而烈炎龙还不满足，又全力释放了一个禁咒。

    “末日火球！”

    这一次连周围观战地龙也闪了，虽说龙族没有弱者，但禁咒毕竟不是开玩笑，即时余波也能让们受伤，终极元素的力量。

    烟尘消散，一人一龙完好无损的出现在了大家的面前，莉雅还是莉雅，可似乎又与刚才完全不同啊，她的头上，出现了一个小巧的皇冠，非金非玉，也不是戴上去的，而是莉雅身体地一部分，神圣巨龙最明显地标志。

    可怕的龙威，强大而高贵，置之死地而后生，莉雅成功转化成了神圣巨龙！

    韩雨也在一边，少年叹了口气，刚才真是好险，不过总算是因祸得福。

    烈炎龙面如死灰，不过他还要做最后挣扎，集聚力量，又是地狱魔炎喷像莉雅，可神圣巨龙是传说中龙族地最强者啊。

    莉雅哼了一声，一层银色的保护膜包裹住她和韩雨的身体，号称燃尽一切的魔火被轻易挡住，然后一口吐息，将魔达卡打了下去。

    对方还想挣扎，不过老龙王努了努嘴，顿时，身边的四头强大巨龙一拥而上，将烈炎龙制服。

    所有的巨龙一起匍匐，迎接们新的王者，按照传说，伟大的神圣巨龙象征着龙族的兴旺。

    望着下面臣服的巨龙，韩雨感慨万千，曾经，莉雅被群龙所排斥，而现在，她成了伟大的龙王，真是事实难料。

    不过小家伙一点也没有做王的觉悟，蹦蹦跳跳的跑向冰雪龙：“阿姨，看见没有，我赢了。”

    “陛下！”罗蜜克蕾丝恭敬的行礼，如今的莉雅已今非昔比。

    烈炎龙被带了下去，莉雅是非常善良的，没有下令杀，只是将魔达卡永远囚禁。

    无心插柳柳成荫，莉雅成为了龙王，难题也就迎刃而解，望着手里那颗美丽的水晶球，这就是龙族的宝物…龙魂珠？

    “是的，陛下！”

    一头风龙恭敬的回答，是龙族的长老之一，虽然不愿意将龙族的秘宝借给人类，可王的命令是不能违抗的。

    当然，对于莉雅成为王，也不是没有异议，关键在于，莉雅与人类签订了契约。换句话说，有一个人可以指挥龙王，这对于高傲的龙族而言，简直不可接受。

    当即就有龙提出。让莉雅与韩雨解除契约！

    虽然按照常理，心灵契约是不能解除的，可莉雅如今是传说的神圣巨龙，已经可以反抗契约地力量，只要愿意，再加上龙族的秘法。就可以割断和韩雨间的联系。

    不过莉雅不愿意，一口就拒绝了回去。

    虽然进化成了强大的神圣巨龙，可莉雅依旧是莉雅。那头有点迷糊，可爱活泼地小银龙，对于她来说，龙王的权位根本就没有感情重要。过去的这几百年时光，与韩雨签订契约后是最幸福的，在主人以及他的女朋友那里。莉雅远离了寂寞，体会到被人关怀的感觉，她怎么可能背叛韩雨？

    莉雅可不会忘恩负义，而且她很喜欢现在地生活，根本就不想改变什么。

    莉雅的决定让巨龙们头疼不已，但最终还是妥协了，毕竟神圣巨龙的身份摆在那里。而且也有龙指出。韩雨是不错地龙骑士。

    当时，若非韩雨奋不顾身的冲上去。莉雅是否能进化成功还是未知数，说不定已在元素风暴中灰飞烟灭了。

    事情总算圆满解决，韩雨和阿莉雅又在龙谷中停留了三天，一是让冰雪龙养伤，原本罗蜜克蕾丝的伤势，即便以巨龙的恢复力也要休息一个月，不过现在，莉雅派来了好几头光系地圣光龙帮她治疗，再辅以龙族宝库中收藏的灵药，三天就好得差不多了，第二，则是处理龙族的一些事。

    如今莉雅已是众龙之王，不过她才不想待在龙谷，一来舍不得离开韩雨和几女，二来这丫头可是非常懒惰，当王每天要做地事情好多，莉雅喜欢逍遥，还是每天啃鸡翅膀，睡觉醒了就到处玩的日子好。

    所以这几天，莉雅耐着性子，让巨龙们又选出了几位长老，自己则声称要和主人游历世界，增长见识…其实就是偷懒的借口。

    理由冠冕堂皇，巨龙们也无话可说，很快由属性划分，每系各推出一位长老，以后巨龙的事情，莉雅不在，就交由们商量解决。

    与此同时，兰特斯联邦北方军团驻地。

    自从奥比达斯元帅遇刺以后，他的副手阿瑞斯接掌了权利，并很快获得了任命，现在这位上将，统帅着三十万的北方军团和数量虽然不多，却精锐无比的巨鲸兵团。

    良禽择木而栖，跟随艾比特大人前途果然光明无比，他相信很快，自己还会得到更大地权利。

    突然，一团黑色地火焰出现在他的办公室，火焰熄灭以后，出现了一个包裹在黑袍中地人。

    阿瑞斯吃了一惊，然后这位上将居然对神秘人露出了恭敬的表情：“飞龙骑士大人有什么吩咐么？”

    “是的。”黑袍人递上来一封信。

    阿瑞斯看完，皱了皱眉：“艾比特殿下要我派兵劫杀银色骑士？”

    世上没有不透风的墙，韩雨前往龙谷为布莱特总统寻找龙魂珠解毒的事虽然高度保密，可几天后，飞龙骑士还是得到了消息，对于此，艾比特不以为意，龙魂珠可是龙族的宝物，韩雨不可能到手，不过对于老奸巨猾的飞龙骑士来说，现在可是一个好机会哦！

    昔日无足轻重的韩雨，如今已经成长为飞龙骑士的心腹大患，他本身不仅是星空高手，龙骑士，而且与火凤神女、明月女皇有着不一般的关系，除掉他，绝对有利于自己的大计。

    一直找不到机会动手，而现在，可是天赐良机，韩雨从龙谷回维多利亚，途中肯定要通过北方军团辖区，在那里，将他干掉，神不知鬼不觉。

    “这件事大人再三叮嘱，只许成功不许失败。”

    “下官明白。”阿瑞斯点了点头：“请上复元帅，我一定尽力，击杀韩雨。虽然这一年来，银色骑士声名远播，甚至有传言说他是有史以来最年轻的星空高手，可再厉害也不过是一个人，无法与军队抗衡。

    对于这件事，阿瑞斯有很大把握。

    龙谷。

    三天后，安排好一切事宜，冰雪龙的伤势也基本痊愈，韩雨带着龙魂珠，与精灵剑圣一起离去。

    “阿莉雅姐姐，要与我同回兰特斯？”

    “是啊，怎么，不欢迎？”

    “哪有，有姐姐相助，我求之不得。”

    精灵剑圣得知了艾比特的阴谋，要助一臂之力，韩雨自然高兴，可这几天来，这位美丽的剑圣姐姐，对自己是不是太关心了点？

    韩雨有着两世记忆，情商更是不低，哪里会看不出阿莉雅的心意，原本有美人倾心，绝对是好事，前世的里，哪位主人公不是妻妾成群，可现实哪有那么容易，俗话说：“三个女人一台戏。”，水云星虽然流行一夫多妻，可妻子之间肯定会吃醋。

    上次让媛媛和娜依姐姐接受美希露与小美人鱼，就让韩雨绞尽了脑汁，人贵在知足，如今自己身边，已经有四位绝色美女了，韩雨哪还好随便拈花惹草。

    面对阿莉雅的款款深情，韩雨也不知道该怎么办，唯有装鸵鸟。

    “阿莉雅姐姐，天色已晚，我们找地方歇脚吧！”

    “好！”

    经过近一天的飞行，两人已进入了联邦境内，然而这里人烟稀少，放眼望去，是一望无际的草原。

    没有牧民，而且还时常有魔兽出没，但对两人来说，不算什么，对于强大的骑士而言，露宿荒郊野外，等于家常便饭。

    拾柴升起了一堆篝火，阿莉雅从储物戒指了取出帐篷，韩雨则猎来了一只魔兽，大地爆熊，七阶魔兽，在这草原绝对也算一方霸主，可惜运气不好，遇见星空高手，只能成为食物。

 第九章 北方军团

    熊掌是着名的珍馐美味，烧烤未免暴殄天物，韩雨有点烦恼，阿莉雅微微一笑，从戒指中取出锅碗瓢盆以及各种调料，韩雨看得目瞪口呆：“阿莉雅姐姐，这…”

    “我一个人在外修行，常常露宿荒郊，自己煮东西吃，手艺很不错哦！”

    阿莉雅微笑着烹饪熊掌，很快香味四溢，素手纤纤，亲自为他呈了一碗。

    “谢谢！”

    熊熊的篝火，映在精灵剑圣的俏脸上，一朵红云浮起，分外美丽，韩雨不敢再看，转过了头去，阿莉雅的眼中，浮现出一丝幽怨之意。

    突然一阵轰隆之声传入耳里，韩雨一愣，抬头看了看天色，并不像要下雨，难道…

    “是大队骑兵奔驰的声音！”

    阿莉雅站了起来，表情有些严肃，从声音可以分辨出骑兵的规模很恐怖：“这儿是联邦北方军团的驻地？”

    “嗯。”韩雨点了点头，情况有些不妙，据玲娜的分析，奥比达斯元帅遇刺以后，接任的北方军团长阿瑞斯上将，极有可能是艾比特的心腹，难道行踪暴露，对方是来找自己麻烦的。

    “主人，我还嗅到了飞行魔兽的气息。”正在喝熊掌汤的莉雅也抬起了头来。

    韩雨撇了撇嘴，看来艾比特真的想要对自己动手，不过星空高手岂是好惹，虽然自己不可能对抗军队，但要走不信他们留得住。

    “将军，已经发现目标了！”

    指挥此次劫杀行动的是阿瑞斯心腹，北方军团第一骑兵团统领，莫德克少将，今年四十二岁。从军已二十余载，经验丰富，他麾下的骑兵团，虽然无法和联邦的三大王牌相比，但战斗力在北方军团，也首屈一指。

    他是阿瑞斯一手提拔起来的，忠诚度不用质疑，现在也投靠了飞龙骑士。

    看了一眼随军魔法师水晶球提供的信息。少将皱了皱眉：“怎么与情报不符，不是说韩雨只有一个人么？”

    “这…”旁边的幕僚也有点奇怪，但大家也没有太在意，多一个人，无碍大局，这次第一骑兵团可是全团出动，共三万大

    由此可以看出对韩雨地重视。毕竟星空高手的实力大家都清楚，为了防止韩雨逃脱，出动了多达两万的骑兵部队，还有一万人的空军，这其中包括狮鹫骑士，以及以晶石为动力，装备魔法炮的飞船。

    严整的军容，释放着可怕的杀气，看情形，绝不可能是偶遇。特别是当数艘魔法战舰出现在视线里。

    怕自然不怕，但硬扛数万军队显然是不智的行为，韩雨和阿莉雅对视一眼，彼此都看到了眼中地退意。

    然而就在这时，后面也传来了大队骑兵奔驰的声音，旌旗招展，蔽日遮天，与刚才的军队。隐隐形成了合围，而且天空中，同样布下了陷阱。

    魔法元素也变得活跃起来，四周都传来吟唱的声音。除了骑士，对方也带来了不少魔法师。

    轰！

    火光乍现，风刃穿空，土元素让地面开始颤抖，虽然对于星空高手而言，这些法师的实力不值一提，可上千人聚集在一起。魔法叠加产生了令人惊叹的威力。

    韩雨和阿莉雅身形一晃。腾空而起，然而他俩已经被飞船上的魔法炮锁定。

    嗖！

    数道巨大地光柱扑面而至。韩雨顿时感觉到强大的冲击，战舰上的主炮由巨型晶石提供能源，果然威力无比。

    而狮鹫骑士也开始了攻击！

    “可恶！”

    老虎不发威你当我是病猫啊！

    璀璨的银色斗气冲天而起，韩雨一拳挥出，冲在最前面的几个骑兵仿佛撞在了一辆高速行驶的汽车上，口喷鲜血，惨叫着掉了下去，可后面更多的骑士已经冲了过来…

    一时间刀光剑影，魔法闪耀，不断有士兵往下掉，莫德克皱了皱眉，在执行任务前，他已经知道韩雨是星空高手，可他旁边那位女子是怎么回事，实力竟然比韩雨毫不逊色，难道也是绝世强者？

    情况有变，但无论如何，也要完成大人交托的任务。

    韩雨和阿莉雅陷入了包围之中，除了普通士兵，也冲过来不少将领，而这些人，大多是高手，假如单打独斗，韩雨根本就放在眼中，可此刻，他们不仅一拥而上，周围还有弓箭手不停的骚扰。

    使用的全是魔法箭矢，星空高手也不可能毫无顾忌。

    这样下去会越来越不利，韩雨和阿莉雅都不想拖延，三十六计…闪！

    清亮地龙吟回响于耳边，两人召唤出了自己的伙伴，两头庞然大物出现在面前，水元素悸动，水系最高等级的冰雪龙，那美丽的鳞甲闪烁着冰晶一样的光泽，美得令人炫目。

    而莉雅更是今非昔比，虽然除了头上的皇冠，小家伙的样子并没有变，可进化成神圣巨龙后，整个气息都完全不同。

    高贵强大是唯一的形容，龙威，无边无际地龙威像四周扩散，顿时，情势开始改变。

    骑士要好一点，仅仅是感觉到压力，用意志可以压下恐惧，然而他们的坐骑…

    众所周知，魔兽很注重等级，七阶以下的魔兽，面对巨龙，会吓得浑身发抖，连逃跑的勇气也没有，而莉雅现在，可是龙族之王哦！

    神圣巨龙地气息，让狮鹫窒息，地面骑兵团的战马，也颤抖着跪了下去。

    莫德克和幕僚面面相觑，龙威固然可怕，然而影响也不可能有这么大，韩雨身边那戴着皇冠的，究竟是什么龙啊？

    韩雨和阿莉雅对视一眼。现在是溜走的好机会，然而两人刚刚启动，就有无数光柱打了过来，除了狮鹫骑士，北方军团还出动了数十艘魔法战舰。

    而趁着这个时间，法师团施展了免疫魔法，这种魔法能够让狮鹫和战马在一定时间内对龙威不怕。

    颤抖的魔兽们重新镇定下来，大军压上。不过却停止了进攻。

    “尊敬的阿莉雅大人，我是联邦北方军团第一骑兵团莫德克少将，奉命诛杀银色骑士，此事与你无关，请离开。”

    精灵剑圣是水云的顶尖强者，经过刚才地一番战斗已有幕僚将她认出，莫德克不知她与韩雨什么关系。朋友还是萍水相逢，总之，同时面对两位星空高手，这次地任务会困难许多，于是，便想出了这个各个击破的计谋。

    然而阿莉雅怎么可能舍韩雨离去，这位绝美地精灵女子微微一笑：“将军的好意心领，我愿与韩雨同生共死。”

    同生共死？

    这句话什么意思？

    北方军团的将领们面面相觑，韩雨也不禁回过了头，美人如玉。虽处万军之中，阿莉雅的脸上却毫无惧意，反而带着一丝丝令人心动的情意…

    莫德克地脸上闪过一丝阴狠之色：“既然你不识抬举，就不要怪我了，进攻！”

    上万人齐声呐喊，气势非凡，无数狮鹫猛冲了过来，然而这一次根本就不用主人动手。两头龙已经发飙

    刺骨的严寒，冰雪龙的吐息，能够冻结火焰，冲向阿莉雅的骑士。全部变成了冰雕，阿莉雅的手里，握着一把纤秀而美丽的宝剑。

    斗气四射，精灵剑圣名不虚传，上前挑战的将领居然没有人能接下阿莉雅一招，而另一边，差距更悬殊。

    莉雅如今乃神圣巨龙。璀璨地银色吐息。也不知是什么性质，但却威力无比。被吞没的骑士，连惨叫都来不及，就灰飞烟灭了，这其中，不乏高手，可他们的斗气防御完全没用。

    韩雨也不闲着，同样从空间戒指中取出了自己的宝剑，银光淡去，转化为火属性…

    斗气越来越旺，形成了一个圆球，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，杀向对方！

    “九凤百花舞！”

    在火凤凰的旁边，还有无数凝聚起来的元素，就向花瓣一样飞舞。

    轰！

    这是火凤神女的绝技，斗气与魔法的完美结合，剑光过处，仿佛死神举起了巨大地镰刀，韩雨的正面，顿时被清理出一大片，而火凤凰去势不减，首当其冲的是一艘魔法战舰。

    这艘由九颗巨型晶石提供动力的飞船，长三百米，有各种口径的魔法炮五十余门，是联邦最大最先进的战舰之一，…能否抵挡住星空高手的全力一击？

    “快，保护膜功率开到最大！”

    其实不用舰长吩咐，魔控师已经这么做了，巨型晶石的能量，疯狂涌入保护膜里，而与此同时，火焰凤凰已经呼啸而至。

    刺啦！

    碰撞并没有发生太大地巨响，保护膜一晃再晃，两种能量互相消耗，战场一瞬间都安静了下来。

    短短的数秒，在这等待的过程中，却被无限延长…

    终于，火凤凰消失，而保护膜也变得若有若无，但最终毕竟是挡下了，骑士团发出巨大的欢呼，这显然很长他们地士气，星空高手也没什么了不起。

    “杀！”

    正要再次扑上，然而轰隆隆一阵爆炸的巨响，骑士们愕然望去，只见刚才那艘战舰正冒起滚滚浓烟。

    韩雨握着宝剑，撇了撇嘴：“白痴，能挡下我一招，我难道不能做第二下攻击？”

    巨型晶石提供的防御确实惊人，但挡下九凤百花舞后也消耗殆尽，韩雨轻松的一剑，如纸糊般将保护膜隔开，差点将飞船劈成两半。

    然后他跳到了莉雅的背上，由于有心灵契约，小家伙自然明白主人的心意，呼的一声冲了过去。一爪拍下，战舰顿时断裂，砸像下面地骑兵，然后银色吐息倾泻而下…

    人喧吗嘶，韩雨和莉雅联手，万军之中，却仿佛进入了无人之境，莫德克脸色铁青。可恶，情报中银色骑士没有这么厉害呀，还有那头龙，怎么强悍到如此离谱地地步？

    加上阿莉雅，他们这三万人，根本就不可能完成任务！

    然而形势虽然不利，但第一骑兵团毕竟是北方军团地精英。骑士们悍不畏死，依然蜂拥着扑了上去。

    杀声震天，韩雨和精灵剑圣汇合在一起，这样拖下去不是办法，韩雨偶一低头，看见莫德克正在指挥：“阿莉雅姐姐，你先拖住他们，我去杀了敌人地将领。”

    “不行！”

    阿莉雅吃了一惊，中军帅帐，防备是最森严的。她怎么能让心上人一个人冒险，可惜韩雨去意已决，莉雅一声龙吟，载着主人一起冲了下去。

    莫德克正在后悔，早知道如此，自己应该少带骑兵，多带空中部队，眼见韩雨和银龙俯冲而来。不惧反喜，对方想擒贼先擒王，正好将计就计。

    “保护将军！”

    身边的参谋一声大吼，顿时刀如林。箭如雨，像韩雨倾泻而去，莉雅龙尾一摆，扫出去一片，区区弓箭，岂能突破自己和主人的防御，一人一龙势如破竹。莫德克却并不慌张：“准备好了吗？”

    “是的。大人！”

    三架弩炮已经架设好，光是箭身就有两米长。手臂粗细，然而最可怕的是，箭头上涂有毒龙草。

    巨龙虽然被誉为仅次于神的生物，但万物相生相克，他们还是有天敌地，比如说毒龙草，这是一种奇怪的草药，人类可以用来治疗疾病，但的汁液一旦遇到龙血，就会生出剧毒，而且无药可解。

    莫德克狠狠的盯着莉雅，之所以这么被动，主要就是因为这头银龙，如果杀了她，韩雨一定逃不出自己的手掌，他的嘴角边，流露出阴狠的笑。

    很快，在魔法师地帮助下，三架弩炮已经锁定了。

    “发射！”

    嗖…

    三枚长箭呼啸而去，目标是莉雅的颈部，逆鳞是巨龙的要害哦！

    危险，此时韩雨正和对方的数名将领纠缠，没办法帮小银龙挡箭，而法师团施展了集体缓慢术与束缚术，阻止莉雅躲闪。

    一千名法师的魔力可想而知，但莉雅已今非昔比，危机时刻，身形还是像旁边一挪。

    可…差了一点点划破了她的皮肤，箭头是用秘银制作，龙鳞也挡不住，虽然没有达到预期效果，但莫德克已经很满意了，毒龙草一遇龙血就能生出剧毒，韩雨的龙完了。

    士兵们大声欢呼，纷纷悍不畏死的扑向巨龙，从他们的口中，韩雨得知了阴谋，吓得脸色大变：“莉雅，难不难受，能支持得住么？”

    “难受？”莉雅一愣，颈子有点疼，但只是划破皮而已，不过主人的关心让她心里暖暖地：“安啦，我现在可是神圣巨龙，毒龙草没用。”

    莫德克也很快察觉出不对了，按理，毒性早就该发作了，可那头龙怎么一点事情也没有…

    难道毒龙草是假的，还是传言有误？

    不管如何，现在形势都非常不利，进化为神圣巨龙的莉雅勇猛无比，加上韩雨，士兵们抵挡不住，已经越冲越近了。

    “大人，请暂避！”

    莫德克没有采纳幕僚的建议，如果主帅露出畏惧，那么接下来的战斗肯定一败涂地。

    不甘心，自己出动了三万大军还拿不下韩雨。

    轰！

    莉雅由喷出一口吐息，同时韩雨一剑斩下了两个扑上来的骑士，他们离中军大帐已经不足百米，耳边传来吟唱的声音，法师团准备做最后一搏。

    “哼一阵光芒闪过，莉雅美丽的皮肤变成了黄色，土元素开始剧烈波动了。

    正在吟唱地魔法师突然感觉脚下的土地有些不妥，低头一看，竟然变成了泥潭，这不是土系的高级魔法泥泞沼泽吗，吓了一跳，连忙挣扎，准备的魔法也被迫停下。

    对方陷入了一片混乱，韩雨岂会放过这么好地机会，莉雅全力加速，眼看韩雨来到了面前，莫德克身边的近卫出动了，二十名高级骑士，一拥而上，俗话说，蚁多咬死象，上下左右，他们从各个方向劫杀韩雨。

    轰！

    斗气震荡，韩雨也身形一晃，毕竟这么高手联合，应付起来并不轻松，莉雅当然不会让主人孤军奋战，龙尾一甩，将背后偷袭的骑士打飞。

    但对方也拼了，除了高手，普通士兵也蜂拥而上，看见地面上斗气冲天，打得一塌糊涂，阿莉雅心中如何不急，想要帮忙，却被狮鹫骑士与战舰疯狂缠上。

    此时天色已经全黑了，月亮高悬于天际，昏黄中带着一点点红色，两位星空高手，两头巨龙与三万军队，疯狂厮杀。

    吼！

    源源不断的敌人，让韩雨彻底愤怒，银色斗气冲天而起，全部向着两掌间聚集…

    “闪光炮！”

    再次扫开一片，莫德克的身影已经映入眼帘，韩雨将手中的宝剑丢了过去，少将的眼中满是惊讶，银色骑士疯了吗，这么激烈地战斗他居然敢放弃武器，但这已是他最后地想法，那剑带着斗气，刺入了他的身体。

    与此同时，韩雨也陷入了危机，趁着他手中无剑，莉雅也被数千士兵纠缠，其他高手，一起杀到。

    空手接兵刃很消耗体力，尤其是连续地打击，然而就在这时，可怕的寒气，将进攻韩雨的数名高手冻成了冰雕，是阿莉雅姐姐援手。

    而这时，对方终于陷入了混乱，毕竟主帅已经死在了韩雨的剑下，得不到指挥，同时士气也跌落到谷底。

    先是与韩雨直接交手的数百骑兵崩溃了，然后仿佛瘟疫传染，一发不可收拾，士兵们纷纷逃散，草原再次寂静了下来。

    “阿莉雅姐姐，你受伤了？”

    “没事！”

    美丽的半精灵女子咬了咬嘴唇，刚才为了替韩雨解围，她不顾自己安危，凌空发出数道剑气，却被对方抓住机会，刺了一剑。

    打斗中来不及包扎伤口，现在鲜血都还在往下流，见韩雨关心的眼神，阿莉雅心中一暖：“没事，我们先离开这里，这儿是北方军团的驻地。”

    “嗯！”

    韩雨看了一眼旁边的冰雪龙，罗蜜克蕾丝也同样受创不轻，反倒是自己和莉雅除了累，一点事也没有。

    心中有些愧疚，阿莉雅的声音却传入了耳里：“韩雨，为你受伤，我…愿意。”

    这已是近乎表白的言语，韩雨很感动，可想想家里的娇妻，唉…我该怎么办呢。

    见他沉默，美丽的半精灵女子闪过一丝幽怨之色，但也没有多说：“走吧！”

    离开，骑龙比较省力，但目标却太大了，现在还在北方军团的防区，两人小心收敛气息，像远处飞去。

 第十章 精灵剑圣的心意

    转眼过去了半个小时。

    “阿莉雅姐姐，再往前，是布瑞坦公国，阿瑞斯得到失败的消失后，肯定以为我们不是赶往维多利亚，就是回明月帝国，那两个方向都会有重兵，我们偏偏反其道而行之，从布瑞特公国绕道，你说好不好？”

    “姐姐？”良久都没有回答，韩雨有些奇怪，转头望去，顿时吓了一跳，只见阿莉雅俏丽的面容毫无血色，秀眉微皱，看起来似乎很痛苦。

    “怎么了？”

    “没事。”

    阿莉雅勉强笑了笑，为了帮韩雨解围，她中的那剑几乎贯穿了肩膀，那时候战斗没有结束，一直来不及包扎，而且绝世强者也是人啊，挑战军队，消耗的体力太多。

    失血、劳累、加之伤势，若非她有星空实力，早就晕了过去。

    “姐姐，我背吧！”韩雨看出阿莉雅此时飞行，实在很勉强，过去，轻轻的将她负在了背上。

    精灵剑圣有点娇羞，但并没有拒绝，趴在心上人的肩上，嗅着他身上的气息，两人相识以来，还是第一次这么亲密。

    伤口似乎也不痛了，她闭上眼睛，甜甜的睡了过去…

    “什么，任务居然失败了？”

    阿瑞斯又急又怒，有没有搞错，为了猎杀韩雨，自己可是派出了三万大军，居然被打得丢盔弃甲，星空高手有这么厉害吗？

    “对不起大人，情报有些不准。韩雨身边还有一位精灵剑圣，而且他们两人全都是龙骑士啊！”

    精灵剑圣？

    阿瑞斯皱了皱眉，她与韩雨也关系密切吗，这可是重要情报，要早日告知艾比特大人。看着下面跪着的将领，现在生气没用，经过这么惨烈的战斗，星空高手也不可能完好无损，他们肯定受伤了。

    “传我命令，第二、第三、第四兵团出动，他们一定还没有跑出我们的防区，重点是联邦首府方向和明月帝国边境。无论如何，要找到并杀死韩雨。”

    “是！”

    “等一等，命令巨鲸兵团也出动。呵呵，绝世强者，我到要看看他们是否拼得过联邦地王牌军团。”

    “阿莉雅姐姐，醒了！”

    阳光透过明净的玻璃。将温暖洒进了房间里，阿莉雅睁开眼睛，就看见韩雨坐在自己床边，少年的眼中透出一丝疲惫，一丝欣喜。

    “我…”

    “昨天睡过去了。我没有惊醒，现在我们在布瑞坦公国，我找的一家旅店。”

    “昨晚，你…你一直在房间？”经过一夜的休息，阿莉雅地气色好了很多，说这话时，两朵红晕飞上了俏脸。

    “嗯。韩雨点了点头。阿莉雅身受重伤。自己放心不下，所以一直在床边陪她。

    “姐姐。伤还疼吗？”

    “好多了。”

    “喝点水吧！”

    失血过后需要补充水分，接过韩雨递过来的茶杯，阿莉雅的心中泛起甜甜的感觉，如果他能一直对自己这么好，那…

    韩雨并没有急着离去，布莱特总统虽然中毒，但有圣女治疗，短期内不会发作，还是先让阿莉雅姐姐养好伤再说。

    接下来的两天，对于精灵剑圣而言，真的很快乐，韩雨感念她为自己做了这么多，细心照料，美丽的半精灵女子，仿佛回到了少女时代。

    其实，从年龄上说，阿莉雅要比韩雨大上许多，精灵剑圣，成名已经超过了百年，但这不是问题，星空是一个很玄妙的境界，虽然不能长生不老，但生命也会变得非常漫长，而且大部分时间，都保持青春美貌。

    比如说阿莉雅，不论容貌还是身体，都绝不会逊色于一位正当妙龄地少女。

    然而在这悠长的岁月里，阿莉雅却从没有谈过恋爱，一是痴迷于武技，二是她的眼界太高，一直是独身一人，韩雨，可以说是她地初恋哦！

    这两天很快乐，但离开了布瑞坦公国，一切会不会变回原点，阿莉雅很聪明，她能感觉出来，韩雨对自己的照顾，虽然无微不至，但总是有距离，他在刻意回避自己。

    女孩子比较矜持，但幸福需要自己争取，阿莉雅从不缺乏勇气，但下这表白的决心却胜过了任何难题。

    “阿莉雅姐姐，看，那晚霞好美！”

    用完晚餐，韩雨和精灵剑圣在阳台上观看夕阳，美丽的景色有助于伤势恢复，其实，韩雨还是多虑了，阿莉雅毕竟是星空高手，这种伤，两天地修养已经足够恢复。

    “韩雨。”

    “嗯？”

    “我…我喜欢你。”

    鼓起勇气，阿莉雅终于说出了自己的心意，韩雨一下子呆住了，这些天来，他不是不明白旁边女子的心意，可自己已经有四位女朋友，面对阿莉雅的含情脉脉，韩雨实在不知道该怎么处理，所以只好装鸵鸟。

    可现在，这位美丽的剑圣姐姐，亲口表达了爱意，韩雨吃惊之余，也很感动，毕竟女孩子肯亲口先说“我爱”几个字，足可见她对自己地情意。

    其实对于阿莉雅，韩雨也并非毫不动心，人非草木，孰能无情，从凤凰择主两人初识，到后面她一次次帮自己，最初是感激，但接触久了，对这位美丽聪慧的女子，韩雨未始没有情意。林雷

    只不过，他没有表现出来而已。阿莉雅说完这话，只觉面红耳赤，心中更如小鹿乱撞。偷眼看了看韩雨，正好韩雨也望了过来，她连忙将头垂下，不安的看着自己的脚尖。

    “阿莉雅姐姐，我…有女朋友了。”

    “我知道。是娜依吧，我们第一次见面，就看出你与她关系不一般，但我…我不在意。”

    水云星男少女多，一夫多妻是很正常的事，阿莉雅喜欢韩雨，又知道阿蒂娜依在自己之前，所以她早就有心理准备了。

    “可不止娜依姐姐。还，还有…”韩雨叹了口气，缓缓讲出了自己与媛媛。露露，以及小美人鱼地事。

    听了少年的话，阿莉雅是目瞪口呆啊，她和火凤神女乃闺中蜜友。深知阿蒂娜依地性子，韩雨居然…这小坏蛋，哄女孩子，还真有本事。

    这四个女孩子，哪一个不是天之娇女。人鱼公主、明月女皇、火凤神女，媛媛也被誉为未来地大魔导士。

    “阿莉雅姐姐，待我好，我知道，可我也不能瞒，看我已经有四位女朋友了，…”

    “如果我不介意呢？”阿莉雅的脸色有点苍白。贝齿紧紧地咬着嘴唇。韩雨这么花心，确实有些出乎她的预料。可难道就此放弃这段感情？

    罢了，既然娜依都可以与其他女孩子一起，那自己又为何不行，爱需要包容，她是真的喜欢韩雨。

    美人恩重，阿莉雅的深情，让韩雨也很感动，而且他对于眼前这位美丽的女子，也并非没有一点感觉。

    “阿莉雅姐姐！”

    韩雨握住了精灵剑圣的手，温软如棉，纤若无骨，将头凑了过去，两人的唇碰在一起，吻，甜蜜而青涩，阿莉雅的俏脸全是红云，开始地时候，有些紧张，但很快，就迷失在了那幸福美妙的滋味里。

    韩雨也同样动情，未来怎么样他已不想去想了，慢慢像女朋友们解释吧，或许她们会怪自己，但又怎么能辜负眼前这深情的女子。

    “韩雨，我爱你。”

    “我也爱你！”

    夕阳已落下了山去，最后一丝余晖也在消失，隐隐地，夜幕下闪现出点点星光，暧昧的味道流淌在空气里。

    这种情况下，彼此心动的男女很容易碰撞出**的火花，韩雨轻轻勾起阿莉雅地下巴，再一次吻在了她的樱唇上，手由纤细的腰肢慢慢向上，抚在了柔软丰满的酥胸上…

    美丽的半精灵女子脸红心跳，闭上了双眸，然而韩雨地动作却慢慢停下，将嘴凑到她的耳边：“好姐姐，还有伤，等好了，改天吧！”

    阿莉雅的心中流过一股暖流，男生这么细心体贴的不多，其实，她的伤…已经没有大碍了，可阿莉雅再胆大，这句话也说不出口。

    “嗯。”她柔顺的将头靠在男友怀里，此时美丽强大的剑圣，却如水一般温柔。

    柔情蜜意，然而此时沉浸在爱情地两人，都没有注意，在离他们大约百米地地方，一片灌木丛里，一个人正悄悄注视着这边。

    这次为了劫杀他们两人，阿瑞斯可是不惜血本，除了北方军团出动了近三分之一，巨鲸兵团也派出了精锐。

    做为联邦三大王牌之一，巨鲸兵团高手如云，眼前这人，就是著名盗贼，擅长寻觅与追踪，经过两天的努力，他终于发现了阿莉雅和韩雨。

    消息迅速传递了出去。

    第二天一早，阳光穿过雾气，将温暖洒向大地，韩雨和阿莉雅准备离去，经过近两天地修养，伤势已经没有大碍，而联邦形势不容乐观，韩雨必须尽快赶回兰特斯。

    从布瑞坦出发，绕道的话，途中还要经过明月帝国，这条路线是比较安全的，而且韩雨还可以顺道看看媛媛、露露、小美人鱼。

    虽然分开不久，但真的很想她们，阿莉雅自然没有意义…仅仅是有一点紧张而已。

    两人如今关系不同，这一路走来，自然别有一番风味儿，小银龙撇了撇嘴，主人真是一个花心的坏蛋，罗密克蕾丝则替主人开心。

    转眼已飞了半天。再往前，就是与明月帝国的交界线，韩雨回头看了女友一眼：“阿莉雅姐姐，累不累？”

    阿莉雅摇了摇头：“傻瓜，你真把姐姐当成弱女子啦。”。不过话虽这么说，被人宠溺的感觉，却不错，女子绝美地容颜上，满是温柔的笑意哦！

    然而话没有说完，两人脸色一变，有许多强大的气息，正迅速接近。难道是追兵？

    “应该不会吧！”

    韩雨仔细分辨了一下，大约有一百多人，虽然也不算少了。但假如是阿瑞斯派来对付自己，根本就不够看啊！

    “也许是过路的佣兵团。”

    “嗯。”韩雨点头同意，其实他心中并不是很在意，自己和阿莉雅姐姐联手。连军队都能硬扛，还有什么好怕，只是不愿节外生枝而已。

    两人都是绝世高手，眼力自然非常出众，又过了一会儿。已经可以看清对方的身影，锃亮地铠甲，冷酷的面容，领头的还穿着披风，而在他的领口，绣着一头愤怒的鲸鱼…巨鲸兵团的标志。

    人数不多，可这百人的队伍。却发出令人窒息的肃杀之气。果然不愧是联邦地三大王牌之一。“我们可能有麻烦了。”韩雨叹了口气，眼看就要进入明月帝国。却遇见了敌人的阻击，郁闷就一个词。

    “巨鲸兵团副统领，古达特，阁下可是韩雨？”

    少年点了点头，和阿莉雅对视一眼，都看到彼此眼中的惊讶，副统领，对方这次还真舍得下血本啊！

    情况有些不妙，昔日奥比达斯元帅虽然勇冠三军，却并不擅长带兵，大部分军务都是由阿瑞斯处理，这数十载，他安插了很多心腹，古达特正是其中之一。

    昨晚得到斥候传回来地消息，古达特判断出韩雨会取道明月帝国，于是便带着部下，埋伏在必经之路，虽然人数不多，但无一例外全是高手哦！

    没什么好说的，双方的斗气冲天而起，韩雨和阿莉雅乃绝世强者，可对方也不弱，古达特做为副统领，他的实力在星空边缘徘徊，而其他人，最差地也是大骑士，没有魔法师，巨鲸兵团最擅长的，就是近战肉搏。

    莉雅和冰雪龙也被召唤出来了，可对方居然也弄出一片魔兽，全是八阶九阶的怪物，而在此之前，已经对们施展了免疫龙威的魔法，近二十名控兽师，操纵魔兽们围攻巨龙，取胜是不可能的，他们地任务拖延就可以了。

    而剩余的八十余名骑士，则冲向了阿莉雅和韩雨。轰！

    斗气四射，韩雨尽量吸引更多的人，毕竟女友的伤还没有好，这次战斗，虽然从声势上不及两天前的一幕，可危险犹有过之，可恶的艾比特，总有一天，自己会让他好看。

    双方打得是天昏地暗，不时有骑士从天空中摔落下来，可巨鲸兵团名不虚传，每杀掉一个人，韩雨和阿莉雅的身上，都会增添新地伤痕。

    “去死吧！”

    古达特挥舞狼牙棒，一招泰山压顶，韩雨哼了一声，剑上光芒四射，斗气闪处，两人硬拼了一记，震得古达特口吐鲜血，可与此同时，前后左右，已有四个骑士杀到。

    韩雨身体微侧，躲过了一剑一枪，然后用斗气硬扛了一记膝撞，左手伸出，抓住前面骑士地拳头，使劲一抛，他身不由己的飞了出去，与左面冲来地人撞在一起，两人皆是金星乱冒，可就在这时，后面的狂战士战锤砸到，轰的一声，击中了韩雨的后背，虽然有斗气防御，眼前也是一黑。

    毕竟，星空高手也是人啊！

    另一边，阿莉雅的情势更危急，巨鲸兵团的人不是白痴，动手没几合就看出精灵剑圣有伤未愈，于是百分之九十的攻击都指向了她左肩的伤口，不要说卑鄙，这是战场而非比武，所谓你死我活，当然无所不用其极，只要能至对方于死地。但阿莉雅也不是好惹的，精灵剑圣威名赫赫，论实力，其实她还在韩雨之上哦。以为有伤自己就好欺负，纯白的斗气，却又闪烁着美丽的湛蓝光泽，寒冰斗气，这可是阿莉雅最大地秘密之一。

    周围的温度都在降低。围攻她的骑士感觉不妙，剑光过处，伤口没有血，人却变成了冰雕。

    而韩雨也刷刷几剑，爆斗气摆脱了对方的纠缠，来到女友的身边。

    两人对视了一眼，璀璨地银光慢慢退去，四周却有薄雾升起。韩雨转化出了与阿莉雅一模一样的斗气，牵着少女的柔夷，虽战场之中却感到一丝甜蜜。两人同时将剑高高举起，水元素开始凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里…

    “不好。大家一起施绝技！”

    古达特脸色一变，以他的经验如何看不出韩雨和阿莉雅要放大招，巨鲸兵团的骑士们连忙聚集在一起，准备使用自己最厉害的绝技。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气。让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中地冰之地狱…

    这可是韩雨和阿莉雅联手，同属性，一样的招数，剑技重叠，产生了非同一般的杀伤力。

    寒芒如雪，对方自然不会坐以待毙。刚才已有十几人死在了剑下。但剩下地六十几位大骑士以上的高手同时放大招，那威力更加惊人无比。

    红、蓝、黄。黑…

    包含六系属性的光芒汇聚成了一道银河，呼啸而去。

    轰！

    地动山摇，一副末日来临的景象，方圆数里，整个地面，完全陷了下去，天空也变得黯淡，到处皆漂浮着尘埃…

    巨大地爆炸力，韩雨和阿莉雅放出绝招后，就全力防御，两人的斗气连接在一起，属性相同，自然没有排斥，撑起了一道光罩，将两人笼罩其中。

    然而爆炸的威力惊人无比，两人共同的防御居然也有些撑不住了，刺啦，斗气膜被风暴撕破，韩雨大惊，牵着女友的小手，轻轻用力，将她拉入了怀里，用身体为她挡住肆虐地余波。

    阿莉雅心中暖暖的，但更心疼男朋友，想挣扎出来，与他一起面对，可韩雨却紧紧搂住了她的纤腰：“宝贝，别动。”

    同时银色斗气冲天而起，利用神奇的属性缓冲卸力，可即便这样，还是被远远的被抛飞了出去。

    “韩雨，韩雨！”

    耳边传来焦急的呼唤，少年睁开眼睛，阿莉雅大喜，连忙将他扶起：“哪儿受伤了，感觉怎么样？”

    “还好！”

    韩雨感觉胸口很痛，血气翻涌，肯定是受了内伤，但不想让女友担心：“莉雅和克蕾丝呢？”

    “我们在这里。”

    缩小版的银龙啪嗒跳到韩雨身上，冰雪龙也在一旁，虽然那些魔兽数量多，等级也出色，但两头巨龙要走，也拦不住地。

    韩雨点点头，看了看四周：“阿莉雅姐姐，这儿离明月帝国还有多远？”

    “大约三十里吧！”

    “嗯，我们快走！”

    刚才火拼绝招，双倍地魔幻冰雾剑虽然威力非凡，可对方六十余人联手，到底胜了一筹，所以才会负伤，他们的情况肯定比自己好。

    巨鲸兵团名不虚传，三十六计…闪！

    只要进入明月帝国地境内，对方投鼠忌器，总不能冲关前来追赶。

    “可，你的伤…”

    阿莉雅也是星空高手，韩雨虽然装作若无其事，可怎么瞒得过她得双眼，满脸皆是担心的神色：“要不…我背你好了。”

    “不用，不用！”

    韩雨连忙摇头，虽然是自己女朋友，可让女孩子背也太丢脸了，胸口虽痛，但面子更重要哦！

    精灵剑圣蕙质兰心，也不多劝，扶起韩雨，将他的手放在自己肩膀上，斗气闪烁，包裹住两人，像远处的明月边关飞去了。

    “大人，你看！”

    正如韩雨所言，刚才的绝技火拼，巨鲸兵团占了上风，此时正搜寻两人。阿莉雅的斗气，立刻引起了他们的注意。

    “他们是想逃往明月帝国，快，一定要将他们拦下！”

    “是！”

    这时候抢地就是时间，原本阿莉雅是星空高手。速度应该最快，可她伤势本就没有痊愈，加上又带了韩雨，不过就现在看来，应该来得及。

    这一追一赶，说起来紧张，其实很快，五分钟后。韩雨和阿莉雅就来到了明月帝国的边境线。

    眼前矗立着一座雄关，这儿归帝国冰月军团所管，原本驻军不多。帝国和联邦一向交好，可这一年，水云星风波不断，女皇即位后。大力整顿军团，前一阵发布了圣旨，让冰月军团在这里驻军十万。

    十万大军，女皇想要干什么，难道…

    城守。也是冰月军团的副团长罗密欧中将心中疑惑，但也没有多想，军人以服从命令为天职，而且他绝对忠于皇室。

    今天是巡城的日子，女皇密旨，让中将密切注意联邦北方军团的动向，罗密欧不敢大意。经常上城巡视。

    “大人。你看！”

    突然，一声惊呼打断了他地沉思。顺着副官所指的方向望去，只见远处出现了一个亮点，开始还远，但速度极快，十几秒后就来到了城前，是两个人，一男一女，好…好惊人的斗气。

    “停下，前面是帝国的领地，表明你们的身份！”

    罗密欧不敢轻忽，显然对方是高手，命令士兵们准备，刀出鞘，弓上弦，魔法炮锁定。

    “我是阿莉雅！”女子的面容上有几分焦急。

    阿莉雅，精灵剑圣？

    罗密欧吃了一惊，那可是水云星的顶尖强者，这个女子…中将放下望远镜，似乎有点像，可军事禁区，就算是剑圣也不能乱闯。

    “阿莉雅大人！”

    中将行了一礼：“对不起，这儿是冰月军团的驻地，您来帝国，我们非常欢迎，您可以从离此五十里地鲜花城进入明

    阿莉雅又气又急，从别的城入境，自己后面有大队的追兵，正欲发火，韩雨却按住了她地手：“我来说！”

    “我是韩雨，是否可以让我们入境。”

    韩雨，这个名字，士兵们一片茫然，罗密欧却吃了一惊，做为副军团长，他也是高级将领，从帝都传来的消息，那位叫韩雨的少年，乃女皇的贵宾，甚至有传言，根本就是女皇地心上人。

    如果真能确定，中将自然是讨好都来不及，但他常年驻守边关，并不认识韩雨。

    若眼前的是那位少爷，他既与女皇相恋，又怎么可能与别的女子在一起…其实对于阿莉雅的身份，罗密欧依然有怀疑。

    察言观色，韩雨看出了对方的心意，后面地气息越来越近了，这时候可没有时间解释，韩雨叹了口气，从怀里掏出一块玉佩扔了过去：认得这个东西吗？

    中将接住，定睛一看，大吃一惊，这是皇室的宝物，见此玉，如见陛下亲临，那可是比尚方宝剑还牛的东西。

    罗密欧连忙跪下：“对不起，殿下，下官失礼！”

    “将军快请起，不必介意。”

    韩雨和阿莉雅飞进了城里，呼，真是好险，幸好临走前，露露硬将这块玉塞给自己，要不然…

    而就在这时，追兵也来了，除了巨鲸兵团的高手，还有数千北方军团的骑士，他们是看见打斗后，赶来增援，可惜晚了一步，两人已经入城，古达特又惊又怒，可前面是明月帝国。

    这么算了心有不甘，古达特做最后努力，说那两人是联邦要犯，请对方行个方便，结果可想而知，罗密欧中将虽然不知道韩雨和兰特斯有什么恩怨，但他既然是女皇心上人，就算开战，也要将韩雨保下来。

    古达特叹了口气，带兵退去，接下来的事情他没法做主，只有上报给艾比特大人，请他拿主意了。

 第一章 联邦内乱

    明月皇宫。

    处理完奏折，美希露走下御座，昔日美丽的公主，如今已越来越有一代女皇的风范了，自从惊悉了飞龙骑士的阴谋，明月帝国已经处于全面戒备之中，军团扩编，加强训练。

    与罗琳费恩家族的合作也全面展开，一边是水云星首富，一边是强大的帝国，双方互为犄角，毕竟，艾比特的阴谋已准备了几十年，渗透到各个方面。

    “陛下！”

    悦耳的呼唤传入耳边，一侍女盈盈下拜：“韩雨少爷回来了。”

    “真的？”

    美希露大喜，连忙赶了过去，周围的侍女对视一眼，脸上皆有笑意，现在谁都看得出陛下对那位韩雨少爷的心意。

    而此时，媛媛和思贝儿已来到了韩雨居住的寝殿，小别胜新婚，见到男友，两女都非常高兴，不过…他怎么又带回一位漂亮的女孩。

    小美人鱼噘起了嘴，而媛媛看清楚那女子的容颜后，则大吃一惊，居然是精灵剑圣！

    原本媛媛知道阿莉雅和韩雨认识，可他俩不仅仅是好朋友吗，女孩子心细如发，自然看出韩雨和阿莉雅之间，关系不再那么简单，难道…

    很快美希露也走了进来，韩雨注意到三女的脸色都由晴转阴，满脸不高兴，只不过暂时不好发问而已。

    阿莉雅对自己一片深情，韩雨自然不能负她，可怎样取得女友们的谅解，却还是一个难题。

    少年正欲说话。突然皱了皱眉，与巨鲸兵团一战受的伤，还没有痊愈。

    “韩雨，你怎么了？”

    虽然对于男友处处留情，媛媛很不高兴。可女孩子是感性动物，对于韩雨，她看得比自己生命还重要，见男友受伤，顿时将醋意抛到一旁，思贝儿和美希露也关心的围了上来：“韩雨哥哥，你怎么样？”

    “没事。”韩雨摇了摇头：拉住旁边少女地手：“如果这次不是阿莉雅姐姐，恐怕我就回不来见们了。”

    “究竟发生什么事情了？”

    韩雨叹了口气。示意几女坐在自己旁边，缓缓将这些天的经历讲了出来，媛媛、思贝儿、美希露听得心惊肉跳。她们知道布莱特总统遇刺，但怎么也没想到男朋友会孤身深入龙谷，取龙魂珠。

    尤其是与北方军团遭遇，正如韩雨所言。若非阿莉雅，恐怕…

    想到这里，三女对精灵剑圣的敌意消了很多，韩雨注意到几女的变化，这是一个好的开始。

    想想男友这一路历经曲折。也不知度过了多少生死时刻，如今还伤势未愈，几女都很心疼，便是调皮地小美人鱼，也不再多说什么。“韩雨哥哥，那你还要回兰特斯么？”

    “嗯。”少年点了点头，如今形势越来越不利。想要揭穿艾比特的阴谋。就必须先救回总统：“露露，这一个月来。明月帝国的情况如何？”

    “还好，各方面都很顺利。”露露乖巧的道，此时，这位美丽的女皇，就像一只柔顺的小猫。

    “辛苦了。”

    韩雨拉过少女，轻轻在她柔嫩的面颊上吻了一下，美希露脸上一红：“讨厌，大家都在旁边。”

    “傻丫头，又没有外人，害什么羞？”

    韩雨又抱着媛媛和思贝儿各亲了一口，然后歉意的看了一眼阿莉雅，美丽地女剑圣微微一笑，并不介怀，几女接受自己，需要时间，为了爱情，阿莉雅愿意等待，幸福总会到来。

    韩雨并没有在明月帝国多做停留，第二天一早，就登上了前往维多利亚的航班，几女担心他的安全，但韩雨却笑笑说那儿还驻扎着娜依姐姐地凤凰军团，阿莉雅也留了下来，韩雨刻意这样安排，希望她和媛媛、露露、思贝儿在接触中增进了解。林雷

    当然，另一方面也是为了几女的安全，虽然皇宫的警戒力量已提到了最高，但艾比特准备多年，费尔兰特也有余党，很难说会不会搞出什么行刺事件，媛媛虽然是天才，但面对绝世强者，即使有妮妮的帮助，也有些吃力，但有阿莉雅姐姐在，韩雨则可以放心大胆。

    从天空港出来以后，韩雨直接到了凤凰军团地驻地，见到男友，美丽的火凤神女又惊又喜，自从韩雨去了龙谷，阿蒂娜依一直担心，现在总算看见男友平安无事。

    轻轻揽住佳人的纤腰，低下头，品尝着那甜蜜的樱唇，醉人的吻，美丽地神女，此时却满是娇羞的表情。

    小别后的亲热是甜蜜的，但两人也懂得浅尝即止，现在还有更多的事。

    “娜依姐姐，联邦情形如何？”

    “唉！”阿蒂娜依叹了口气，红晕退去，秀眉轻轻皱起，如今的形势很不利，自从布莱特总统遇刺，德兰卡博代行元首之职，与飞龙骑士沆瀣一气，自己独力难支，如今联邦大部分已经掌握在了他们的手里。

    “娜依姐姐，不用担心，我此行可是大有收获，你看看这是什么？”韩雨微笑着从储物戒指中取出龙魂珠。

    “这就是龙族地宝物？”

    向来镇定地火凤神女也露出了惊喜的表情，说实话，当初去龙谷，阿蒂娜依并不赞成，巨龙可是出名地吝啬，想要借们的宝物几乎是不可能的，而且一旦出现意外，即使星空高手，面对数百头巨龙，想逃也是难于登天。

    没想到韩雨却真的将龙魂珠带了回来，阿蒂娜依惊喜之余，对男友也佩服不已，自己被称为奇迹之女。可男友显然更会创造奇迹。

    香吻做为奖励，女人都很好奇，便是阿蒂娜依，也不能免俗，韩雨缓缓讲出了此行的经过。其中包括阿莉雅的帮助，当然，两人地相爱却暂时隐瞒了，毕竟现在这个时刻，他可不希望娜依姐姐分心吃醋。

    “可恶！”

    听说男友回来途中，被北方军团围堵，阿蒂娜依满脸怒色，不出所料。阿瑞斯果然投靠了艾比特，想杀自己男友，哼。总有一天会让他付出代价的…

    而在此之前，飞龙骑士已经从北方军团得到了消息。

    劫杀失败，韩雨回到了明月帝国！

    艾比特也很愤怒，如今。他已视韩雨为眼中钉了，没想到这么好的机会阿瑞斯居然失手了，通过情报网，他自然知道韩雨和明月女皇、火凤神女的关系，她们不会善罢甘休。看来自己得加快行动。

    当晚，韩雨就来到了总统养病的庄园，布莱特依然处于昏迷之中，不过在光系魔法地治疗下，毒素也没有进一步扩散，总体说来，情况还算良好。

    “伊莲娜殿下！”韩雨从怀里取出龙魂珠：“幸不辱命。您要的东西我找来了。请您替总统先生解毒吧！”

    “好！”

    圣女和韩雨来到总统的房间，雪灵儿和她姐姐也在。得知父亲康复有望，两女都欣喜非常，圣女走到床边，将龙魂珠放于总统的胸前，圣光洒下，在光明元素的刺激下，龙魂珠开始吸取毒素，很快，布莱特原本苍白的脸色变得红润起来，重新睁开了眼…

    “好了，总统先生已没有大碍，只需要好好调养，两三天就可以复原。”

    “谢谢圣女殿下。”

    刚刚醒来，布莱特还非常虚弱，勉强开口，圣女脸上露出慈和的笑容：“总统先生客气了，我只是略尽了一点绵薄之力而已，如今水云星面临巨大阴谋，希望阁下能够拯救苍生于水火。”

    说完，伊莲娜走出房间，唯有声音飘了过来：“如有需要，可以带信到圣山。”

    光明神教地位超然，有了当代圣女的承诺，对付艾比特，无疑是添了一大助力，更何况伊莲娜本身，还是光系地大魔导士。

    看着眼前的少年，布莱特也是感慨万千，昔日银色骑士虽然光辉耀眼，但那仅仅是年轻人的标准，而现在，韩雨对水云星却有着举足轻重地作用。

    “大体的情况我已经知道了，说说吧，我要这样配合？”

    “您知道了？”

    “是的。”前一阵我虽然看似处于昏迷之中，但那是因为毒素的效果，我不能动，耳朵却可以听见，圣女殿下，已经大体像我讲述了事情地经过。

    如果是别的人，揭发艾比特的阴谋，总统恐怕难以相信，但伊莲娜，以光明圣女之尊，又与飞龙骑士无冤无仇，自然没有撒谎的必要，布莱特叹了口气：“没想到艾比特…”

    维多利亚，飞龙骑士团。

    “什么，布莱特康复了？”

    艾比特又惊又怒，有没有搞错，他中的剧毒，想解除非有龙魂珠，韩雨虽然平安离开了龙谷，可艾比特怎么也不相信他能从龙族借来宝物，可桌上地情报，不会有错。

    “大人，我们怎么办？”

    比艾比特更怒的是德兰卡博，好不容易当上元首，他可不甘心就这样离开宝座，可按照宪法，他必须交出权利：“要不然派刺客…”

    “蠢货！”飞龙骑士瞪了他一眼：“现在布莱特已经察觉了我们的意图，与阿蒂娜依联手了，他身边的总统近卫，已全部换成了凤凰军团的高手，派刺客，你认为有用么？”

    “那…”

    “不要慌，先看看再说。”

    飞龙骑士一向自诩算无遗策，可韩雨找回龙魂珠替总统解毒大大出乎了他的预料，俗话说：“一着不慎，满盘皆输。”，现在虽然没有这么严重，但对艾比特而言，形势确实开始变得被动。

    “好吧！”

    德兰卡博点了点头。眼中却闪过一丝狠毒之色，表面上，他对飞龙骑士言听计从，可心中，却有自己的打算。他绝不会让布莱特威胁到自己地位地，艾比特不愿意冒险，那就自己去干。

    回到别墅，德兰卡博马上召来了自己地心腹，两位大魔法师，三名大骑士，还有高级刺客，这样地阵容。只要不是面对星空高手，胜算还是很高。

    可惜，事实很快证明了他判断失误。

    当晚。刺客们潜入了布莱特总统地庄园，与近卫发生了激战，而所有的卫士，全都来自凤凰军团。不仅实力高强，人数上的优势也非常明显。

    结果可想而知，刺杀图谋失败，甚至有一位魔法师和一位骑士被活捉了起来。

    而德兰卡博失败的地方还在于，他派去地人并非死士。那名魔法师贪生怕死，吃了点小苦头就完全招供。

    德兰卡博的阴谋曝光！

    布莱特故意放出了消息，各大电视台报纸争相报道，一时间，舆论哗然。

    德兰卡博被推到了风口浪尖，而这么好的机会，韩雨岂会放过。透过希茜和宜雪。隐晦的指出德兰卡博与艾比特是一伙舆论的力量是无穷，艾比特又惊又怒。恨不得生劈了德兰卡博，那个混蛋，心急干嘛，就算布莱特康复，也不可能收回权利，最多做名义上的总统，自己有绝对的把握将他架空，可现在…

    然而世界上没有后悔药买，如今做什么也于事无补，他和德兰卡博关系密切是众所周知的，艾比特做事向来谨慎，可惜这次却因为盟友擅自行动，陷入了非常不利地境况中。

    但飞龙骑士又岂会甘心失利，原本，他想排挤掉阿蒂娜依，完全掌控住兰特斯联邦的权利，现在，显然不可能了，于是，飞龙骑士决定用叛乱解决问题。

    占领首都是最佳选择，可惜凤凰军团已经进入了戒备状态，艾比特见无机可乘，带领亲信回到了他的势力范围。

    做为水云星第一强国，兰特斯联邦面积宽广，除了已故地奥比达斯元帅驻守的北疆，火凤神女阿蒂娜依率领三十万精锐军团拱卫在首都附近，而其他的地方，则是飞龙骑士的防区。

    虽然理论上，三大元帅军衔相同，麾下地军队也应该一样多，可这些年来，巨鲸战魔为人粗心耿直，火凤神女又不喜欢争夺权利，让艾比特的势力越来越大，他的防区不仅一再扩张，麾下的军团也增加到了九十万。

    于是这一叛乱，整个联邦岌岌可危，陷入了一片混乱。

    大军横扫，各行省总督，各州州长麾下的那点地方守备军哪里抵挡得住，纷纷屈服于飞龙骑士地淫威。

    而这仅仅是开始…

    很快，北方军团阿瑞斯上将，也掀起了反联邦的大旗，响应飞龙骑士，短短的三天时间，兰特斯联邦大部分已经沦陷，仅有首都及其附近的三个行省，仍然掌握在联邦的手里。

    水云星一片哗然。

    然而飞龙骑士准备多年，早就有了应付的方案…

    天风商会联盟，罗琳费恩家族力主帮助联邦政府，可是以萨特罗亚家族为首的许多长老，却亲近飞龙骑士，双方争执不下，议案被无限期搁浅。

    星耀魔法帝国，许多贵族大臣也早就被艾比特暗中收买了，虽然也有少数有识之士指出，飞龙骑士野心勃勃，但更多地人，却主张隔岸观火，现任皇帝虽然并不昏庸，但却没什么主见，见两派大臣吵来吵去，他陷入了举棋不定中。

    而自然之国，一来与兰特斯联邦太远，二来该国向来奉行与世无争，所以，基本不用指望了。

    五大强国里，唯有明月帝国迅速做出反应，美希露-明月女皇陛下于第一时间发表了水晶球（相当于地球地电视）讲话，严厉斥责了飞龙骑士的叛乱行为，并宣布，基于两国地友好，帝国将全力帮助联邦政府剿灭叛逆。

    冰月军团前压，其他军团也开始像边境集结，然而这也在艾比特的意料之中，他命令阿瑞斯，率领北方军团，全力阻截明月帝国，自己则率领大军，准备消灭火凤神女的军团后，再回师对付明月。

    至于其他小国，则不愿意卷入，纷纷发表中立宣言，现在的形势，对于联邦而言，一片晦暗。

    “娜依殿下，叛军的先锋已经攻克劳尔特要塞，现在距离首都，不到五百公里了。”

    “我知道了。”

    火凤神女也很焦急，但表情却没有丝毫流露，不止是她，布莱特总统，联邦议长等很多高官，都几夜没有合眼了，艾比特准备多年，兵锋极盛，现在局势可以说危急无比。

    “布莱特，这儿交给你了。”

    “娜依殿下…”

    “不能让叛军再前进了，我必须亲自指挥。”

    虽然遭逢大变，但维多利亚的局势总体说来，还算良好，人们都在为联邦祈祷，街上的行人并不多，市民的情绪也有些低落。

    而就在这时，一片火红色的身影出现在了人们的视线中。

    嘹亮的凤鸣，回响于九天，而在百鸟之王的后面，则是一只只巨大而漂亮的猛禽，那是凤凰军团的制式坐骑。

    做为联邦三大王牌之一，凤凰军团自组建以来，从无败绩，不少市民们开始欢呼，然而也有人流露出担心的表情，毕竟，叛军人多势众，而且这次娜依殿下面对的是飞龙骑士，凤凰军团依然能够续写不败的神话吗？

 第二章 奇迹之女阿蒂娜依

    与此同时，叛军先锋。

    十万铁骑正急速推进，天空之中还有近两万的狮鹫军团，以及两百余艘魔法战舰，指挥官是一位面目苍老的骑士。

    缇库拉斯，对很多人而言，这已是一个陌生的名字，但在百年前，却绝对是如雷贯耳，飞龙骑士团曾经的副团长，大陆的绝世强者之一，著名的美男子，据说，他在进入魔兽乐园修炼的时候，不幸遇见了一群S级魔兽，遇难，可现在看来，情况并非如此。

    做为艾比特的副手，他也是叛乱的核心人物，当初假死，就是为了暗中做准备，如今当然是要出来了，缇库拉斯不仅有着惊人的实力，而且领兵也极为有方。

    “副帅，前面就是梅鲁城了。”

    “那儿有多少守军？”

    “阿蒂娜依麾下的中央军团不足两万人。”

    缇库拉斯点了点头，只要拿下梅鲁，维多利亚就再也没有任何遮拦，现在，他们也在抢时间，在北疆，明月帝国大军压境，阿瑞斯正苦苦支撑，他必须在北方军团崩溃前，尽快拿下联邦全境。

    梅鲁，联邦首府维多利亚的门户，战略地位非常重要，然而近百年来，水云星一直平静无波，所以这儿的驻军并不多，除了一万八千多的中央军团，就只有一些地方守备军，而守备军不论从武器，还是战斗力，都远远没有办法和主力军团相比。

    清晨，太阳初升，远处的地平线上，出现了密密麻麻的黑点，大地开始震动，轰隆隆，无数的马蹄，就像踏在人的心底。而天空之中，除了狮鹫的鸣叫，还有魔法战舰的轰鸣。

    隆索坎恩，梅鲁城守军的最高指挥官，少将军衔，此时这位将军，表情严肃的看着叛军接近。他已动员了一切力量，可双方兵力依旧相差悬殊，唯一的希望就是首都凤帅能派出援兵，可眼前地铁骑，也仅仅是叛军的先锋而已。

    轰！

    耀眼的白色光柱从天空中倾泻而下，而梅鲁城内的魔法炮也怒吼着，战斗开始了，不停有战舰保护膜被击破，中炮起火，城内也同样弥漫着硝烟与尘土。不过，对轰并没有持续多久，魔法大炮对于晶石的消耗极为惊人，很快，弓箭手掩护，骑士们开始了冲锋。

    万马奔腾，大地颤抖，何况头顶上还有无数的狮鹫。虽然梅鲁城墙高厚，可有一段，已经被魔法炮轰塌了。

    战斗刚一开始，情况就十分不妙。但隆索坎恩，是一位经验丰富的老将，这时候绝不能慌，一边抵抗，一边派人用巨石堵住缺口。敌众我寡，硬拼是很不智地，必须充分利用城墙。

    这时候弓箭手发挥了巨大的作用，梅鲁城缺少魔法师，但弓箭手军团，给对方造成了巨大伤亡，天空中羽毛乱飞不时传来狮鹫凄厉的鸣叫…

    缇库拉斯皱了皱眉：“命令魔法师军团出战。”

    “是！”

    空气中的元素开始波动。即使是普通人，也能嗅到危险。上千人的魔法军团，他们躲在后面，弓箭手也只能干瞪眼。

    轰！

    无数火球倾泻而下，流星火雨，瞬间将梅鲁城化为了熔岩地狱，然后，又是土系禁咒地动山摇，数段城墙坍塌。

    “杀！”

    人如潮涌，马似山崩，叛军冲了上来，肉搏战开始了，杀声震天，守军很勇敢，可失去城墙保护的他们根本就挡不住叛军的骑兵，狮鹫骑士也趁机冲破防线，杀向了弓箭手，刚才他们损失惨重，现在自然要报复回来。

    “将军，守不住了，撤吧！”

    隆索坎恩也受了伤，然而却坚定的摇了摇头，梅鲁是守卫维多利亚的最后一道屏障，如果失守，维多利亚将直接面对叛军的兵锋，这城无论如何也不能丢。

    将军一把推开副手，拔出佩剑，亲自加入了战斗，主帅身先士卒，守军士气大振，可人力有时而尽，又坚持了半个小时，已经到极限了…

    “刷！”

    隆索坎恩又砍倒了一名叛军，然而眼中满是绝望，兵败如山倒，他手下地这一万余人，再也挡不住满山遍野的敌

    一小队骑兵发现他，冲了上来，大概是隆索坎恩的军衔吸引了他们，如果能够拿下这名将军，肯定是大功。

    轰！

    斗气闪过，冲在最前面的两名骑兵被扫飞了，然而更多的人已经冲了上来，战枪闪烁着寒光，隆索坎恩却感觉体力有些跟不上，其实他的武技并不算强。

    情势危机，然而就在这时，一抹红光，耀眼得无法形容其绚丽的红光，出现在了面前，围攻隆索坎恩的骑兵们全部飞了出去，将军惊讶地抬起头，只见远方天际，出现了无数红色的亮点，清亮的鸣叫，回响于九天。

    “快看，那是…”

    “凤凰军团。”

    “没错，真的是凤凰，娜依殿下亲自来救我们了。”

    原本已经溃不成军地守军发出巨大的欢呼，而处于上风的骑兵们则惊慌失措，俗话说“人的名，树的影。”，虽然叛军势众，但火凤神女地威名，足以让他们胆寒了。

    火红色的身影杀入了战场，最先面对他们的是两万狮鹫骑士，虽然凤凰军团有七成都是女孩子，但战力之强不容置疑，而做为凤凰的远亲，他们的坐骑火凤鸟也远非狮鹫可比。****以少打多，却势如破竹，阿蒂娜依冲在最前面，拔出了自己的佩剑，剑锋指处，凤凰军团一分为二，除少部分继续清理狮鹫，剩下的，已经向地面上地铁骑扑了上去。

    轰！

    无数地火球，凤凰也配合主人开始了进攻。百鸟之王盛名无虚，而阿蒂娜依手上，更没有一合之敌。

    璀璨的斗气，凤凰军团加入战场不到半个小时，就已经扭转颓势，虽然叛军是五六倍，但现在。却显得慌乱无比。

    艾比特不在这里，谁能够阻挡阿蒂娜依？

    轰！

    斗气四射，凤帅身形一晃，挡下了势若千钧地一击，那是一个面容苍老的骑士，然而浑身却冒着可怕的战意和杀气。

    “本人缇库拉斯，久仰凤帅大名，愿求一战。”

    阿蒂娜依停了下来，绝美的容颜上流露出戒备，缇库拉斯。成名百年地绝世强者，实力绝对惊人无比。

    缇库拉斯浑身包裹着重甲，坐骑是一头雪白的独角兽，然而与一般的不同，那独角兽的角为金色。

    这是独角兽之王的标志！

    红色的斗气与黑色的斗气熊熊燃起，两人地身影同时动了，斗气激撞，暗元素与火元素也开始了较量。

    轰！

    两剑相交。剑锋处能量轰然炸开，肉眼可见的光波，地面下陷，灰尘漫天。接着，两道光影从里面穿了出来，一道如燃烧的流星般绚烂，火光掩映着绝世的容颜，一道如浓墨般黑暗。手持来自地狱的重剑。

    眨眼间，两人就从陷落的地面来到了数百米的高空，兵刃撞击声不绝于耳，不时还有可怕的巨爆。

    “火凤神女，果然名不虚传！”

    缇库拉斯成名已久，这些年的潜修，技艺更加精湛。他的斗气开始蔓延。诅咒、衰弱、伤势加重，等各种暗属性地技能像阿蒂娜依涌去。

    虽然对于凤帅而言。影响有限，但高手过招，一点点细微变化就有可能导致最后胜负的倾斜。

    阿蒂娜依哼了一声，一团乳白色的光晕，自风帅修长的玉颈上亮起，很快笼罩住少女的全身。

    那是一条精巧的项链，天使的赐福，光系神器，对于星空高手而言，装备也很重要。

    负面影响清除，阿蒂娜依抬起纤手，火元素凝聚，全部在宝剑上加持，原本如一泓秋水的长剑，变成了火红之色，周围地温度也越来越高，无数花瓣形状的火焰，在空气中熊熊燃烧。

    “九凤百花舞！”

    清亮的凤鸣中，斗气冲天而起，变成了一个圆球的形状，九只熊熊燃烧着地凤凰，与那些花瓣形状的火焰一起，向着缇库拉斯冲了过去。

    躲闪已经来不及，缇库拉斯眼中闪过骇人的光芒，斗气收缩，全力防御。

    轰！

    烈焰漫天，整个天空仿佛都被点燃，联邦士兵们大声欢呼，如果能够干掉对方的统帅，这场战役绝对能够扭转。

    可惜，世事哪能尽如人意，火焰之中，缇库拉斯避开了剑锋，火焰消散以后，虽然他也受了不轻的伤，但离致命还有一段距离。

    缇库拉斯并不鲁莽，眼见不敌，立刻退了下去，火凤神女岂会让他逃走，红影闪过，阿蒂娜依已经追上去了。

    然而缇库拉斯地卫队也堵了上来，数十把战枪，请一色的高级骑士，面对星空高手，他们肯定不敌，但只要拖延就可以，叛军固然非常可恶，可艾比特确实带兵有方，手下的高手也很多。

    轰！

    美丽的火凤神女，此刻就像战争的女神一样，凤凰斗气高涨，剑光横扫，当场，那些阻挡的骑士就飞了出去，口喷鲜血，但这一秒的停止，已经足够叛军地法师们做出反应。

    大型地集体魔法肯定是来不及了，但铺天盖地的火球、风刃、水箭也绝不能轻视，而趁着这个空隙，缇库拉斯已经逃了回去。

    没能够斩杀敌酋固然可惜，可凤帅一鼓作气击败敌人地绝世强者也令联邦士兵们欢欣鼓舞，凤凰军团不用说，冲在最前面，原来溃散的守军也重拾勇气，开始了拼命战斗。

    “大人，怎么办，情势不妙啊！”

    缇库拉斯皱了皱眉，一把推开为他治疗的魔法师：“舰队的能量晶石还有多少？”

    “所剩无几。”

    “全部集中起来，命令魔法炮瞄准阿蒂娜依。”

    火凤神女是联邦军队的灵魂，只要能够除掉她，胜负就没有悬念，缇库拉斯的命令马上得到了执行，除了战舰，魔法师军团也集体念诵起了咒语…

    轰！

    白色的光柱穿空，魔法也倾泻而下，不过想要击中凤帅哪有那么容易，阿蒂娜依回到了凤凰的背上，做为火属性神兽，凤凰能够免疫火系魔法，而影凤卫队也赶了上来，天空中闪现着各种颜色的斗气…

    凤凰军团的弓箭手对叛军的魔法师进行了压制，而实力高强的影凤们则冲像了天空中的战舰，由于晶石的能量的大部分都用于支撑魔法炮，保护膜已经非常稀薄，斗气闪过，不少战舰被从中截断，余下的纷纷后撤。

    狮鹫骑士也伤亡惨重，可缇库拉斯还在坚持，自己的兵力是对方的五、六倍，怎么可能失败！

    然而就在这时，大地震动，从维多利亚的方向，又有无数骑兵奔驰而来，为了解梅鲁之围，凤凰军团先出发，而这时，中央军团的大队援军已到。

    缇库拉斯的脸色难看得要死，可眼前的局势，如果不撤，自己的军队可能全军覆没，这时候已没有选择，只能等艾比特殿下的大军到来了。

    “传令下去，阵型收缩，后撤！”

    然而中央军团的骑兵比想象的还快，他们虽然不是联邦王牌，但也是凤帅一手调教出来的精锐，成箭型，狠狠的插入了叛军阵营，两边也开始包抄，想要切断敌人逃跑的要道。

    凤帅身先士卒，叛军终于崩溃了，疯狂的逃跑，缇库拉斯拦阻不住，也只好在众将领的簇拥下向后逃。

    梅鲁大捷传来，水云星一片震惊，要知道这一次叛乱，飞龙骑士可是准备多年，他手下不仅兵多将广，而且全是精英，自开战以来，势如破竹，可在小小的梅鲁，却遭遇了惨败。

    阿蒂娜依，不愧被称为奇迹之女，联邦无数人颂扬着凤帅的名字，原本颓废的士气也随之恢复。

    “娜依殿下，辛苦了！”

    布莱特总统亲自到天空港迎接凤帅归来，由于情况特殊，欢迎仪式简短而浓重，到处是鲜花与赞美之辞，阿蒂娜依也微笑着回应民众。

    然而回到总统府，凤帅的脸色就沉下来了，布莱特也表情凝重，虽然梅鲁大捷，但对眼前的局势并没有太大的帮助，飞龙骑士的兵力依旧占绝对上风。

    “总统阁下，现在北边情形如何？”

    想要仅凭联邦战胜艾比特几乎是不可能的，如今，能够提供最大帮助的是明月帝国，飞龙骑士的主力离维多利亚已经不远，可明月的军团却被阿瑞斯牢牢拖住了前进的脚步。

    由于自己、露露、与韩雨的关系，明月的将士们当然不可能不尽力，然而阿瑞斯虽然卑鄙无耻，领兵却十分有方，虽处劣势，然而明月想要击溃北方军团，还需要时间。

    布莱特叹了口气：“除了冰月军团，美希露陛下已经下令彗星，泪雨军团奔赴前线，可艾比特的速度更快…”

    火凤神女点了点头，形势确实不容乐观，但无论如何，自己也要阻止飞龙骑士：“总统先生，其他的事交给你了，我要还布置首都的防御。”

    “嗯。”

    总统点了点头，凤帅走出房间，其实除了眼前的战局，韩雨也让阿蒂娜依牵挂不已，他离去已经五天了，怎么还没有消息。

 第三章 危险的刺客

    “林姨，还有多远？”

    “小姐，快了，还有二十公里，就是目的地。”

    小路曲折蜿蜒，清晨的雨后，显得有些泥泞，一辆马车正徐徐而行，拉车的马匹异常神骏，而在周围，还有数百护送的骑兵。

    巴菲尔城，是天风商会联盟首府东南的一座小城，并不起眼，可很少有人知道，现在是罗琳费恩家族的秘密基地。

    议会的许多长老已经被飞龙骑士收买了，眼前的利益让他们看不到艾比特的野心，尤其是萨特罗亚家族的处处作对，美丽的罗琳费恩小姐皱起了黛眉，现在别说让联盟帮助兰特斯，仅仅是劝阻他们不要落井下石就耗费了自己大量的精力。

    “接下来，该怎么办呢？”月玲娜不觉间又想起了韩雨，这时候，他会在哪里。

    在与明月帝国的接触中，聪慧的月玲娜如何会察觉不出韩雨和媛媛、露露、思贝儿等几女的关系，其实，罗琳费恩小姐的心里，一直充满了幽怨之情…

    眼看着自己喜欢的男孩，与别的女孩子陷入了甜蜜的爱情，月玲娜一直在回忆与韩雨相处的点点滴滴…自己是不是太矜持了些。

    轰！

    突然，一声巨响传入耳里，打断了月玲娜的沉思，马车一晃，然后停了下来：“林姨，出了什么事？”“小姐…”

    林依的声音有些颤抖，月玲娜皱了皱眉，做为罗琳费恩家族的继承人，她不仅是商业才女。而且具有非凡的坚强与勇气，从马车上走了下来。

    原本并不宽阔地小道，被从山体滑落下来的巨石堵死，大量的泥土，碎石掩埋了道路，而在半空之中，有一个人影漂浮着。

    大约四十余岁年纪。刚毅的脸部线条，身材很高，比例却十分匀称，他没有说话，可仅仅是悬浮在那里，就让众人感受到一股巨大的威压。

    “克罗亚斯叔叔！”

    罗琳费恩小姐的脸上闪过一丝惊讶，但很快。又恢复了淡然的表情：“是家族评议会派您来地吗？”

    天风商会联盟，顾名思义，是以各大商业家族为基石，加上各商业机构、团体，联合组成，没有皇帝或总统，最高权利机构是由各大家族派代表组成的评议会。

    “玲娜小姐！”克罗亚斯微微躬身，行了一礼：“评议会已经决定开除罗琳费恩家族，而我，是奉命来取首级的。”

    “他们终于还是忍不住动手了。”月玲娜叹了口气。

    “是的。因为您和您的家族站在了联盟的对立面，阻碍了天风的脚步。”

    “哼，愚蠢，相信艾比特地话，你们不觉得这是在与虎谋皮吗？”

    飞龙骑士老谋深算，叛乱准备了多年，他不仅收买了商会联盟排名第二的萨特罗亚家族，而且巧舌如簧。派人游说评议会的其他成员，许以巨大利益…

    比如，他占领联邦全境以后，将大幅降低关税，以及在与评议会各大家族的贸易中。给与巨大的优惠。

    一条条诱人的条件开了出来，迷花了各大家族代表的眼，俗话说成王败寇，虽说艾比特现在的行为是叛乱，可等他占领了联邦后，谁又敢指责呢。\\

    而就现在的形势看来，火凤神女虽然能征善战。可飞龙骑士麾下猛将如云。兵强马壮，胜负似乎已经不可逆转。

    一来垂涎于艾比特许以的重利。而来，又有萨特罗亚家族煽风点火，光凭罗琳费恩在家族评议会已经独力难支了，可月玲娜也没想到对方会这么快动手。

    须知，做为水云星首富，罗琳费恩家族在天风商会联盟地影响是显而易见的，不过也正因为这样，月玲娜不松口，商会联盟也很难与飞龙骑士结盟，所以他们干脆一不做，二不休，想要毁了罗琳费恩家族。

    而其中，最重要的就是月玲娜，这位水云星三大美女之一，令人羡慕的商业才女，虽然才仅仅十九岁年纪，却已经是罗琳费恩实际上的掌门人了，杀了她，其他的事情都好处理。

    为了万无一失，评议会将这个任务交给了克罗亚斯，商会联盟的三大支柱（雷萨多斯已经遇刺，其实现在只剩下两人了。）之一，进入星空的绝世强者。

    “玲娜小姐，如果改变主意，罗琳费恩支持与艾比特大人结盟，我可以请求评议会改变主意。”

    “克罗亚斯叔叔。”月玲娜理了理鬓边地发丝：“从小，你也算看着我长大，你见过玲娜做事会后悔吗？”

    克罗亚斯叹了口气，他刚才也是做最后的努力：“既然如此，那我只能执行命令，玲娜小姐，得罪了！”

    轰！

    璀璨的斗气熊熊燃起，如大海一般的蔚蓝，那是代表水属性的颜色，可温柔地水，一旦狂暴起来，也是能杀人的。

    “保护小姐！”

    林依脸色一变，已经挡在了月玲娜的身前，而在这狭窄的小道，骑士们施展不开，也纷纷跃下了马来。

    不少人的脸色有些发白，身体也似乎在抖，毕竟星空高手的强大很难用言语形容，可没有一个人退缩，罗琳费恩家族的保镖，不论任何时候，面对任何敌人，都要保护小姐。

    各色斗气燃起，这三百骑兵，几乎都具有中阶骑士地实力，展现出来地素质已经很了不起，须知，水云星虽然流行武技，可能够练成斗气的，却千中无一。三百中级骑士，放在哪里，都是不能小看地战力，做保镖绰绰有余，然而现在，他们面对的是星空高手，站在力量最顶端地人物。

    克罗亚斯抬起右手。掌中出现了一个淡蓝色的小球，里面聚集了丰富的水元素，还有一丝丝的斗气溢出。

    轰！

    小球砸了下来，可怕的爆炸，这样的招数，对付同等级的对手，没什么用。然而一群中级骑士，已经足够。

    爆炸让地面都在颤抖，一片混乱，而烟尘中，克罗亚斯已经扑了上来，并非魔法瞬移，可速度一样很快，不知何时，他地手里出现了一把细长的宝剑，一击就可以了。目标是罗琳费恩小姐白皙修长的玉颈，做为最后的尊敬，他会让玲娜在没感觉到痛苦前就离开人世。

    清脆的撞击，黑色的重剑挡下了星空强者的必杀一击，铁塔般地身影，牢牢护在马车的前面。^

    克罗亚斯的眼中闪过一丝诧异，罗琳费恩家族不愧是水云星首富，保镖中居然还有这样的人物。不过仅仅凭一位大骑士就想阻挡自己么？

    “哼！”

    宝剑回转，然后以最快的速度三连击，希普直接飞了出去，在普通人眼里，大骑士已经很强。可面对星空高手，还是差了些。

    克罗亚斯距离月玲娜已经不足十米，情势危急，然而就在这时，嗖嗖弓弦响过，数道寒光已经像他激射而来了，三位精灵弓箭手联合阻击。他们使用的不仅是威力巨大的魔法箭矢。而且上面还附着有斗气。

    魔法箭矢，顾名思义。由特殊的金属打制而成，再由法师专门做了加持，魔法等级越高，箭矢越贵，像眼前这种加持了高阶魔法的，更可谓万金难求…根本就是拿金币在砸人了。

    元素的波动，再配合斗气地点杀伤，即使星空高手，也不能小瞧，克罗亚斯被迫停下脚步，长剑回还，左拨右挡，劈开了射来的弓箭，而趁着这个时间，月玲娜已经在贴身侍女的护卫下，向后退走。

    “想要跑吗，做梦！”

    克罗亚斯抬起右手，宝剑横于胸前，唰，数道剑气倾泻而下，直径超过半米的巨大光斩…

    “危险！”

    此刻月玲娜的身边，只有几个眉清目秀的女孩，但罗琳费恩小姐的贴身侍女，也是精挑细选，几女抬起手来，她们身上的首饰一起发亮，魔法地光芒，一层橘黄色的屏蔽出现了。

    轰！

    巨大的剑气被弹开，四散撞向周围的山壁，碎石轰隆隆的往下落，星空高手地蓄力一击却徒劳无功。“哼，看们还挡得住几波！”

    克罗亚斯有些恼羞成怒，月玲娜身边的护卫比想象的强，但依然阻止不了自己完成任务，他正要挥剑继续攻击。

    突然数十道斗气冲天而起，刚才陷入混乱的骑兵们已经恢复了秩序，保护小姐的声音到处响起，纷纷像着他冲了上去。

    虽然仅仅是中级骑士，对星空高手构不成什么威胁，但众多的人数，想要摆脱纠缠也不是一件轻易的事。

    “小姐，快走吧！”林依焦急地拉住月玲娜地胳膊。

    “可是…”

    玲娜何尝不知道情势危急，理智告诉她应该赶快离去，然而眼睁睁的看着那么多骑士为了自己奋不顾身，舍生忘死，怎么也挪步开脚步。

    “小姐，走吧！”

    “是啊，罗琳费恩不能没有您。”

    “如果您出事了，天风商会联盟那些短视地家伙铁定会与艾比特联盟，您只有好好的保重，才能阻止艾比特的阴谋！”

    “是啊，您难道不想再见韩雨少爷了，为了水云星，请您快走！”任性的女孩，她知道这时候必须要有取舍，壮士断腕的勇气非常难得，但为了水云星免于浩劫，为了家族，还有，为了…韩雨，自己都必须去做。自己不能死在这里，必须离开，好好的活下去。

    “走！”

    在侍女和林依的簇拥下，月玲娜像远处退去。山路已经被堵死了，但还可以绕道，只要到了巴菲尔城，就安全了，做为家族的秘密基地，昔日不起眼地小城已经被改建成坚固堡垒，除了家族私军。招募的高手，还有大量的魔法炮，即使星空高手，也别想对那里构成威胁。

    轰！

    又有两个骑士被扫飞了，然而却有更多的扑了上来，这些骑兵，很多都为罗琳费恩服务了几代。从他们的父亲、爷爷，甚至更早的祖先起，就一直效忠于罗琳费恩，小姐对他们很好，在这些骑士的眼里，美丽地月玲娜小姐就如同女神一样，为了她，只要小姐能够安全，即便面对绝世强者，他们也不会退缩。勇敢战斗。

    克罗亚斯也很佩服，但命令必须执行，而且他也赞成与飞龙骑士合作，现在从各方面说，联邦易主都是早晚的事，艾比特手中的力量太强了。

    斗气纵横，战斗越发激烈，不断有忠诚的骑士从空中摔落。但克罗亚斯也被牢牢拖住，他自己也负伤了，毕竟，星空高手再强，也是有极限的。三百中阶骑士不畏生死的苦斗，对他而言，也并不轻松。

    这样下去，月玲娜会溜走，克罗亚斯眼中闪过一丝寒光，原本他并不想大开杀戒，但现在为了完成任务。也顾不得。

    剑圣双手伸展。淡蓝色的斗气像四周扩散，在属性相吸地作用下。水元素被召唤了过来，依附于克罗亚斯的长剑。

    温柔的水元素，此刻却变得狂暴了起来，与斗气混合在一起，汹涌而出…

    “咆哮水龙波！”

    天空变得如大海一般蔚蓝，凛冽的剑气幻化出了一条巨大的水龙，张牙舞爪像挡路的骑士们扑去。

    克罗亚斯的绝技！

    最前面的十几位骑士立刻被吞没，剑圣的必杀技非同小可，其他人也连忙闪躲，顿时，杀出了一条通路，克罗亚斯要的就是这个结果，趁着空隙，他身形一闪，已经像月玲娜追了过去。

    “保护小姐！”

    骑士们忠心尽责，可一旦摆脱纠缠，剑圣地速度，岂是他们可比的。

    眼见克罗亚斯越来越近，几位侍女对视一眼，将月玲娜推到了林依身边：“您带小姐先走。”

    然后她们或从储物戒指里取出匕首，或念诵起了魔法咒文。

    冲在最前面的是两名刺客，淡青色的斗气，做为高等级的影之魅者，她们的速度是毋庸置疑的，瞬杀，两女在一瞬间，将速度提到到了极限，匕首指向克罗亚斯的要害。

    单就速度而言，已经超过了对手，克罗亚斯地眼睛也眯了起来，他第一次感受到了危险。

    吼！

    斗气喷涌而出，形成了一个保护膜，然而两位刺客依然没有停速，所有的力量全部集中于匕首，以点破面，对方实力再强，也不可能完全防住，想法没有错，可惜，星空境界的玄妙是外人很难想象的，匕首确实刺了过去，然而在与斗气保护膜接触时却因为阻碍缓慢了下来。

    对于克罗亚斯而言，这一点点时间就已经足够，一拳挥出，两女口喷鲜血，被震飞了出去，不过这时，魔法也准备完毕。

    硕大的火球，将整个天空都映成了红色，而在火球之中，明显能感觉到澎湃地风元素。

    是风系与火系的混合魔法！

    克罗亚斯的脸色变了，所谓风助火势，火涨风威，这两系的混合，虽然比不上禁咒，但也绝非可以轻视的，罗琳费恩不愧是水云星首富，月玲娜身边的保镖，论素质，恐怕比各国皇室的卫队还要胜上一筹。

    面对灼热地火球，仿佛可以燃尽一切地温度，克罗亚斯也不敢再有保留，斗气百分之百的放出，收剑，两手虚托，横于胸前。

    喝！

    火球被他托住了，但巨大地能量，即便是星空高手，也并不好受，他身不由己的向后被推了出去，轰的一声撞向了背面的山峰。

    裂纹以肉眼可见的速度沿着山壁扩散，克罗亚斯满脸通红，肌肉暴起，显然非常吃力，没想到自己居然被逼到了这部田地，克罗亚斯大吼一声，双手猛的上扬，将火球向天空抛了出去。

    大约十几秒后…

    一身惊天动地的巨响从天空的头顶传来，云彩完全被排开，然后，无数火焰如雨点般落了下来，刚才那一击的威力可见一斑。

    克罗亚斯转头看像三个女孩，刚才正是她们联手发出了混合魔法，不过此刻，三女都已经站不起来，她们所有的精神力已经被完全抽干，没有昏过去已经很了不起，可恶，孤注一掷做的最强攻击，还是没有作用，星空高手难道真的是无法战胜吗？

    见克罗亚斯望了过来，三女并不畏惧，眼神里只有担忧，小姐，快逃啊！

    做为星空高手，对于失去反抗能力的对手，克罗亚斯并不感兴趣，而且他也不喜欢乱杀无辜，只需要取月玲娜的首级就可以。

    此时，月玲娜的身边，只剩下了林依，美丽的罗琳费恩小姐与她的奶娘，都只是弱女子，不会任何魔法与武技！

    后面的骑士正拼命的往这边赶，两位重伤的女刺客也咬牙爬了起来，然而根本就来不及…

    剑光，耀眼的剑光，从克罗亚斯的手里亮起，目标依然是月玲娜白皙的玉颈，难道…真的是天妒红颜？

    然而就在这时，一团火焰，红得令人不敢直视的火焰，包裹住了月玲娜的娇躯，剑刺了上去，却被狠狠的弹了出去。

    风起，吹起无数的烟尘，强大的气势，从火焰里向外弥漫，嘹亮的凤鸣，回响于九天。

    “依丝米卡娅！”

    火光中，月玲娜的声音传了出来，饱含着惊喜，真是天无绝人之路，上次凤凰择主，依丝米卡娅选择了韩雨，可银色骑士却莫名其妙放弃，最后，美丽与智慧的才女，成为了凤凰的主人。

    百鸟之王，做为比巨龙更加稀有的物种，凤凰的强大是不容置疑的，按理，月玲娜早就该让她出来帮忙，然而事有不巧，这一月以来，依丝米卡娅一直在沉睡，并非普通的睡眠，而是为涅做准备。

    这时候，即使有契约的联系，月玲娜也很难与凤凰沟通，呼唤没有用，原本已经绝望了，可千钧一发之际，感受到主人生命面临巨大的威胁，凤凰终于从沉睡中醒了过来。

 第四章 月玲娜的祈愿

    克罗亚斯的表情变得凝重起来，即使对绝世强者，凤凰也并不好惹，情况有些不妙了。

    当然，他眼中丝毫没有退色！

    都是大意惹的祸，忘记当初光明圣殿凤凰择主，月玲娜是最终的受益者。

    吼！

    斗气喷涌而出，一剑在手，克罗亚斯出招，整个人化为蓝色的流星，扑向了凤凰。

    半空中，横剑当胸，刷刷刷，三道剑气重叠在一起，像凤凰劈了过去，同时左手推出，凝聚的元素化为了一条奔腾的水龙。

    剑气如虹，而做为火属性神兽，凤凰最讨厌水了，依丝米卡娅昂起头，身上的火焰窜起老高，与普通的火不同，凤凰的带着淡淡的金色，王者之火…

    轰！

    火焰与剑气想激，而水龙也被轻易化去，在火系食物链最顶端的生物面前，除非大魔导士，否则其他人卖弄水系魔法，实在不是什么明智之举。

    攻击无效，然而克罗亚斯已经穿过了火墙，他也知道这样的小技巧对付不了凤凰，但即使是神鸟，又是否能面对自己利剑的锋芒。

    瞬间拔高，目标是凤凰的颈项，依丝米卡娅岂会落入圈套，百鸟之王的智慧足以与人类相比，凤凰虽然很大，但一样十分灵活，抬起巨大的脚爪，狠狠的踩像对方。

    宝剑与锋锐的利爪相交，克罗亚斯可不会傻傻的与凤凰较力，毕竟对方的体型摆在那里，长剑回缩，使了一个卸字诀，然后借力调整方向，继续杀向凤凰。

    愤怒的鸣叫声中，熊熊火焰倾泻而下，但仅仅凭这个。并不能阻挡星空高手，克罗亚斯斗气燃起，顶着火焰冲了过去。

    剑光闪过，凤凰血滴落。神鸟受伤了。

    “依丝米卡娅！”

    月玲娜的眼中满是焦急，如果自己的伙伴是全胜时期，克罗亚斯想要取胜并不容易，然而众所周知，涅前的凤凰最为虚弱，此刻，能发挥出一半的实力就不错。

    克罗亚斯并不了解原委。但成名百年地他经验何等丰富，眼前的凤凰明显状态不妥…机会难得！

    刷刷刷！

    又是数剑，凤凰美丽的羽毛落了下来，掉在地上开始燃烧，依丝米卡娅快被气疯了，可恶，如果自己涅完成，一定可以将这家伙烧成灰烬，人家都说龙游浅滩，虎落平阳。没想到自己身为百鸟之王，也会如此狼狈。

    见对方一剑刺来，依丝米卡娅眼中冒着红光，真当自己好欺负，不闪不躲，反而迎了上去，一翅膀拍出。

    轰！

    数尺长的伤口，加上斗气疯狂涌入。骄傲地凤凰也疼得浑身发抖，但对方同样不好受。

    克罗亚斯没想到神鸟会拼命，被那一翅膀扇得晕头转向，狠狠的撞入了山体之中。

    轰隆隆，整座小山完全塌了下来。不过很快，巨石被弹飞，克罗亚斯腾空而起，呼呼的喘着粗气，身上也有不少血迹，连续的战斗，让他也有些疲累。****伤并不算重。但消耗很大，原本以为轻松的刺杀。却波澜迭起，罗琳费恩家族，果然是不容轻视的。

    轰！

    斗气熊熊，克罗亚斯展开了双手，淡蓝色的斗气像四周扩散，在属性相吸地作用下，水元素被召唤了过来，依附于他的长剑。

    力量，无边无际的力量，原本，做为火系最强的神兽，凤凰出现，已经让附近的水元素变得非常稀薄了，然而此刻，凤凰施展的排斥水元素结界完全没用，只能眼睁睁看着那令讨厌的力量汇聚到对手的身周。

    感觉到危险，依丝米卡娅抬起了头，清亮的凤鸣声中，金色的火焰蹿升而起，包裹住凤凰地身体，翅膀闪过，狂风与热浪滚滚而出。

    水与火，百鸟之王与绝世强者的力量在天空中碰撞，还没有发出，仅仅是含而不露，就引起了巨大的旋风，无数碎石被吹上了天空。

    力量形成了磁场，让罗琳费恩家族的卫士们也无法上前帮忙。克罗亚斯的眼中闪过一丝寒光，长剑猛然挥下…

    “咆哮水龙波！”

    温柔的水元素，变得狂暴了起来，与斗气混合在一起，汹涌而出，凛冽的剑气，化为了巨大的水龙，张牙舞爪地扑像凤凰，

    与此相似，依丝米卡娅身上的火焰也燃到了极点，然而，那淡金色的火焰始终无法转换成纯正的金色，对神鸟而言，在涅前，正是最虚弱的一段时间。

    但此刻，没有选择，火焰从凤凰身上分离而出，化为了一颗金色地流星，迎向水龙…

    “嘭！”

    俗话说，水火不容，两种截然相反的能量，相撞的威力是极其惊人的，可怕的爆炸声中，也分出了胜负，淡金色，并非真正的王者之火，火焰流星被水龙吞没，然后，继续像凤凰冲过来了。

    惊人的速度，想要躲开明显是不可能地，在依丝米卡娅愤怒地鸣叫声中，被咆哮水龙波正面击中。

    水元素包裹住了神鸟，剑圣的斗气异常狂暴，巨大地凤凰被打飞了几个跟斗，噼里啪啦的撞入乱石堆中。

    哗啦，这样的攻击还不足以致命，但依丝米卡娅明显受到了重创，透过烟尘，可以看见身上的火焰几乎快熄灭了，浑身被剑气割出了无数伤口，做为水云星最强的生物，这样狼狈的时间可以说非常罕见步履也有些蹒跚，凤凰几乎到了极限，依丝米卡娅需要沉睡，可玲娜怎么办？

    刷刷刷！

    又是数道剑气，克罗亚斯岂会放弃眼前的优势，凤凰再一次受到重创，空间出现了一道裂缝，在焦急与不安之中，被迫陷入了沉睡的恢复之中。

    呼呼。克罗亚斯擦了擦额头上的汗水，转过身来，现在，眼前已没有任何阻碍：“认命吧。玲娜小姐！”

    如雪的剑光，如瀑布般洒下，月玲娜也轻轻叹息了一声，真是到了山穷水尽的地步，面对死亡，说不害怕是骗人的，在这世上。^^她还有太多的不舍，可现在…又能如何？

    “韩雨…”

    少女口中轻轻的念着这个名字，别人都说，人在临死地时候，能够将以往的迷茫全都看透，其实，在月玲娜的心中，不知从何时起，早就烙上了韩雨的影子。

    然而倾心归倾心，可在平时地接触时。这位美丽的才女却隐藏了自己的感情，毕竟，做为罗琳费恩的继承人，即使与当年的明月公主相比，她的身份也毫不逊色，而当初的韩雨，与自己相差太远了，如果自己与他相恋。肯定会为心上人带来无穷无尽地麻烦。

    月玲娜考虑得十分周全，只是默默关注着韩雨，心上人的进步比自己想象的还快，原本，成为星空高手以后。自己和韩雨就算好了也能为世人所接受。

    毕竟，在水云星，绝世强者超凡脱俗，当月玲娜得知韩雨突破星空以后，心中的高兴无法用言语形容，然而，就在这时。家族的情报网传来一个消息…韩雨像媛媛表白了。

    打击可想而知。自己的心上人却喜欢着别人，感情是很奇妙的东西。算无遗策的月玲娜第一次感到命运是不可捉摸的东西。

    伤心，失望，气愤，各种各样的情绪都有，然而在郁闷以后，月玲娜发现，自己地心中，依然是韩雨的影子。

    美丽的月玲娜虽然骄傲，却是洒脱的女孩，冰雪聪明的她，并不会困在感情的漩涡里出不去，慢慢的，她原谅了韩雨。

    可接下来的事情，却完全出乎她地预料，那个坏蛋，也太花心了一点，先是火凤神女，然后思贝儿，明月公主，有没有搞错，这些水云星最优秀的女孩，居然愿意共侍一夫。

    骄傲让少女迷茫，月玲娜不知道该怎么做，自己能否接受与这么多女孩一起分享丈夫，多少天了，月玲娜一直因为这个问题感到茫然失措，然而眼前那如雪的剑光，在一瞬间驱散了迷雾，此刻，生命显得是那么脆弱，假如自己可以活着，假如韩雨能够赶来救我，月玲娜在心中许下了心愿，那么我会对他说：“我会陪你一生一世的。”。

    明明是白天，可远方却有一颗流星闪现，愿望能否实现？

    所有的心理活动都在一瞬间，剑气吞没了月玲娜所站立地地点，轰隆隆，碎石乱飞，烟尘弥漫…

    “不…”

    “小姐！”

    罗琳费恩家族的保镖，侍女泪流满面，不少人更要冲上去拼了，然而克罗亚斯的表情却有些奇怪，丝毫不见轻松，反而分外的严肃了起来。

    “等一等！”

    有的骑士已经拉住了自己的同伴，只见天空之中，出现了一道气旋，风将灰尘吹散，两个人影显现了出来。

    那是一位二十左右的少年，星空强者地压力，对他犹如微风扑面，帅气地容颜，少年的右手，搂着一绝美地女孩。

    令天使也为之嫉妒的容颜，美丽聪慧的月玲娜小姐，此时也掩饰不住心中的惊讶与喜悦，上天是仁慈，神听到了她的祈祷，在那千钧一发之际，真的将白马王子送到了自己的身边。

    劫后余生的欢喜，还有那满腹幽怨的委屈，让永远镇定的月玲娜小姐，第一次失态…

    娇躯颤抖，眼睛发酸，如珍珠般的眼泪自白玉般的脸庞上滑落下来。

    “玲娜，好了，没事了！”韩雨轻声安慰，真是好险，原本自己是想要去说服星耀魔法帝国，途中因为有些莫名的不安，所以取道天风商会联盟来看看，若是晚一点…

    “你这个坏蛋，怎么才来。才来。”月玲娜捶着韩雨的胸膛，就像恋爱中撒娇的女孩。

    韩雨皱了皱眉，满头雾水，在他的印象里。这位罗琳费恩的继承人是最勇敢自信的女孩，何曾见过她这么失态的一面，也许是被吓到了吧，少年如是想，轻声安慰。

    可情形没有丝毫的好转，月玲娜突然哇地一声哭了出来，所有人目瞪口呆。不论保镖还是侍女，揉了揉眼…这真的是小姐吗？

    便是克罗亚斯也满脸惊讶，忘记了出剑，所有人里，只有同小姐最亲近的林依，隐约知道小姐的心意，理解她地行为，小姐不是怕死，而是害怕与韩雨从此天人永隔，再也无法见面。此刻之所以失态，也是因为将满腹幽怨哭了出来。

    当坚强的人流泪时会显得更加脆弱，韩雨抱着月玲娜，有些手足无措，好在月玲娜并没有哭太久，两分钟后，当她抬起头，绝世的容颜梨花带雨。可嘴角边却流露出了笑容。

    淡淡的红晕浮上有些苍白的脸庞，那是羞涩的表情么，两只小手不安的玩弄着自己地衣角：“韩雨…”“嗯？”

    “你知道，刚才…我曾许了一个愿么？”

    “什么？”

    少年有些呆，如果自己来晚哪怕零点零一秒。佳人也已经香消，在那生死的瞬间，玲娜却在许愿？

    月玲娜的脸越发红了，但韩雨却从少女的口中清楚听到了她的表白：“知道吗，当时，被剑光笼罩，我并不害怕。只是想到了你。韩雨，我许愿说。如果这一次，你来救我，我…愿陪你一生一世。”

    少女的声音很轻，但听在韩雨的耳里，却是震惊无比，看着他呆滞的表情，月玲娜噗嗤一笑，她本就是洒脱的女孩，羞涩的表白过后，心中轻松了许多，伸出纤手，勾住男朋友地头，送上了轻轻一吻：“去吧，我的王子，我爱你，等待你胜利的消息。”

    美人如玉，甜蜜的香吻比醇酒还令人心醉不已，月玲娜的青睐能令任何男人动心，这位美丽的才女具有无可匹敌的魅力，虽满腹疑窦，但不可否认，韩雨心中，也有些暗暗高兴，看看虎视眈眈的克罗亚斯，现在明显不适合相询。

    飘然而下，韩雨将月玲娜交到了林依地怀里：“请帮我照顾她！”

    “知道了，少爷。”

    林依的称呼让韩雨有些不习惯，这么叫，显然是将韩雨当成了罗琳费恩未来的主人。回头看了一眼那绝美的容颜，月玲娜的表白让韩雨心中疑问很多，但现在，都不用去想了…

    轰！

    银色斗气冲天而起，韩雨必须先面对眼前地强敌，克罗亚斯叹了口气，难道真的是天意，原本并不算难的任务，阻碍却一个接一个的冒出。

    先是保镖们舍生忘死的掩护，接下来，那些看似柔弱的侍女却都是优秀的刺客与法师，好不容易打退了凤凰，韩雨却又冒出来了。

    银色骑士，如果在一年以前，这个名字还仅仅为年轻人所崇拜，真正地高手是不屑一顾地，再优秀的斗气又如何，能够与自己地境界与经验相媲美么？

    可现在…放眼水云，恐怕没有人再敢小看韩雨，有史以来最年轻的星空高手，天分不用怀疑，而且，败在他手下的绝世强者，也不是一个两个。

    如今的韩雨，已被飞龙骑士视为眼中钉、肉中刺，克罗亚斯也赞成同与艾比特结盟，如果能除掉韩雨，绝对是一份大礼。

    当然，这并不容易，但他要试一试！

    做为成名百年的强者，克罗亚斯岂会在后辈面前示弱，蔚蓝色的斗气冲天而起，两位星空高手，开始了对峙。

    蓝光满天，可怕的威压令保镖们不能上前，韩雨却一步不退，嘴角边甚至挂有笑容。克罗亚斯不是自己的对手，更别提他此时还有些虚弱，凤凰岂是好惹，虽然他击败了依丝米卡娅，但消耗也很大。

    韩雨转头看了看玲娜，这位美丽的才女，受了惊吓，现在需要好好休息啊，速战速决！

    韩雨取出自己的宝剑，身形一闪，冲像了对方，半空中，剑锋划过，月牙形的光波，已有十几个呼啸而过。

    好快的速度！

    几乎不比风属性的斗气逊色，克罗亚斯眼中闪过一丝惊讶，老早就听说了银色斗气，但百闻不如一见，亲身实践才能体会到的可怕。

    抬起手，刷刷刷，一道道剑气激射出去，光波被打散，但韩雨已经欺近了身来，两剑相交，清脆的鸣响，两人皆是一步不让。

    “哼，剑技很不错啊！”

    “彼此，彼此！”

    水云星武技流行，斗气是衡量战士实力的一个重要标准，然而，什么东西都遵循返璞归真，当一名战士进入星空以后，再想提高斗气的质量很难，进展十分缓慢，于是，大部分剑圣，都将精力放在了如何提高技巧，做一个简单比喻，就像地球的武侠里，强大的内力可以化腐朽为神奇，可精妙的招式，一样可以让内力平平的人成为高手。

    这也是克罗亚斯的信心，韩雨的斗气是不错，不论从质还是量都已经超过自己了，但战斗拼的是综合，刚刚二十的韩雨，剑技能够高到哪儿去。

    费尔兰特之所以会失败，是因为当上明月宰相后，一天有太多的事做，荒废了技艺，但自己不同，韩雨能接下来自己的剑么？

    刚才仅仅是试探性攻击，克罗亚斯也知道经历了连续战斗，拖久了对自己不利，一声长啸，展开了真正的杀招。

 第五章 佳人倾心

    寒光道道，如狂风、似暴雨，令人眼花缭乱的剑技，全部指向了韩雨，克罗亚斯的招数相当繁复，虚实结合，别说闪避或招架，简直连看都看不清楚。

    所有人都在担心，克罗亚斯的嘴角挂着冷笑，然而他忘记了，银色骑士，在这一年多的时间里，已经像创造了太多太多的奇迹。

    韩雨脸上没有丝毫慌张，以快打快，与克罗亚斯对攻了起来，一番密雨般的快剑之后，韩雨身上没有一道伤口。

    “怎么可能！”

    克罗亚斯满脸不信的神色，韩雨才多大点年纪，在剑术的修炼上，怎么会有这样的造诣。

    时而刚猛，如烈火狂风，时而轻柔，似细水长流，两种截然不同的剑术，却被韩雨同时掌握，若非亲眼所见，亲身交手，打死克罗亚斯也不愿相信。

    美丽的水云星，斗气有自己的属性，分别与六系元素相对应，除了特色技，斗气的性质，对于骑士的剑技也有很大影响，比如说，火属性，土属性斗气，拥有的战士剑法刚猛，大开大阖，而水属性，风属性斗气，衍生出来的剑技则绵绝轻柔，杀机含而不露。

    这两种剑法虽然不能说互相冲突，但想要同时修炼，也几乎是不可能的，韩雨才多大点年纪，就算他的斗气再神奇，能做到，可这么精妙的剑法，学院可不会教，完全靠自己在摸索中领悟，克罗亚斯实在想不通。韩雨怎么会有这么精妙的剑法？

    除了疑惑还是疑惑，剑技需要领悟，天才也没有捷径可走，然而…韩雨的情况比较特殊。

    众所周知，每一位星空强者，对于自己的独门剑法，都相当珍视。即使再亲密地好友，也不会透露半点口风，可韩雨不同，闺中密友要保密，但对于心爱的男友，未来的老公，不论精灵剑圣。还是火凤神女，又怎么会珍藏自己的剑技。

    所以韩雨的剑法并不用自己摸索，阿莉雅和阿蒂娜依尽心像他传授了自己所有的秘技，再加上银色斗气的神奇，也就不难理解韩雨身上所发生地奇迹。

    集精灵剑圣和火凤神女之长，韩雨的剑法已经在克罗亚斯之上。

    以阿莉雅姐姐的水柔之剑顶住对方的攻击，挫其锐气，然后用娜依姐姐的凤凰剑法还击，一时间，克罗亚斯手忙脚乱。好不容易挡住长剑，却被韩雨左手一拳，狠狠打入了废墟之中。

    “闪光炮！”

    银色的能量汇集到剑上，韩雨对着废墟就是一番狂轰，地动山摇，灰尘满天，看着都让人心寒，然而就这种程度。还不足以重创绝世强者。

    吼！

    一声大喝，克罗亚斯掀开巨石，从废墟中出来了，此时的他，已经再没有了剑圣地潇洒从容。衣衫褴褛，还有不少伤痕与血迹。

    可恶，自己居然被一个后辈，逼到了如此地步。

    克罗亚斯的斗气已经明显减弱，从形势上看，他已经没有取胜的希望了，然而克罗亚斯不服。他举起了手。空间仿佛晃了一下。

    剑圣脸涨得通红，上面全是痛苦之色。然而他的身体开始发生变化，肌肉增强了两倍，噼里啪啦的爆响声中，原本衰弱的斗气再次熊熊燃起，很快就超过了巅峰，而且还在不停的增长之中…

    狂化！

    韩雨除了惊讶还是惊讶，克罗亚斯是纯粹的人类，并没有兽族狂战士的血统啊，怎么可能狂化？

    众所周知，即使是兽族，能够狂化的战士也是千里无一，难道，难道是…

    传说中，有一种秘技，以透支生命为代价，能够让人类骑士，也变成狂战士！

    克罗亚斯此刻虽然虚弱，但俗话说瘦死地骆驼比马大，身为星空高手的他要走，韩雨也拦不住，为什么要拼命呢？

    韩雨一阵无语，但茫然的眼神很快就变得坚定，回过头：“玲娜，这儿危险，你们先走。\\”

    心念动处，璀璨的银光消失，变成了深邃的湛蓝之色，闪烁着冰晶一样的光泽，寒冰斗气，精灵剑圣的绝技，不过此刻由韩雨施展而出，甚至已经超过了阿莉雅姐姐的境界。

    “小姐，走吧，我们在这里，会让韩雨少爷分心。”

    “是啊，小姐，不用担心，韩雨一定能赢。”

    林依和侍女焦急地劝着，月玲娜咬了咬嘴唇，做为商业才女，罗琳费恩家族的掌门人，月玲娜并不任性，她知道这时候离开是最佳选择，点了点头：“走！”

    “想逃吗？”

    克罗亚斯一声大喝，身体展开，斗气像四周疯狂的扩散了开来，混合着水元素，变成了一个直径超过十米的巨大圆球…

    “你的对手是我！”

    韩雨岂会让他攻击玲娜，闪身挡在了前面，两人此刻都是水属性斗气，只不过韩雨地要更高级，这种二转的寒冰斗气可是阿莉雅的绝技。

    互相激撞，同时也争夺着水元素，在亲和力上，韩雨的斗气显然占上风。

    不过克罗亚斯也不容小视，在斗气的量上，他已经压倒了韩雨，毕竟，以透支生命换回的狂化技能威力无比。

    嘭！

    清脆的碎裂声，因为斗气太过强大，克罗亚斯地宝剑承受不住，化为了碎屑，他地双手交叠，瞄准了前面…

    “咆哮之流星水雨！”

    无尽的斗气，与水元素混合在一起，化为了一颗颗白色地流星，像韩雨轰然砸去…

    很像。从表面上看，与火系禁咒流星火雨非常相似，只不过一个是魔法，一个是斗气，但显然，克罗亚斯的绝技，更精准。威力也更加地惊人。

    不过也有缺点，就是速度稍微慢了一些…但那是对星空高手而言。

    如果仅有韩雨自己，闪避是最佳选择，但此刻，玲娜就在自己身后，不可以躲。

    轰！

    韩雨百分之百的爆发了，温度骤降到了不可思议的地步。水元素凝聚，冻结成冰，无数雪花出现在了空气里。

    “魔幻冰雾剑！”

    可怕的斗气汹涌而出，带着冻结一切的寒气，让人仿佛产生了幻觉，来到了传说中的冰之地狱…

    电光火石，两人的绝技轰然撞在一起，空间扭曲，水元素互相挤压，发生了令人难以想象地大爆炸。

    轰隆隆！

    附近的山夷为平地。罗琳费恩的成员全体停下，卧倒，战士的斗气盾，法师的保护膜，拼命防御，仅仅是余波，却让大家都吃力无比，还好韩雨让大家撤远了。^^否则…后果不堪设想啊！

    然而，一切都还没有结束。

    在这次绝技的较量中，克罗亚斯明显占上风，对碰过后，流星水雨虽然受到了削弱。但残余的能量依旧惊人，继续杀像韩雨…

    少年抬起了手，斗气在一瞬间转为了黄色，土属性地防御是最强的，斗气盾撑起，如有实质。

    然而韩雨依然低估了流星水雨的威力，最初的几枚被挡下。可后面的冲击与爆炸却越来越大。哗，斗气被打散。

    一口鲜血喷了出来。韩雨被狠狠的轰入地面，巨坑深不见底，见到这个场面，罗琳费恩小姐的娇躯颤抖了起来，月玲娜是很理智的女孩，婆婆妈妈与她无缘，但再理智也有极限。

    试问，心上人生死未卜，哪一个女孩又能保持冷静。

    “不！”

    泪水哗啦啦的往下落，月玲娜想要上前，林依和贴身侍女们连忙拦住，她们也担心，可小姐的安全是最重要地，不理月玲娜的挣扎，牢牢将她抱住：“小姐，别急，韩雨少爷不会有事。”

    “相信他，少爷是星空高手，哪有那么容易就被击垮了。”

    一声声相劝，可月玲娜不管，而克罗亚斯已经冲上来了，他此行的首要任务，是取月玲娜的首级，当然，杀了韩雨是意外之喜，尽管为此，自己付出了很高的代价。

    夜长梦多，克罗亚斯可不想再出现意外，保镖们聚集起来，就算死也要保护小姐，然而就在这时，大地突然裂开，一道光柱窜了起来，银色满天…

    除了惊骇还是惊骇，克罗亚斯愕然停了下来：“不，不可能，你怎么还活着？”

    “哼！”韩雨没有回答，刚才确实危险，银色的斗气，再一次发生转化，如火焰一般欢腾燃烧，越来越旺，形成了一个圆球，从里面分化出了九只熊熊燃烧着的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，杀向对方！

    “九凤百花舞！”

    在火凤凰地旁边，还有无数凝聚起来的元素，如同花瓣一样飞舞。

    这一次，是娜依姐姐传授的绝技！

    克罗亚斯面白如纸，由惊骇转为了慌张，刚才使用了透支生命的秘技，副作用已显现出来了，此时的他非常虚弱，斗气甚至已降到星空水准以下了。

    此消彼长，克罗亚斯已不能抵挡燃烧地凤凰，一瞬间，被火焰吞没，天风商会联盟三大支柱，继雷萨多斯以后，又有一人回到了众神的怀抱。

    “呼呼。”韩雨喘着粗气，虽然取得了胜利，但这一战，确实艰苦无比。

    啪嗒！

    少年落下了地，眼前一片疮痍，脚下全是瓦砾，见心上人没事，月玲娜无限欢喜，情绪大起大落的冲击，竟让她晕了过去。

    “小姐！”

    “小姐！”依和侍女们满面焦急，可保镖里，并没有光系治疗师，见月玲娜晕倒。韩雨也吃了一惊，抢步上前，从林依怀里接过了少女，艰苦的战斗，连续两个大招，让韩雨也很累，但此时…哪管得了许多。

    斗气冲天而起。转化为了光系的白色，一道道治愈之光洒了下来，温暖的光元素，融入少女地身体。

    月玲娜睁开了眼，看到地是那熟悉地帅气容颜，眼神很疲惫，然而担心之情表露无疑。

    “韩雨！”

    深情的呼唤。少女搂住了韩雨地脖子，眼中流下晶莹的泪滴：“刚才我好怕，我…我以为再也见不到你了。”

    “傻瓜！”

    韩雨帮她拭去泪水，脸上满是心疼的神色，患难见真情，刚才玲娜所做地一切，都看在眼中，怎么能不感动。

    “好了，已经没事了。”

    韩雨轻轻搂着少女，柔声安慰。林依站在一边，脸上露出了欣慰的笑容，小姐付出了这么多，如今终于有了回报，但愿她与韩雨相亲相爱，白头偕老。

    此地不宜久留，略做休整之后，众人回到了巴菲尔城中。

    受伤的保镖被送去治疗。月玲娜略作梳洗之后，与韩雨来到了别墅后的花园中，不过，并非幽会哦，而是讨论接下来该怎么做。形势比想象的严峻得多。没想到天风商会联盟的那些家伙短视到如此地步，为了与艾比特结盟，居然连刺杀玲娜的事情也做出来了。

    相信不用多久，他们就会接到克罗亚斯失败地消息，一不做，二不休，恼羞成怒的他们也许会尽全力铲除罗琳费恩家族。

    想到这里。韩雨不得不为眼前的少女担忧。转过了头：“玲娜，巴菲尔城距离天风太近了。虽然做了准备，但就凭城里近万人的家族私军，是挡不住联盟进攻的，还是尽早撤吧！”

    “往哪儿走呢，整个天风商会联盟已经没有安全的地方了，罗琳费恩虽然是水云星首富，但又怎么能对抗一个国家。”

    “去明月吧，到了那里，露露会好好安排的。”

    等的就是这句话，月玲娜抬起头，脸上的表情似笑非笑：“那你是接受我了，不怕你的几位女朋友吃醋？”

    韩雨没有回答，而是看着她：“玲娜。”

    “嗯？”

    “我爱！”

    如此直白让美丽聪慧地罗琳费恩小姐也吃了一惊，有些不能置信：“你…”

    “娜娜，知道吗。”韩雨突然轻轻搂住了旁边的少女：“其实很早的时候，我就已经喜欢了。”

    除了意外还是意外，月玲娜也无法分辨，韩雨究竟是嘴甜，还是真的一直在暗恋自己：“那你…”

    “没什么表示对吧？”韩雨笑了笑，轻轻抚摸着怀中佳人的秀发：“因为我那时有点自卑啊，当时，我只是默默无闻的小人物，而你，却是水云星最最高贵的女孩，罗琳费恩的继承人，那时地我，哪敢高攀。”

    少年一副无辜的表情，将月玲娜也逗得噗嗤一声笑了出来：“真的假的，银色骑士也会自卑？”

    “谁让那么优秀，说我哪敢追？”

    此时两人已是打情骂俏的语气，一向运筹帷幄，充满知性美地罗琳费恩小姐，此刻别有一番风情，做为水云星三大美女之一，月玲娜略带娇羞的样子简直在考验韩雨的定力。

    低下头，轻轻吻了下去，柔软的樱唇，带着花瓣的清香，如同百花蜂蜜一样的味道。

    “娜娜。”

    “嗯？”

    “我爱你。”

    再次重复这三个字已经有了不同的意义，两人又相依了一会儿，真希望时间定格在这一刻，然而，还有太多地事情要做。

    从天风商会联盟全面撤离地命令很快传了下去，没有人反对，在罗琳费恩家，人们对小姐的崇拜是毋庸置疑地，对她的判断，大家都信服，虽然离开天风，心中很是不舍，但现在的局势，不得不这么做。

    而且速度比韩雨想象的快得多，俗话说人无远虑，必有近忧，其实，月玲娜早就有准备了，虽然没想到局势会这么坏，但自从上次像韩雨揭露艾比特的阴谋后，这位才女就将罗琳费恩的产业悄悄迁像了明月帝国。

    如今一晃已是数月，虽然在天风商会联盟境内，还有不少店铺，但家族主要的生意，人脉，都已经走了。

    巴菲尔城全部行动了起来，为大转移做准备，家族评议会肯定已经得到了消息，但集结军队需要时间，现在必须要快。

    当然，全部走是不可能的，毕竟这座小城，加上私军，共集结了罗琳费恩家数万人，这么短时间内，只能走一小部分，其他的，则化整为零，转入地下，家族的情报网需要人力，而且去明月只是暂时，打败艾比特之后，大家还会回来的。

    一切都有条不紊，即使要走的人也分为了几部分，从不同的方向进入明月，而做为家族的继承者，月玲娜再次表现出了令人钦佩的勇气，她一直等到城中的人都疏散完了才最后撤离。

    远处，烟尘大起，旌旗遮天蔽日，家族评议会孤注一掷，他们派出的大军已经越来越近。

    “小姐，该走了！”

    “好的，林姨。”

    月玲娜身边，只剩下近百卫士，但这些，都是家族最强的高手，安全应该没有问题，人少也有人少的优势…可以更好的隐藏踪迹。

    原本，韩雨放心不下，想要护送女友，可月玲娜拒绝了，她也想与男友在一起，可美丽的罗琳费恩小姐非常识大体，现在，情势危急，时间耽搁不起，韩雨此行，原本就是想要说服星耀魔法帝国，岂能因为自己而继续耽搁。

    “放心，我没事的。”

    话是这么说，韩雨又怎么可能真的安心离去，想来想去，决定让莉雅留下，如今的小银龙，今非昔比，已是龙族之王，有她保护玲娜，自己就可以安心做事。

    空气如水纹般晃动，看见迷你版的小银龙，玲娜也不由动容，小家伙听了韩雨的吩咐，乖巧的点点头，然而随后的一句话，却让人绝倒：“主人，才多久，你怎么又为我找了一位女主人，须知做人要知足，不可以太好色。”

    晕，放眼水云星历史，韩雨可能是第一个被自己龙宠教训的骑士。

    月玲娜脸上一红，韩雨也有点尴尬，伸手敲了敲莉雅：“死丫头，不许胡说八道。”

    “本来就是嘛！”小银龙不满的嘀咕。

    装作没有听见，韩雨和女友拥抱了一下：“娜娜，好好照顾自己。”

    “嗯，你也要小心。”银光腾起，望着男友消失在天际，月玲娜回过头：“林姨，我们走。”

 第六章 明月女皇

    与此同时，明月帝国与兰特斯联邦边境。

    昔日的平静已烟消云散，双方集结了数十万大军，一边是阿瑞斯的北方军团，一边是帝国的大军。

    自从飞龙骑士发动叛乱，明月帝国于第一时间做出了反应，冰月、彗星，泪雨三大军团奔赴前线，数日来，已接连发生了多场大战，然而阿瑞斯真的是一位将才，北方军团虽然人数远逊，可明月的大军硬是无法攻破防线。

    “可恶！”

    巴斯卡鲁元帅满脸怒色，说起来，还是平静太久了，帝国的军备已有些废弛，不论将领的能力还是兵源的素质都无法和联邦的北方军团相比。

    “如果…如果自己手上有一只像巨鲸兵团这样的王牌就好了。”

    其实好几次，面对数倍的帝国大军，北方军团都濒于崩溃，但巨鲸兵团的出击，却挽回了颓势。

    “大人！”

    “什么事？”

    正和众将研究的巴斯卡鲁抬起头，进来的是情报官：“元帅大人，陛下驾到。”

    “什…什么？”

    元帅和将军们都惊呆了，女皇不是在帝都，什么时候来前线了，然而，不可能有谁敢开这种玩笑。

    轻车简从，美希露-明月女皇来到了北疆，随行的近卫很少，而除了她，调皮的人鱼公主，媛媛。还有阿莉雅也一起行动。

    欢迎仪式简洁而隆重，元帅和众将们全部迎了出来，铠甲锃亮，刀剑闪烁着寒光，士兵昂起头。原本因为久战不克而低落的士气恢复了很多。

    “女皇万岁！”

    巴斯卡鲁拔出宝剑。士兵们一起大喊：“女皇万岁！”

    “万岁！”望，美希露即位以后，勤政爱民，更得到了大家地忠心拥戴。

    美希露做了简短讲话。对士兵们进行了慰问与嘉勉，然后，在近卫的簇拥下来到了军团指挥部。

    “巴斯卡鲁。”

    “属下在！”

    元帅出列，单膝跪了下来，他不敢抬头，只是用余光瞟了一眼。只见女皇皱起了秀眉，绝美的容颜上隐隐露出几分不满：“已经一个月了，我给了你三个军团，为什么还没有攻破对方的防线？”

    也难怪露露生气，这家伙确实太无能了些，在这里每拖上一天，娜依姐姐那里就多一份危险。

    巴斯卡鲁的额头上全是冷汗。却又无话可说。他已经尽力，可与北方军团地士兵相比。帝国军队地战斗力确实要差一些，而且巨鲸兵团勇猛无比，自己这儿找不到一支骑兵能够挡住他们，还有阿瑞斯十分狡猾…

    可没有完成任务是事实，巴斯卡鲁叹了口气：“老臣无能，请陛下惩罚”

    “算了，巴斯卡鲁叔叔。”

    虽然是女孩子，但美希露绝对是一位贤明地君主，临阵换将绝不是好的选择，而且她也明白，久攻不克并非元帅一个人的错：“但战局不能再拖了，艾比特已经快要完成对联邦首都的包围，明日一定要击溃阿瑞斯地北方军团，我要亲自督战。=君子堂首发=”

    众人无不大惊失色，将军们纷纷跪了下来。

    “陛下，不可！”

    “是啊，千金之子，不坐垂堂，您乃万乘之尊，怎么可以亲自涉险。”

    “是啊，陛下，兵战凶危，刀剑无眼，您要保重自己。”

    将军们七嘴八舌的相劝，更有不少发誓，明天一定拼命击溃北方军团，但陛下在后方等待消息就可以了。

    “朕意已决，众卿不用多说。”

    女皇站了起来，在近卫的簇拥下，走出了指挥部。

    回到御帐，美希露的脸上满是疲惫，最近的事情太多了，而且男友一直奔波在外，安危也令她牵挂。

    “姐姐！”

    小美人鱼虽然调皮，但在关键时刻也很懂事，握住美希露的手，不知何时，媛媛也走了过来，伸出纤手，与两女紧紧相握。

    “露露，坚持，我们都在你身边。”

    烛光映着精灵剑圣绝美地容颜，这些日子以来，相互扶持，相互间也建立了深厚的友谊，四女的纤手紧紧相握，努力，一定会打败飞龙骑士的。

    清晨，朝阳初升，空气中还弥漫着淡淡的薄雾，战马的嘶鸣声中，数十万大军已经集结起来了。

    女皇亲临，明月帝国的士兵们无不士气大振，然而却愁坏了元帅与将军，陛下圣意已决，巴斯卡鲁让出了自己地卫队，原本还想让几位武技高强地大将拱卫在女皇身旁，可全部被美希露赶走，自己是来引导大军取得胜利，又不是添麻烦，岂能让领兵的将领们保护自己。

    “陛下！”

    这一次元帅和几位军团寸步不让，就算是违背圣旨也要坚持，如果女皇出了事，这样地责任怎么承担得起，帝国的人民绝不会原谅自己。

    “大家放心吧！”美希露叹了口气，拉过旁边一位少女：“有她在我身边，不会有事。”

    顿时，所有人的目光都击中在了那名女子身上，绿色的秀发，如瀑布般披散，尖尖的耳朵，预示她有精灵族血统，虽然没有陛下那样令神也嫉妒的容颜，但也是万里挑一的美女，可…好面生啊，明月帝国有这样的高手吗？

    众将满头雾水，唯有一人啊的一声叫了出来：“您…您是精灵剑圣阿莉雅？”

    精灵剑圣，自然之国地客卿？

    除了惊讶还是惊讶。阿莉雅大人怎么会在这里，元帅回过头去：“罗密欧将军，你没有认错吗？”

    冰月军团的副军团长摇了摇头，大约两月以前，他曾见过阿莉雅一面。=君子堂首发=当时就是这位精灵剑圣。扶着韩雨大人进入了帝国边境。躲过了北方军团的全力追杀。

    见罗密欧不说话，巴斯卡鲁也没有追问下去，虽然奇怪，但只要确认这位女子是阿莉雅大人。在万军之中，又有剑圣保护，女皇的安全应该是无忧。

    “好了，大家回到自己的岗位上去，今天一定要击溃阿瑞斯。”

    “是！”

    与此同时，在另一边。北方军团也集结了起来。

    阿瑞斯地眼中布满血丝，连续地大战，让他也心力交瘁，明月帝国地士兵虽然无法和北方军团相比，但这次却是举全国之力，三个军团围攻自己，尽管这些天。艾比特大人又给自己补充了十万人。但那些全是地方守备军，与一线军团相比。要差上一个等级。

    坚持，一定要拖到大人击溃火凤神女，只要控制了联邦全境，再对付明月帝国就轻而易举。

    通过魔法师的水晶球观察对方的战阵，等等，明月的士兵精神状态怎么这么好，经历了连续地大战不应该很疲劳，他们的士气怎么还这么高？

    情况有些不妙，阿瑞斯皱眉思考，而就在这时，参谋官跑到了他的旁边：“大人，最新情报，明月女皇已经离开帝都，来到前线，目前正在督战。”

    “什么？”

    阿瑞斯吃了一惊，但很快恢复了平静，这就难怪了，女皇亲临，帝国的士兵自然士气高涨。

    这是机会啊，阿瑞斯喜欢兵行险着，如果能杀了美希露…

    那就能反败为胜哦，虽然难度很高，但这个险值得去冒。

    “魅影！”

    “大人。”

    空气如水纹般晃动，三个全身黑袍的人出现在了阿瑞斯的身边，这是飞龙骑士派给他地秘密高手，全是最顶尖的刺客，虽然没有进入星空，但能够得到魅影称号的刺客，放眼全球，也绝不超过十个。

    “明月的女皇来了，你们的任务，就是带回她的首级。”

    “是！”

    空气晃动，三个黑影再次从众人的视线中消失了。

    而这仅仅是小插曲，双方地大军都已经集结完毕，虽然在水云星，拥有高度发达地文明，几乎能与二十一世纪初的地球相比，也有着魔法大炮这样地武器，但为其提供能源的晶石，却太过昂贵稀有，所以军队也仅是在要塞里有少量装备，这样大规模的战斗，几乎起不到什么作用。

    开阔的平原，双方的大军一字排开，没有亲眼所见，很难想象数十万大军对峙是怎样壮观的场面，旌旗招展，锣鼓喧天，如林般的兵刃令人心寒。

    帝国摆出了进攻的阵型，重骑兵在最前面，而阿瑞斯的北方军团则立足防御，两米高的大盾重叠在一起，竖起云梯，弓箭手的箭指着下面。

    “明月的勇士们，女皇在看着大家，为了荣誉，为了陛下，杀！”

    “杀！”

    万人的吼声将云彩也震散，如风云雷动，万马奔腾，整个大地都开始颤抖，明月的两万重骑兵做为先锋，汇成了一股洪流，像对方冲锋！

    弓弦响处，箭如飞蝗，如雨点般洒下，无数骑士开始落马，但更多的已经冲了上去，空气中浮动着元素的气息，魔法带着绚丽的光芒，飞向云梯上的弓箭手，帝国的魔法师开始掩护重骑兵作战。

    然而令人意外的是，北方军团的魔法师却毫无动静，阿瑞斯究竟在打什么注意？

    很快，重骑兵已经冲过了中间的开阔地，与对方的盾墙撞在一起，人的惨叫，马的嘶鸣，汇聚成了战场交响曲，天空仿佛也阴沉了下来，死神在天空中微笑…

    两军苦斗。杀得天昏地暗，时间不知不觉已由早上移到了中午，明月的军队渐渐开始占据上风，北方军团开始缓慢的向后移动。

    阿瑞斯却依然面无表情，对于众将们要求出动巨鲸兵团地建议置之不理。

    又过去了半个小时。情报官快步来到他的身边：“大人。已经查到女皇所在的地点了。”区，美希露并没有和统帅部的将军们在一起，为了激励士气，她地位置很靠前。”

    “真地吗？”

    阿瑞斯又惊又喜。美希露确实是一位贤明地女皇，但太年轻了，做事情有欠考虑，激励士气是好事，但身为一国之主，居然将自己置于危险的境地。

    “好。命令重骑兵准备，目标，冰月旁边的泪雨军团。”

    “什么？”

    传令官愣了一下，怀疑自己有听错，女皇不是在冰月的防区吗，为什么反而全力攻击旁边地泪雨军团。

    “还不快去！”

    “是！”

    阿瑞斯的嘴角流露出一丝笑容，兵法云虚则实之。实则虚之。明月女皇，必将陨落在这里。

    北方军团的突然反扑。确实给明月大军带来了不少麻烦，重骑兵已经休息良久，如猛虎出笼，而阿瑞斯将艾比特增援他的十万地方守备军也派了上去，虽然二线部队的战斗力要差一些，但十万人的生力军毕竟不容小视，在一定程度上挽回了颓势。

    而泪雨军团这时则陷入了危急，地主力正在前方厮杀，留在后面的不过五万人，全是轻装步兵，虽然对方的重骑兵也只有两万，但基于兵种相克，轻步兵面对重骑兵，根本就没有反抗能力。

    惨叫声不绝于耳，美希露的脸上全是不忍的表情，做为女皇，她是一位贤明的君主，可这么大规模的战斗，毕竟是第一见到，媛媛和思贝儿也俏脸发白，只有阿莉雅能保持平静，轻声鼓励着三个女孩。

    “罗密欧将军。”

    “属下在。”冰月地副军团长单膝跪了下来。

    “为什么不派兵增援泪雨军团。”

    “这…”罗密欧张口结舌，陷入了沉默，如果是平时，他早就带领麾下去解救了，可现在…元帅给自己地命令是保护女皇安危，所以这五万重步兵不可以动。

    “是不是因为我？”美希露冰雪聪明，看见将军吞吞吐吐，立刻猜出来了：“朕在这里很安全，你快带兵去支援。”

    “可…”

    “罗密欧，你要抗旨吗？”

    一向温和的女皇，此时却满脸怒色，中将不敢抬头，额头上全是冷汗：“臣…臣这就去。”

    思贝儿崇拜地看了美希露一眼，姐姐刚才好有皇者的威严。

    在女皇严旨下，护卫她的五万重步兵分出了一半支援泪雨军团，从水晶球里看到对方兵员调动，阿瑞斯的脸上露出了笑容，女人哪，就是太心软了，不出所料，美希露陷入了自己的圈套。

    “传令，巨鲸兵团集结，随时准备突击明月女皇所在地。”

    “是！”

    做为与凤凰军团，飞龙骑士团齐名的超级王牌，巨鲸兵团的战斗力是毋庸置疑的，虽然人数不多，但每一个都是高手，而除了战士，他们还有很凶悍的坐骑，陆地鲸。

    顾名思义，那是一种很厉害的水陆两栖魔兽，长得…怎么说呢，有点像地球的鲸鱼，当然，体积要小得多，但却更加凶猛。

    万鲸奔腾，那场面何止一个壮观来形容，挡在前面的两个明月大军的方阵被硬生生的撕裂了，兵锋所指，正是女皇所在的冰月军团防区。

    果然不愧是曾经的联邦三大王牌之一，然而现在却成了叛乱者手中最厉害的武器，巨鲸兵团的突击令所有人为之变色，巴斯卡鲁大惊，连忙命令军队回援护驾，可北方军团早已得到命令，拼命纠缠，时间上，根本就来不及啊罗密欧中将脸色全变了，刚才对方的重骑兵果然是声东击西，分散自己的兵力，可…后悔已经来不及。

    “杀！”

    巨鲸兵团轰然撞进了冰月军团的防区，士兵们知道女皇就在自己身后，无不勇敢，拼命作战，然而实力的差距，让他们吃力无比。

    “兄弟们，为了陛下！”

    “为了陛下！”

    明月的士兵们呼喊着拼命阻拦，可还是被突破了防线，缺口并不大，但也足够五百骑甩脱纠缠，而此时，美希露身边，只有极少的宫廷卫队，所有人的心都提到了嗓子眼，然而就在这时，一个少女飞了起来…

    绝美的容颜，微风吹拂着她轻柔的发丝，媛媛伸出了纤手，精神力展开，火元素开始暴走。

    嗖嗖嗖！

    叛军射出了无数弓箭，然而全部被媛媛的纯元素魔法盾挡了下来，远处的阿瑞斯咬了咬牙，这精神力，不可能…没听说明月帝国还有大魔导士啊！

 第七章 帝国辛秘

    阿瑞斯并非杞人忧天，如今的媛媛今非昔比，这位圣紫罗兰的才女在与花妖妮妮签订契约以后，实力增长极快，就在不久前，媛媛终于突破了星空这道瓶颈，成为了令人敬仰的火系至尊。

    强大的精神力如飓风般横扫，巨鲸兵团的战士也感到了不妙，但现在他们也无法可想，只能拼命提速，要赶在媛媛动手前先杀了美希露。

    不知何时，天空被火焰映红，一片燃烧的云彩出现在了上空，媛媛伸出纤手，指向巨鲸兵团前进的方向。

    火元素达到了饱和，如流星般像下陨落，轰隆隆，前进的骑士们停了下来，这支五百人的小队陷入一片混乱…

    流星火雨，虽然没有禁咒的威力，却是最高级的群攻魔法之一，由大魔导士施展出来，威力岂容小看。

    但王牌就是王牌，虽然五百人损失了大半，但依旧有许多骑士凭借斗气赢扛了过来，但这仅仅是开始…

    无数火球又呼啸而至，巨鲸兵团的战士们可不会光挨打不还击，在爆斗气的同时，纷纷对媛媛挥出了自己的武器。

    上百人的叠加攻击，即使大魔导士也不能小视，不过除了火系，媛媛也擅长空间转移，她的身影在原地消失。

    趁此机会，骑士们继续像前冲去，然而就在这时，一道可怕的龙卷风冲天而起，贯天接地，里面还包裹着蔚蓝色的闪电，这…难道是风系禁咒毁灭风暴么？

    “怎么回事？”

    巨鲸兵团的骑士们大惊失色。难道风系至尊也来了。然而这一次却猜错，召唤毁灭风暴地是小花妖妮妮哦！

    在水云星，花妖、巨龙、凤凰可是最强地三大种族。所以不用怀疑妮妮的实力，自从签约以后，她和媛媛感情很好，现在，当然要来替主人出力。

    在媛媛和妮妮的密切配合下，巨鲸兵团地推进速度受到了很大的延迟，火系至尊果然盛名无虚。而且与战士相比，魔法师在这种战斗中更得心应手，也能发挥更大的威力。

    阿瑞斯的脸色难看得要死，他没想到女皇的身边还有如此厉害的魔法师，而战场上，瞬息万变，即使一点点变数，也有可能改变战局，这稍一耽搁。巴斯卡鲁元帅已亲自带着援军杀了过来，十万生力军围住了巨鲸兵团。

    “呼！”美希露松了口气，多亏了媛媛姐，然而危机并没有过去，巨鲸兵团虽然被挡住，但局面也陷入了一片混乱之中。对于刺客而言，这正是最好的下手时间。

    空气如水纹般晃动，从里面伸出了一只黑色地手，冰冷的劲弩瞄准了美希露，箭头上闪烁着黝黑的光泽，那上面…涂有剧毒。

    尚未听见弓弦响，弩箭已化为了一道寒光。直指女皇的咽喉。上面加持了高阶风系魔法，超过了声音的速度。

    一流的刺客。绝佳的时机，配合最好的刺杀武器，别说明月女皇不会任何魔法与武技，只是娇娇弱女，便是一流高手，恐怕也躲不过去。

    然而，事情并没有那么简单，阿莉雅一直站在露露身边，小心提放着任何可能出现的危险，刺杀确实突然，但对于星空高手而言，也不过是小菜。

    一道斗气射出，弩箭被打偏，然而就在这时，又有一道黑影扑了过来，漫天地鞭影，如毒蛇吐芯，放眼水云，使用这种武器的刺客倒是不多。

    长鞭划出一道道的圆圈，将阿莉雅围了起来，而最后一名刺客，则趁机扑向了美希露。

    湛蓝色的斗气腾空而起，巨大的力量震碎了鞭子，实力的差距摆在那里，那名用鞭子地刺客直接吐血飞了出去。

    但他的任务已经完成了，只要拖上这零点一秒，同伴就可以杀掉美希露，阿莉雅再强，也来不及援手。

    情况真的如此么？

    不错，精灵剑圣确实被拖住，但阿莉雅并不担心，因为露露的身边，还有一个人哦！

    思贝儿公主！

    小美人鱼虽然调皮，但做为大海中的皇者一族，天生就有着无与伦比的水元素天赋，如果不是太过贪玩，这丫头只要有媛媛七成的努力，恐怕已是大魔导士了。

    但即便是小丫头并不努力，她也依然有着不错地实力，一层淡蓝色地保护膜将她和露露笼罩住，幽蓝镜湖，水系最出名的高级防御魔法之一。

    匕首刺了上去，却被挡了下来，而精灵剑圣自然不会给他时间做第二次攻击，阿莉雅伸出纤手，握住了刺客地匕首，即使锋锐的神兵，也刺不破星空高手的斗气，在刺客惊骇的眼神中，可怕的冻气弥漫了开来，他想甩开匕首，可已经来不及了，最后一名刺客变成了一座冰晶的雕塑。

    “可恶！”

    从水晶球里目睹了整个经过，阿瑞斯满脸通红，已经气得快要吐血了，怎么会这样，明明是万无一失的安排，可先是巨鲸兵团受挫，接下来三名顶级的魅影刺客也全军覆没，剑圣，大魔导士，明月女皇的身边，哪来的这么多高手，事先怎么没有情报？

    现在的战局，可以说是非常不妙，因为痛恨对方刺杀女皇，明月的大军在愤怒中士气高涨，北方军团已经快要支持不住，便是精锐的巨鲸兵团也陷入了重重围困之中。

    “大人，怎么办？”

    参谋官扶住摇摇欲坠的阿瑞斯，上将脸如白纸，这样消耗下去，北方军团会全军覆没，为今之计。只有避其锋芒。撤。

    然而说说容易，现在两军已经混战在了一起，根本就分不开了。如果强行撤离，损失会更大，可现在已经没有别的选择。

    阿瑞斯咬了咬牙，正要下令撤退，然而就在这时，令他绝望的事情发生了，在明月大军可怕的压力下。北方军团地承受力到了极限，崩溃。

    最初仅仅是几十名步兵溃逃，然后，像滚雪球一样，几百人，几千人，北方军团陷入了全面地崩溃之中。

    众将大惊失色，拼命阻止，可兵败如山倒。他们的努力根本就没有作用，失败是不可避免了…

    “混蛋，都给我回去，回去！”

    阿瑞斯拔出佩剑，一连斩了好几名逃兵，却起不到任何作用。甚至连他的亲兵，也被冲散了。

    “将军，留得青山在，不怕没柴烧，撤吧！”

    阿瑞斯脸色铁青，犹豫了一下：“好，命令巨鲸兵团断后。掩护全军后撤。”

    接到命令。仅有地几支还在抵抗的军队也向后撤离，只剩下巨鲸兵团还在拼命战斗。想要阻止明月大军趁胜追击，可…不过是徒劳的努力而已，巨鲸兵团再强，可仅仅一万人如何能阻止数十万大巴斯卡鲁立刻下达了命令，十万重骑兵团团围住巨鲸兵团，务必全歼，其余的，则追击溃败的北方军团。

    杀声震天，战斗又持续了数个小时，是役，阿瑞斯的北方军团逃脱性命的不足三分之一，巨鲸兵团也遭遇了成立以来地第一次大败，但王牌就是王牌，面对十万重骑兵的围攻，最后还有近一半的人突围出来，但仅凭这点兵力，已经无法再影响战局。

    当然，明月帝国也损失惨重，但击溃阿瑞斯以后，大军就可以长驱直入，支援兰特斯联邦了。

    消息传来，水云星为之震动，原本，这次联邦内乱，大家都很看好飞龙骑士，明月女皇的宣言，大家也以为仅仅是口头上而已，没想到帝国却真的如此出力，如今，联邦虽然艰难，可还有凤帅，再加上明月帝国的全力支援，谁胜谁负…倒真如雾里看花，不好揣摩了啊！

    维多利亚自然是一片欢腾，军民信心大增，布莱特总统发表演说，鼓舞士气，可在统帅部里，气氛却很严肃，明月的援军想要赶到这里，最快也要一个星期，可艾比特的兵锋，已经不足五十里，这一次可不是前锋，而是飞龙骑士亲自率领的主力。

    形势严峻，可凤帅地脸上并没有惧意，露露已经做得很好了，一周的时间，自己一定能够坚持，不知道男朋友，情况又进展得如何。

    星耀魔法帝国。

    韩雨再一次踏足上了这个古老的国度，虽然战火并没有波及到这里，但人们的生活明显受了影响，街上的行人少了很多，随处可见一队队的士兵在巡逻，古老地魔法帝国，也已经进入戒备状态了。

    然而韩雨还是很容易就来到了皇宫，上一次来魔法帝国，与小公主伊兰妮相处得不错，临走的时候，小丫头送给了他一块信物，让韩雨可以自由进出皇宫。

    曼因斯坦十一世接见了韩雨，打量着这位古老帝国的皇帝，他并不算一位贤明的君主，当然也谈不上昏庸，严格说来，缺少了一份主见，如今，帝国的大臣分为两派，一派主张援助兰特斯，一派主张结盟飞龙骑士，双方吵来吵去，到现在依然没有一个结果，而韩雨此行，就是来说服皇帝。

    分析形势，而进展要比想象的顺利些，主要是明月帝国在北疆的大捷，改变了联邦完全处于被动地局势，不过要让魔法帝国站在自己这边，却也并不容易。

    “韩雨殿下先休息吧，让朕再想想。”

    晕，现在维多利亚被围，多拖一分钟，就多一份危险，碰见这么一位皇帝，韩雨十分焦急，但也只能行礼离去。

    “韩雨大人！”

    漫步在皇宫地御花园里，四周弥漫着清新的香气，然而却依然无法让心情舒缓一些，就在这时。一个声音传入了耳里。回过头，是一位陌生地宫女。

    “是？”

    “小婢乃坤宁宫侍女，奉皇后娘娘懿旨。请大人过去。”

    “皇后？”韩雨皱了皱眉，她找自己何事，虽然有些不解，但出于礼貌，还是跟了过去。

    “见过陛下！”

    “不必多礼。”皇后点头笑道：“韩雨，你此行，是想要我国帮助兰特斯联邦。对付飞龙骑士？”

    韩雨一怔，皇后也关心这个，她这么问，究竟有什么目地呢？

    不过看皇后地表情，并不像有敌意，点了点头：“是！”

    “本宫可以帮你，劝陛下出兵，但有一个条件。”

    “真的吗？”韩雨是又惊又喜啊，虽然有些疑惑。但此时已管不了许多：“您说？”

    皇后又仔细看了看韩雨，果然比偶像明星还要帅气，而且年轻有为，难怪女儿对他倾心。

    “只要你娶了本宫的女儿，帝国公主，我就帮你劝皇帝陛下。”

    韩雨是目瞪口呆啊。难道伊兰妮喜欢上了自己，不好意思开口，所以才来央求她地母后，结结巴巴的道：“陛下，伊兰妮公主很可爱，可…我仅仅是将她当成小妹妹看待，并无…”

    韩雨不知道该怎么说。刚转世那会儿还抱怨命苦。没想到一转眼就变成了香馍馍，有公主喜欢很爽。可人要知足，太拈花惹草是不对的，自己对伊兰妮并没有非分之想。

    “谁说我喜欢你这大坏蛋了。”

    韩雨一边说一边偷看皇后的脸色，可皇后尚未开口，一清脆悦耳的声音已传入了耳朵，回过头，就看见了伊兰妮走了进来，小公主的俏脸红红的，不过并非害羞，而是激动，小丫头走近白了他一眼：“韩雨哥哥，你那么好色，除了我那傻姐姐，本公主才不会喜欢你。”

    姐姐？

    韩雨一怔，难道皇后指地不是伊兰妮，而是另一位公主，这从何说起，自己根本就不认识，这个提亲，是不是太离谱了些。

    从少年的表情，皇后已经猜到了他的想法，微笑道：“韩雨，你错了，本宫的这位女儿，你不仅认识，而且非常熟悉。”

    “是啊，我的姐姐云菲，你敢说不认识？”伊兰妮也在一旁插嘴。

    “云菲？”

    韩雨除了惊讶还是惊讶，如今水云星最红的大明星，偶像玉女派掌门，怎么可能是星耀魔法帝国的公主？

    这也太离谱了吧！

    要知道做为古老帝国，星耀的历史比兰特斯还要悠久，皇室的规矩严得离谱，做为公主，怎么可能进入娱乐圈，抛头露面，可皇后地表情，一点也不像在开玩笑。

    “是真的。”

    皇后叹气了口气，云菲原名奥莉蕾丝娅，是她的长女，比伊兰妮要大一些，不仅拥有绝世的容颜，而且乖巧懂事，她和皇帝都很疼爱…

    奥莉十六岁的时候，去了兰特斯联邦的圣紫罗兰求学，虽然是公主，但这丫头从小就很独立，她并不想在学校里享受特殊待遇，没有以公主地身份，而是隐姓埋名，去的兰特斯。

    皇帝与皇后尊重了奥莉的决定，仅仅是派了一些高手，暗中保护爱女，原本，照他们的想法，女儿读完了大学，自然会回国，可神却开了一个玩笑，原本蕾丝娅在圣紫罗兰学的是哲学，可一次偶然的机会，她接触到了影视表演，并且疯狂的喜欢上了这个专业，去教导处办了转系地手续。

    对于此，皇帝皇后也一笑置之，只当是女儿地一时兴趣，于是两年后，当爱女像他们坦言想进娱乐圈做明星的时候，皇帝与皇后惊呆了，有没有搞错，身为星耀魔法帝国地公主，这太离谱了！

    可…反对没用，一向乖巧听话的女儿这次却是出奇的执拗。

    她没有回帝国，而是选择追求自己的梦想，于是，魔法帝国的皇室名单里，少了一位奥莉蕾丝娅公主，而水云星的娱乐圈，却多了一光辉耀眼的名字…云菲！

    “原来如此！”

    韩雨点了点头，原来云菲姐真的是帝国公主，为了梦想，而放弃一切荣华富贵，云菲姐的执着，真的很令人佩服。

    而就在不久前，云菲重新回到了帝国，虽然当初对这丫头的任性，皇帝与皇后非常生气，甚至一度取消了她皇室成员的资格，可…那只不过是一时的气愤，天下哪有不疼儿女的父母，云菲回来，两位陛下都惊喜不已，特别是云菲像他们表示，自己想退出娱乐圈了。

    爱女回到身边，终于能够重享天伦之乐，可很快，皇后发现女儿一直闷闷不乐，甚至可以这样说，奥莉蕾丝娅从回来起，就一直没有笑过。

    怎么会这样呢，明明是她自己回来，皇后除了奇怪还是奇怪，问了好几次，可奥莉就是不说。

    做为母亲，皇后当然不会放弃，伊兰妮同她姐姐的关系一向很好，于是让小女儿去探姐姐的口风。

    或许是年龄相近更容易交流，在妹妹的软磨硬泡下，云菲终于说出了原委，她暗恋上了一个人，可对方喜欢的却是别的女孩。

    小公主当时就气炸了，是哪个坏蛋，自己的姐姐这么漂亮，性格又好，他居然不喜欢…

    “别这样说，是我一直不在他身边，相互间接触太少了。”

    “姐，还替他说话，那坏蛋究竟是谁呀？”

    “他…他叫韩雨。”云菲脸红红的说出了心上人的名字。

    伊兰妮目瞪口呆，她怎么也没想到自己也认识，韩雨，不是媛媛姐的男朋友吗，怎么姐姐也喜欢他？

    从小女儿那里了解情况以后，皇后陷入了沉思，做为母亲，她当然希望女儿能够得到幸福，但帝国的公主，又怎么能与别的女人共侍一夫，不过…假如那人是韩雨，就另当别论了。

    若论水云星如今风光最盛的人物，可以说，并不是飞龙骑士，尽管，他手下有百万大军，尽管，兰特斯的内乱令人们关注，真正牵动人们视线的，是一个叫韩雨的少年。

    虽然在此之前，他就很有名了，顶着有史以来最年轻星空高手的光环，可那也仅仅是让无数年轻人和武者崇拜，可现如今，水云星各大国的统治者，都对这个少年刮目相看。

    原因很简单，世上没有不透风的墙，虽然刻意隐瞒，可各国的情报机构查到了蛛丝马迹，明月女皇，火凤神女极有可能都委身韩雨，这也才能解释，为什么这次联邦内乱，凤帅被围，明月帝国会如此不遗余力。

    而且惊人的还不止于此，联系罗琳费恩家族最近的一系列动作，美丽与智慧的商业才女月玲娜，也极有可能是韩雨的女朋友哦！

    换句话说，水云星三大美女，都喜欢上了这个叫韩雨的少年，那么自己的女儿嫁给他，似乎也并不算委屈。

    可怜天下父母心，皇后当然是一心一意为了爱女，只要奥莉能够得到幸福，对她就是最大的安慰了。

 第八章 皆大欢喜

    “怎么样，韩雨，你是否答应本宫的提议？”

    “这…”

    韩雨皱了皱眉，一时间也不知道该怎么办才好，如果是别的公主，韩雨肯定不会同意，他讨厌这样的政治联姻，拿双方的幸福当儿戏，可云菲姐，情况就又有不同。

    毕竟两人早就相识，而且从很早，韩雨还默默无闻的时候，就知道这位漂亮的学姐喜欢自己，只不过，正如云菲所说，两人见面的时间太少了，不然或许…

    当然，两人也常常通过魔音石（相当于地球的手机）联系，对于云菲，韩雨的感觉…怎么说呢，爱，或许谈不上，但多少有一点纯纯的喜欢。

    见韩雨不说话，皇后也没有催他，然而伊兰妮却急了啊，狠狠的掐了少年一下：“韩雨，姐姐为了你，天天在寝宫里抹眼泪，你究竟是傻瓜，还是铁石心肠，这么好的女孩子也不要？”

    “可我已经有女朋友了。”

    “废话，这我们当然知道，但只要你对我姐姐好，我们皇室不介意。”

    皇后也点了点头；“韩雨，蕾丝娅是真的喜欢你，希望你好好考虑一下。”

    “这样吧，陛下。”韩雨不想欺骗自己，也不想拿感情做交易，当然，他更不会伤害一个喜欢自己的女孩子，提出了一个建议：“我承认，我有些喜欢云菲姐，但这与爱情还有一些差距，毕竟我俩接触的时间太少了，皇后陛下，您看这样好不好。这几天，我会多陪陪云菲姐的，如果经过交往，我俩合适，我自然会娶她，如果没有感觉，对不起，爱情不能强求。”

    “好吧。”

    皇后点了点头。她也不是不讲道理，如果真的以出兵做为条件逼迫韩雨娶自己的女儿，即使他勉强同意，蕾丝娅也得不到幸福，婚姻，本来就要以互相喜欢做为基础。

    “谢谢陛下，那与兰特斯结盟…”

    “放心，本宫这就去劝陛下出兵，我知道情况紧急。”皇后显得非常的通情达理：“不论结果如何，但韩雨。做为一位母亲，我还是请求你好好待奥莉，她真地是一位很好的女孩子。”

    从坤宁宫出来，伊兰妮跟在身边，这丫头现在对韩雨可是充满了敌意。这家伙真是太可恶了。姐姐又温柔，又漂亮，他居然还一副拽拽的模样。

    男人果然都不是好东西。

    “殿下，您吃点东西吧！”

    “是啊，您都已经快一天没有进食了。”

    “陛下会处罚我们的，就当是为了奴婢，您多少吃点吧！”

    华丽的寝宫。奥莉蕾丝娅公主坐着出神，与以前相比，云菲显得要清瘦了一些，美丽的脸庞上满是忧郁。

    原本以为回来就可以忘掉韩雨，可心为什么还是那么痛，闭上眼睛，梦里也是他的容颜。难道这就是古人所说的相思。

    突然。一熟悉地声音传入耳里，韩雨。云菲惊喜的站起身，但很快，又摇头坐下，自嘲的笑了笑：“怎么可能呢，这时候，韩雨应该在明月帝国指挥军队增援兰特斯。”

    “色狼，快点，姐姐就在里面。”

    “伊兰妮，能不能先改掉这称呼。”对于小公主给自己取得外号，韩雨已经彻底无语。

    “可以啊，你什么时候成为我的姐夫，我就什么时候不叫你色狼，谁让你有那么多女朋友。”

    和这丫头争下去没有结果，韩雨摇了摇头。

    而这一次云菲听清楚了，真的是韩雨，那感觉简直就像在做梦一样，心中又惊又喜，他什么时候来了帝国…难道是上天的安排么？

    “殿下！”

    两个侍女对伊兰妮躬身行礼，而小公主则皱了皱眉，姐姐又没吃东西？

    伊兰妮在后面推了一下韩雨：“姐姐交给你了。”，然后示意侍女们跟自己一起离去。

    很快，星耀魔法帝国就传来了令人振奋的好消息，皇帝陛下终于做出了选择，宣布与兰特斯联邦，明月帝国结盟，共同抗击飞龙骑士。

    消息传出，水云星为之震动，星耀魔法帝国虽然没有千年前的荣光，但依然位居五大强国，他的这个决定，令艾比特陷入了非常不利的局面中。

    当然，也有人奇怪，曼因斯坦十一世虽然并不昏庸，但向来优柔寡断，会在局势尚不明朗地情况下，选择支持兰特斯，韩雨究竟是怎样说服他的呢？

    …其实韩雨什么也没做。

    这几天，他不过是风花雪月，美人相陪，悠闲得令人嫉妒。

    “姐姐！”

    韩雨拉着云菲的手，正在御花园散步，绕过一个花丛，却碰见了正在捉蝴蝶的伊兰妮。

    “殿下！”

    韩雨微笑着正要施礼，却被小公主连忙拦住：“姐夫，这么客气，折杀小妹了。”

    姐夫？

    韩雨头上冒起豆大的汗滴，云菲也脸上一红：“妹妹，胡说什么？”

    “呵呵，姐，这有什么好害羞，敢说，不想让他做我姐夫？”

    “你还说…”一向温柔地奥莉蕾丝娅公主也发飙了，见势不妙，伊兰妮连忙溜走，侍女们也识趣地退到一旁，方圆百米以内，便只有他们两人了。

    四周很静，只能听见心跳渐渐加快的声音。

    “韩雨，我…”

    云菲的话刚说到这里就停止了，因为旁边的少年突然轻轻的将她搂入怀中，吻住了少女的樱唇，云菲的娇躯有些僵硬，不过很快就软了下来。纤手伸出，回抱住少年，极尽缠绵…

    其实两人间，本来就有着不错地感情基础，几天下来耳鬓厮磨，这么一位千娇百媚的公主，对自己一往情深，千依百顺。试问，又有那一个男人不动心？

    韩雨也不能免俗，于是他选择了接受。

    既然决定结盟，皇帝很快就下达了诏书，任命普多莱特侯爵为元帅，调集两个军团，共六十万大军出征飞龙骑士。

    这一次魔法帝国之行，韩雨取得了最佳效果，而皇后也十分满意，爱女终于得到了期望的幸福。自己的一番努力并没有白费哦！

    大军出征在即，韩雨自然也要赶着回去，拈花惹草是一回事，不过身为男人，就一定要挑起该负担的责任。如今。娜依姐姐和露露她们都在与飞龙骑士斗智斗力，自己又如何能陷在这温柔乡里。

    热恋之际与心上人分离，云菲心中自然是百般不舍，但她虽然出身皇家，却是一位明事理的女孩，自然不会阻拦，只是担忧心上人的安危。央求母后打开帝国宝库，将神兵利器塞了一大堆给韩雨哦！

    “战场之上，一定要小心。”

    “嗯。”

    “我知道，你是星空高手，但凡事也不要尽想着身先士卒，毕竟，刀剑无眼。”

    “我知道了。”

    “还有…”临行前。云菲替韩雨整理行装。一边收拾，一边叮嘱。

    “好了。姐姐，你别再说了。”韩雨尚未表示，伊兰妮却已经捂住了耳朵：“姐，难道没听说过，男孩子，最讨厌地就是女人嗦，再这样，小心将姐夫吓跑哦！”

    “死丫头，胡说八道。”

    “哼，真是世风日下，见色忘友，姐姐，别忘了，和姐夫能玉成好事，我可是帮了不少忙。”

    韩雨已经彻底无语了，这小妮子真地是公主吗，说话也太口无遮拦了吧！

    见云菲脸色羞红，有发飙的先兆，伊兰妮又是见好就溜：“好了姐姐，姐夫，春宵一刻值千金，天色已晚，我就不打扰们了。”

    韩雨倒没什么，有两世记忆地他什么没有见过，不过云菲却满脸通红，过了半响，才呐呐的道：“那个小妮子，真是越来越不像话，改天，我一定让母后好好管教管教她。”

    良久，却没有听见男友说话，云菲有些好奇的抬起头，正撞见韩雨痴痴的看着自己。

    韩雨轻轻的将她拉入怀里，再次品尝起那柔软芬芳的樱唇，或许是分别在即，云菲显得特别热情。

    良久，云菲轻轻喘着气，娇羞的表情动人无比：“天色晚了，你明天还要走，先…先回去休息吧！”

    韩雨微微一笑，将嘴凑到女友的耳边：“云菲姐，我今晚不想离开，就在这儿睡。”

    “啊？”

    云菲满脸通红，做为公主，虽然和韩雨地关系已经确定了，可现在就…与皇室礼仪不符，传出去，父皇母后肯定会生气。

    那么拒绝？可她心中又着实爱极了韩雨，若不同意，他会不会多心？

    “宝贝，我会对好的。”

    云菲左右为难，而韩雨已经轻轻将她抱了起来，看着男友眼中的爱怜与渴望，云菲脸如火烧一般，却柔顺的闭上了眼…

    芙蓉暖帐，极尽春宵，对于热恋中的两人，这无疑是令人难忘地一晚。

    与此同时，兰特斯首府。

    维多利亚被围已经五天了，然而艾比特并没有取得什么实质性进展，虽然他地兵力远远占优，可凤帅固守城池一味防守，做为联邦首府，维多利亚的城防非常坚固，魔晶炮配备也极多，想要攻破并不是短期内就能办到的。

    可他现在已经没有多少时间了，刚刚得到消息，星耀魔法帝国发表声名，宣布将帮助兰特斯剿灭叛逆，两个军团已经开拔…

    “又是韩雨！”

    艾比特狠狠摔碎了桌上的杯子，他实在想不到，韩雨居然可以劝服优柔寡断的曼因斯坦十一世。虽然当初他就觉得这个少年不简单，却也没想到会成为自己的心腹之患，早知如此，应该…

    可后悔解决不了问题，艾比特分析着目前的局势，在北疆，阿瑞斯地北方军团已经溃败，再有几天。明月地大军就会到来。

    如今再加上魔法帝国的军团，如果不能迅速攻陷维多利亚，那么自己将面临着失败。

    这当然是不允许的，艾比特召集众将，准备研究新一轮的进攻方案。

    “殿下，您去歇歇吧！”

    自从围城以来，阿蒂娜依已经五天没有合眼，除了大的战役，小的进攻就一直没有中断过，凤帅放心不下。一直没有离开前沿，幸好她是绝世强者，换做旁人，早就支持不住，可如今娜依地脸上。也写着一丝疲惫之色。

    “我没事。”

    凤帅摇了摇头。现在已到了最关键时刻，前不久传来地消息说，魔法帝国已经同意结盟，胜利地天平在像自己这边倾斜，艾比特肯定会做最后反扑，在援军到来以前，万万松懈不得。

    突然。前方地敌军阵营出现变动，无数士兵从军营里涌出，在将领的指挥下，列成进攻阵型，同时，数千艘魔法战舰升空，黑压压的炮口瞄准维多利亚。

    可怕的杀气扑面而来。数十万大军站在那里。还没有开动，可造成的威压已经比传说中的龙威还可怕！

    “杀！”

    叛军启动。与此同时，魔法战舰也呼啸而至，魔晶炮开始怒吼，现在可不是节约能量的时候，空气中的元素开始聚集，双方的魔法师也开始了对轰，箭如雨下，可这些都阻止不了艾比特地步伐，如今已没有多少时间了，必须尽快破城。

    他的准备十分充分，而双方的士兵都精锐无比，抛开其他，光从军事才能上讲，火凤神女，飞龙骑士，都是水云星顶尖的名将，两人带兵有方，这场战斗，就更显得惨烈无比。

    两军苦斗，风云为之变色，从人数上讲，肯定是艾比特的叛军占优，但凤帅地军团，却有着地利之便。

    这是关键地一战，除了普通军团，双方的王牌也都出动了，火红色的身影，英姿飒爽，凤凰军团虽然有七成是女孩子，但没有人敢小看的战斗力，自成立以来，从无败绩。

    而另一边，飞龙骑士团也同样吸引人的眼球，铠甲锃亮，战枪闪烁着令人心悸寒光，攻无不克是飞龙骑士团的信条。

    斗气纵横，魔法闪耀，两支王牌军团撞在了一起，不过领头的并非艾比特与阿蒂娜依，做为元帅，他俩需要做地是掌控全局。

    若换一个时间，这场战斗肯定能引起所有人注意，同样曾是联邦的顶级军团，究竟谁更强一点，不过现在，所有人都在奋力厮杀，这不过是大战中的一朵小浪花。

    从中午一直厮杀到傍晚，战局依然呈胶着状态，艾比特脸色铁青，一挥手，派出了第二波军团。

    这一次领兵的是缇库拉斯，虽然梅鲁一役，他损兵折将，但缇库拉斯的能力依然不容质疑，而且他本身是星空高手，对于防线，能够形成莫大压力。

    已经有数位将领倒在了他的剑下，火凤神女皱了皱眉，对付这种高手，除了派同等级的压制，就只有让魔法军团或弓箭手军团做集中攻击。

    可放眼水云，绝世强者屈指可数，做为元帅，自己不能轻易出手，必须坐镇中军，而魔法师，弓箭手军团要压制对方一波波地攻击，也根本就不能调离。

    “怎么办？”

    俗话说，巧妇难为无米之炊，阿蒂娜依也皱起了黛眉，手里地兵力还是太少了一点。

    然而就在这时，天空中暴起一团魔法的光芒，可怕地元素悸动，令缇库拉斯也不敢直缨其锋，阿蒂娜依诧异的回过头，就看见了数张年轻的面孔。

    “莜琳，你们怎么在这里？”

    “娜依殿下，我们来为保卫维多利亚尽一份力！”

    来的大多是二十余岁的少男少女，他们就读于各大学院的战斗与魔法系，千万不要小看这些学生，论实力，他们很多人不亚于领兵的将领。

    “可…”

    “娜依殿下，让他们帮忙吧，现在战局吃紧。”除了学生，老师也来了，这些导师教授很多更是高手。

    “好吧，但请大家一定要小

    做为联邦首府，维多利亚的大学很多，包括圣紫罗兰学院，综合性的大学就有五十多所，其中设立有战斗与魔法系的约有一半左右，如今，联邦吃紧，学生们也不愿置身事外，战斗与魔法系的同学，自发来到了前线，粗略一算，居然有七千多人。

    千万不要小看这股力量，来的学生大部分都取得了中级骑士或者中级魔法师的资格，将他们拧在一起，几乎可以组织一个王牌军团了。

    而像各校的尖子生，比如说莜琳，更是仅次于星空强者的顶尖高手。

    剑士们迅速堵住缺口，而魔法班的同学则没有分开，每个班由一位老师率领，组合魔法像叛军倾泻而下。

    一时间，摇摇欲坠的防线再次稳固了起来，便是缇库拉斯这样的顶尖高手，也被圣紫罗兰学院的卡特斯教授及数位老师缠住。

    “可恶！”

    艾比特终于坐不住了，这样下去，战局又是拖延，而他现在，已经没有了时间，飞龙骑士亲自像维多利亚扑了过来。

    轰！

    初生牛犊不畏虎，数个魔法班的学生将他做为了目标，各系魔法呼啸而下，艾比特岂会放在眼里，挥手间，就将攻击全部震散，同时一道半月斩劈了过来。

    “危险！”

    直径超过两米的斗气光刃，学生们何曾见过这种场面，他们虽有实力，可经验却浅了一点，面对艾比特的攻击，甚至忘记了防御或躲避。

    眼看光刃已到了眼前，红影一闪，阿蒂娜依将挡了下来：“艾比特，你的对手是我！”

    “哼，娜依殿下，我也很期待与交手。”

 第九章 最后决战

    两人悬浮在半空中，气势开始不停攀升，空气仿佛也变得凝滞了起来，虽然周围仍杀声震天，可双方的士兵都不时回头，火凤神女，飞龙骑士，这是双方统帅的第一次交手。

    轰！

    战斗开始了，艾比特身形如风，他的斗气为青色，具有加速的效果，而飞龙骑士，已经将修炼到了炉火纯青的地步，凤帅也不示弱，火红色的斗气包裹住娇躯，两位绝世强者一上来，就取出了自己的兵器。

    阿蒂娜依的玉手里，握着一把细长的宝剑，剑身清幽，握手却是由极品的魔法晶石打磨，当然，并不是为了好看，而是为了更好的聚集火元素，剑名幽凰，来历鲜有人知，不过却是水云星最出名的神兵之一。

    而飞龙骑士的手里，则提着一把战枪，枪名“地狱”，曾经被誉为绝世强者的噩梦，用，艾比特挑落了数位星空高手。

    此刻乃生死对决，而非比武，两人自然不会一招一式的切磋，上来就各出杀手，几乎在一瞬间，斗气就攀升到了最高。

    九凤百花舞！

    火红色的斗气腾空，耳边传来清丽的鸣叫，九只熊熊燃烧的火焰神鸟，呼啸着冲向对方…

    艾比特岂会示弱，战枪横胸，斗气幻化出一条咆哮的青龙。

    轰！

    难以想象的巨爆，漫天都是烈焰与狂风，可这对双方没有任何影响，阿蒂娜依和艾比特在肆虐的风暴中继续搏斗。

    而做为水云星顶儿尖儿的高手，两人都还有自己的契约神兽，一边是炎之神鸟，传说中的凤凰，另外一边则是风属性巨龙中最高级的一种，玉波龙。

    金色的王者之炎。阿蒂娜依的伙伴正处于巅峰状态，而巨龙又岂会示弱，带着强烈腐蚀性地吐息，与凤凰的火焰撞在一起。

    这才是最巅峰的战斗，虽然同为星空高手，但缇库拉斯显然要逊上一点，飞龙骑士与火凤神女势均力敌。想要分出胜负并不容易。

    而就在这时，叛军又渐渐取得了优势，毕竟，从军队的素质来说。双方差不多，可叛军的数量却是守军的三倍，即使占据地利，中央军团也很难坚持。

    越来越多的叛军已经爬上了城头，嘭。一声巨响惊天动地，虽然是特殊抗魔材料，可也是有极限地，在魔晶炮和魔法师军团的连番轰击下，有大约一百米的城墙坍塌。

    虽然以维多利亚的规模来说，缺口并不算很大，可对于叛军这边，却已经足够了啊，重骑兵早就整装待发，原本。他们是战场上最强地兵种。可攻城的时候，却无法发挥作用，郁闷是可想而知的，这样的机会岂会错过，无数的骑兵化为了一股铁甲洪流，像缺口冲去了。

    守军当然也知道不妙，这时候调集骑兵已经来不及了。用不着军官下令。附近地士兵已经自发集结到缺口，尽管他们也知道。面对重骑兵的冲击，此去九死一生，可凤帅麾下，很少有人会怕死。

    轰！

    两支军队撞在了一起，然后开始了殊死搏斗，刀光剑影，杀声震天，双方都不断得到自己人的支援，成为整场战役最引人注意的亮点，甚至将凤凰军团和飞龙骑士团的决战也比了下去。

    阿蒂娜依虚晃一剑，摆脱了艾比特的纠缠，如今形势危急，她不能再与飞龙骑士决战，必须赶回去，调整部署，安排接下来的防御。

    “想走吗，哪有那么容易！”

    艾比特的脸上流露出冷笑，很好，照这样下去，维多利亚很快就会落入自己的手里，只要消灭了阿蒂娜依，曼因斯坦十一世优柔寡断，说不定会改变主意，光剩下明月帝国，不足为虑。

    对方的步兵不可能挡住自己地铁骑，现在地当务之急，是要拖住阿蒂娜依。

    长枪如出海的毒龙，刺向凤帅的背部，如果她一定要逃走，必定会重伤，然而就在这时，艾比特的眼角，看到了魔法的光芒。

    “可恶！”

    面对接近禁咒的能量，艾比特也只能选择放弃攻击，否则他就会面临与阿蒂娜依两败俱伤的结局，眼看着凤帅退了回去，艾比特地脸上满是怒意，冷冷地望向刚才阻止自己的魔法师。

    那是一个很年轻地女孩子，身材婀娜，明眸皓齿，看上去不过二十余岁年纪。

    莜琳，布莱特总统长女，郁金香学院魔法专业第一高手，年纪轻轻，却已经有着魔导士的实力，然而与星空高手对敌，还是太勉强了些。

    莜琳何尝不知，可刚才那种情况，她必须出手，娜依殿下是联邦的希望，见她遇险，怎么能够不救？

    “小丫头，找死！”

    艾比特的怒火随斗气冲天而起，像莜琳扑了过去，身上所散发出来的压力，甚至超过了巨龙的龙威，如果换一个人，恐怕早就瘫倒在地，但莜琳是很倔强的女孩子，这时候慌解决不了问题，沉着才有一线生机。

    瞬移！

    躲过了艾比特的攻击，然后就是一连串的魔法甩了过去，当然并不是为了伤敌，而是阻止，与此同时，莜琳全速向后退去。

    莜琳虽然倔强，但并不鲁莽，此刻退避是最佳选择，可她还是低估了飞龙骑士的实力，仓促释放的不过是中阶魔法而已，根本就突不破星空高手的斗气，艾比特硬顶着追上来了。长枪凌空划过，一道道外放的斗气呼啸而出，可莜琳远比想象的灵活，经验也十分丰富，左闪右躲，实在避不开的便用纯元素魔法盾挡住。

    少女紧紧咬住樱唇，嘴角边溢出了殷红的血丝，可艾比特想要拿下她也并是一件容易的事。

    “好狡猾的丫头！”飞龙骑士大怒，斗气冲天。全力提速。

    而双方的人，也拼命像这边靠拢，中央军团感激她刚才救了凤帅，更有不少将领认得这位少女乃总统千金，都奋力想要营救，而叛军们看出意图，当然是拼命阻止了。

    于是。以飞龙骑士和莜琳为中心，双方乒乒乓乓，开始了一番更为激烈的战斗。

    莜琳确实很了不起，可双方毕竟有着太大地实力差距。飞龙骑士岂会名不副实，很快，就追到了她的面前，艾比特的脸上，露出了狰狞的冷笑：“小丫头。还想逃吗？”

    “冷静，冷静。”莜琳紧紧的咬着贝齿，一边在心中提醒自己，一边启动了瞬移，可…意外发生了，空间一阵混乱，她却还在原地。

    失败了，莜琳的俏脸一下子变得雪白，完全失去了血色，以她魔导士的造诣。不可能会犯这样地错误。是艾比特的斗气干扰了元素。

    飞龙骑士可不是什么怜香惜玉的人物，手中的战枪狠狠地刺过去了，纯元素魔法盾没用，莜琳的脸上露出了一丝决绝，元素开始疯狂的聚集，自己就算死，也要给艾比特留下一个深刻的回忆。

    “姐姐。不…”

    雪灵儿大惊失色。众将也都悲愤的全力进攻，可根本就来不及解救。然而，就在这时，出人意料地事情发生了，一颗流星，由远及近，以令人难以想像的高速度插入了战场，众人还来不及反应，就已经飞到了两人的面前。

    清脆的兵刃撞击，刺向莜琳的战枪被架住，斗气如飓风般横扫，空气中的温度骤然下降。

    “阿莉雅！”

    飞龙骑士咬着牙，眼看就可以杀掉那小丫头，千钧一发之际却被精灵剑圣救下。

    “艾比特，好歹你也是成名百年的绝世强者，居然欺负这么一位小妹妹，我来会会你吧！”

    “哼！”

    艾比特更不回答，青芒闪动，瞬间已刺出了一百余抢，阿莉雅岂会示弱，在寒冰斗气的作用下，四周出现了白蒙蒙的雾气…

    两人以快打快，但每一招又威力无比，剧烈的爆炸，让周围打斗地人也受到了波及，纷纷像远处退避。

    而此时，阿蒂娜依已经回到了城头，一道道指令发出，在火凤神女地指挥下，缺口已经被堵住，暂时无忧，只不过对方人数太多，照现在这个形势，坚持不了多久。

    “殿下，怎么办，预备队都已经快用完了。”随行的参谋官脸上全是忧色。

    “放心，援军很快就会到了。”

    火凤神女将目光投向了远处，阿莉雅和艾比特正在厮杀，从露露传给自己的信函里，阿蒂娜依已经知道了她和韩雨的事，气是有些气，男朋友也太喜欢拈花惹草了…

    阿蒂娜依摇了摇头，现在不是想这些的时候，现在看见阿莉雅她还是很高兴的，说明明月帝国援军已经不远了。

    露露做得不错…

    轰！

    飞龙骑士与精灵剑圣硬拼了一记，然后迅速向后退去，他的嗅觉同样敏锐，凤帅能想到地，艾比特在冷静下来后，也有了相同地推测。

    阿莉雅本应在明月帝国女皇身边，她出现在这里…艾比特心中有不好的预感，不愿恋战，阿莉雅并没有追，经过刚才地交手，他已明白艾比特的实力要比自己胜上一筹。

    飞龙骑士回到了自己的指挥部，不等他询问，负责情报的将领已经急急忙忙跑上来了：“殿下，大事不好，明月帝国的军团离这儿已经不足五十里。”

    “什么，怎么会这么快？”

    艾比特又惊又怒，今天早上情报不还是说，明月帝国的援军窄少还要两天才会赶到吗，可恶，斥候究竟是做什么的，五十里，以骑兵的行进速度，最多只需要一个小时。

    转头看了看战场上的形势，这么短的时间内，想要击溃阿蒂娜依的军团是不可能了，如果继续进攻下去。等明月的大军到来，自己将陷入两面受敌的境地，艾比特满脸怒气，但也不得不下令部队撤离。

    叛军像东南方向撤退了数十里，很快又有情报传到了飞龙骑士地手里，对他来说，一忧一喜。星耀魔法帝国的两个军团在普多莱特侯爵的率领下，离这儿也仅剩下两天的路程，同时，天风商会联盟在排挤掉罗琳费恩家族以后。已经宣布同自己结盟，数十万大军开拔，预计两天后也能赶到，加上收拢的北方军团败兵，艾比特算了一下。双方的军力大体上已经持平。

    “哼，韩雨！”

    艾比特恢复了冷静，若不是银色骑士，自己本可以轻易占领兰特斯，哪会像现在这么吃力，但…没有关系，后面的战斗，自己一定会杀了韩雨。

    艾比特恨恨地发誓，接下来的两天，双方都进入了休整。这一场攻城战。不论艾比特的叛军还是阿蒂娜依的军团，都损失惨重，而明月帝国地军队长途奔袭，也不能马上投入作战。

    双方就像是达成了某种默契，这两天来，整个战场平静得出奇，然而背后。却孕育着更大的暴风雨。

    清晨。太阳冉冉升起，将温暖的阳光洒向大地。东南方的地平线上，突然出现了一片模糊的黑影，无边无际…

    天空中盘旋着狮鹫骑兵，这两天虽然没有发生大战，但双方地警戒可是一点都没有含糊，尤其是艾比特，原先负责侦察的将领已经被他宰了，双方都派出大量斥候观察周围的情形，自然发现了东南方向的异景。

    很明显是大队骑兵！

    艾比特得到消息，多日阴霾的脸上终于露出了一丝欣喜，天风商会联盟的盟军终于到了，由霍尔斯丁率领，共六十万大军。

    霍尔斯丁，也是天风商会联盟三大支柱中硕果仅存的一个，文武双全，而他也是三人中实力最强的。

    严整的军容，天风商会联盟虽然在五大强国中并不出众，但绝对是最有钱的，像重骑兵这样奢侈地兵种，在军团中地比例居然高达一半左右。

    艾比特欣喜非常，对于后面的战斗，他一下子变得信心十足。

    也许是天意，也许是巧合，在艾比特迎接霍尔斯丁大军的时候，魔法帝国的两个军团也出现了。

    “韩雨哥哥！”

    阿蒂娜依留在指挥部，明月女皇和罗琳费恩小姐则亲自迎接，俗话说小别胜新婚，见到男友，诸女眼中都闪过欣喜的光芒，但露露、媛媛、月玲娜、阿莉雅很稳重，只有调皮的小美人鱼不管这许多，如果不是被姐姐拉住，都快扑过来了。

    如今军情紧急，欢迎仪式简短而有序，大军安营，而双方的首脑人物则进入了联合指挥部。

    兰特斯一边，布莱特总统，凤帅阿蒂娜依，联邦议长萨博。

    明月帝国，女皇美希露陛下，思贝儿公主，元帅巴斯卡鲁以及三大军团地军团长。

    星耀魔法帝国，普多莱特侯爵和两位军团长。

    而除了三大势力，列席地还有罗琳费恩家的月玲娜小姐，现在，她已不再是继承人，而是这庞大家族地掌控者。

    在这位才女的左边，是两位绝色少女，精灵剑圣阿莉雅和新晋级的火系至尊媛媛。

    在场的，无一不是水云星顶儿尖儿的人物，可最引人瞩目的还是韩雨，他已经被推举为联军总指挥。

    大家都没有异议，这个位置也只有韩雨合适，只有他才能协调好几大国间的利益，做到令行禁止。

    至于经验不足，这没有关系，就像现在的军队，指挥官都有参谋一样，韩雨经验或许浅了点，但有娜依姐姐在一边出谋划策，统领大军是绝对没有问题的。

    而在另一边，飞龙骑士也为天风的将领们举行了欢迎晚宴，并确定了指挥部名单，不用讲，当然是以艾比特为首，霍尔斯丁被任命为副帅，接下来则是缇库拉斯，以及北方逃回来的阿瑞斯。

    虽然是败军之将，但阿瑞斯并没有受到艾比特的处罚。反而是安慰与奖励，这也是飞龙骑士的狡猾之处，在这战局紧张的关键时刻，收买人心显然比处罚划算得多。

    援军到齐了，但双方没有立刻开战，重新整合需要时间，转眼又过了两天…

    清晨。初升的朝阳躲在乌云里面，天空阴沉沉的，四周弥漫着肃杀的气氛，双方地军团列出了攻击阵型。加在一起，近三百万大军，刀剑如林，一眼望不到边，水云星已经平静了百多年。而这将是史无前例的大战。

    杀！

    战斗开始了，最先是试探性的交锋，双方都有优势兵种，艾比特那边重骑兵极多，冲击力是不容置疑的，而由韩雨指挥的联军，则拥有大量的魔法师与弓箭手，远程打击力明显占优。

    虽然仅仅是试探，但双方出动的数量也达到了十万，这放在其他地方。绝对是令人震撼地大战。然而此刻，却并不起眼。

    艾比特一方的先锋，其实是逃回来的北方军团，昔日的上将，如今已杀红了眼…

    “可恶，艾比特这个混蛋。”阿瑞斯喘着粗气，总算明白了艾比特地毒计。对于自己兵败。他表面上不予追究，现在却派自己去做炮灰。送死，借刀杀人，好阴险的飞龙骑士。

    可醒悟得太晚，后面，督战队已经架好了弩炮与弓箭，后退，就会被射成筛子，阿瑞斯心中感到了一丝后悔，当年奥比达斯元帅待自己不薄，可自己却没有经受住飞龙骑士许诺的诱惑，这…难道是报应么？

    耳边的厮杀声也变得模糊，阿瑞斯只知道茫然的挥着手中地宝剑，他身边的人越来越少了，因为艾比特不愿派出增援。

    轰！

    斗气闪过，仍然做困兽犹斗的只有残破的巨鲸兵团，昔日这支联邦的王牌，如今覆灭已是时间问题，其实，在他们背叛奥比达斯元帅的时候，命运就已经注定了，飞龙骑士多疑，他相信的，只有自己的嫡系，至于北方军团和阿瑞斯，全都是棋子。

    当然，炮灰也有炮灰的作用，比如说，消耗一下联军的实力，对于胜利，艾比特有很强信心，尽管在进攻维多利亚地时候，他一度受挫，但那是因为做为联邦首府，千年来不断修缮，让维多利亚坚固无比，至于开阔地作战，哼哼…

    阿蒂娜依缔造了不败地传奇，韩雨则更善于创造奇迹，不过这一次，他们一定会败在自己手下，艾比特举起了战枪：“杀！”

    人如潮涌，马似山崩，三十万重骑兵开始了冲锋，密集的马蹄声比惊雷还要可怕，而飞龙骑士团做为了箭头。

    韩雨皱了皱眉，在这一刻，即使是星空高手，也感到了个人力量的渺小，但他脸上并没有惧色：“命令魔法师全力阻击，弓箭手军团准备，不要慌张，对方进入射程以后，再实施第二波打击。”

    “重骑兵像两边移动，不要与对方消耗，这个兵种我们比对方少，一会用于冲击叛军侧翼。”

    “联邦的中央军团，明月帝国的泪雨军团调集重步兵，换事先发予的特质长矛，阻击对方的冲击，其他军团做为预备队，一旦叛军重骑兵地速度慢下来，就全力包抄上去。”让诸女和众位将领们目瞪口呆，原本，他们选韩雨做为联军统帅，主要还是为了协调各方面的关系，真正指挥部队地还应该是火凤神女，普多莱特侯爵以及巴斯卡鲁这三位经验丰富的元帅，可没想到…

    终于明白什么叫做天才，别人不知道，阿蒂娜依可清楚，自己的男朋友可是一天兵都没有带过，可他发出的指令，即使自己来指挥，也不过如此。真正的战斗开始了，近三百万军队殊死搏斗，杀气掩盖了天空，云彩似乎都变成了血红之色。

    对方的重骑兵在魔法、弓箭的双重打击下损失惨重，但最后还是冲了过来，无数步兵被踏成碎片。

    韩雨的战术起到了效果，利用对方侧翼薄弱，让己方的骑兵做了一次成功的突袭，可飞龙骑士也不是吃素的，很快调整了战略。

    说实话，由于双方投入的兵力太多，很难靠奇兵左右战局，如今两军纠缠在一起，进入了消耗阶段。

    韩雨皱了皱眉，眼中闪过一丝不忍，为了飞龙骑士一个人的野心，不该让这么多人送命。

    阿蒂娜依也感触颇深，可现实就是这么残酷，想要化解水云星的危机，总要付出一定代价，好在就现在看来，联军已经渐渐占据上风。

 第十章 倾城倾国

    “或许，我有一个办法！”

    “啊？”

    在场的众人皆吃了一惊，将略带怀疑的目光投向月玲娜，如果是开公司做生意，那么放眼水云，也没有人会怀疑罗琳费恩小姐的实力，可俗话说隔行如隔山，打仗…她能有什么办法，要知道面对此时的僵局，火凤神女也是一筹莫展啊！

    “娜娜，有什么好主意，说吧！”

    听了男朋友的鼓励，月玲娜微微一笑：“联军里应该有足够的水系魔法师吧？”

    “嗯。”韩雨点了点头，在六系魔法中，水元素的杀伤力并不是很强，娜娜打算干嘛？

    “我需要他们施展影像术，将我的样貌和声音传到战场的上空。”

    月玲娜缓缓讲出了自己的想法，她想要用自己的个人魅力，劝来自天风商会联盟的士兵，看清艾比特的阴谋，退出这场战斗。

    “这行吗？”

    众人表示怀疑，但韩雨却很支持，因为他去过天风商会联盟，在那里，玲娜是人们的偶像，不少年轻人将她当成女神一样，再说…病急乱投医，就算起不了什么作用，反正也不会有损失啊！

    “用不着那么多水系魔法师，玲娜姐姐，我就可以帮。”

    思贝儿站了出来，调皮的小美人鱼闲不住，总想要帮忙，韩雨又不放她去战场，现在有这么好的机会，当然要好好表现一下。

    “思贝儿妹妹，一个人，能行吗，我的声音影像，可是要传遍整个战场。”

    “安啦，玲娜姐姐就放心吧！”

    思贝儿樱唇微启，念起了咒语。影像术，不过却是人鱼一族秘传的，比人类魔法师使用的效果好得多。

    整个战场，厮杀正酣，突然。头顶的空气如水纹般晃动起来，最初，大家都没有太在意，毕竟这么多魔法师对轰，元素异常一些没什么好奇怪。

    “咦，那是什么？”

    这句话在巨大的战场就像大海中的小水滴，但附近还是有几人抬头像天空中望去。然后如同多米诺骨牌效应，仅仅十分钟后，双方近三百万军队，就都注意到了天空中的异景。

    “哇，好美！”

    “这绝色美人是谁？”

    “你白痴啊，难道从没看过电视报纸，连罗琳费恩家的月玲娜小姐也不认识？”

    美女地魅力是无穷的。可韩雨也没想到会达到如此令人震撼的地步，天空中的巨大投影，居然让数百万士兵暂时放下了武器，战场出现了诡异的沉寂，如仙乐般地声音从天空中飘了下来。

    “来自天风商会联盟的勇士，我是罗琳费恩家的月玲娜，我请求大家。不要再被卑鄙的飞龙骑士所利用…”

    此语一处，战场上一片哗然，原本，天风的士兵们还以为月玲娜小姐是为他们鼓舞士气，可…罗琳费恩小姐怎么会说出反对艾比特的言语。难道罗琳费恩家族并不赞成与飞龙骑士结盟吗？

    他们心中的答案很快就得到了释疑，月玲娜缓缓讲出了家族评议会派克罗亚斯刺杀自己地事，告诉他们，罗琳费恩现在已经被迫离开天风商会联盟，接下来，又像士兵们揭露艾比特的阴谋。

    做为水云星首富，罗琳费恩是天风最古老的家族。影响力可想而知。特别是月玲娜小姐，这位集美丽与智慧于一体的才女。在商会联盟很多人的心目中，就如同女神一样。

    “可恶，不能让她再说下去了！”

    艾比特不是傻瓜，自然看出了不妙，来自天风商会联盟的两个军团，已经出现了动摇，阻止月玲娜是当务之急，可…也仅能想想而已，月玲娜在联军指挥部，身边更有韩雨、阿蒂娜依、媛媛，阿莉雅四位星空高手，想要狙杀她是不可能的。

    现在唯一能做地就是不让士兵们被继续蛊惑，飞龙骑士命令他的将领率军进攻，喊杀声压过了月玲娜的声音，不过足够了，刚才的话已经起到了效果。

    “妈的，老子不干了，评议会什么东西，我不与月玲娜小姐为敌。”

    一个士兵扔下了手里的武器，而此刻，这么做的绝不止他一个，除了士兵，很多青年将领一样视月玲娜为女神，当场，就有人率部下倒戈！

    天风商会联盟地大军，陷入了一片混乱之中，其中有近一半的人选择跟随月玲娜与罗琳费恩家族，剩下的，也被惶恐、不安、疑惑，迷茫的情绪所包裹，几乎失去战斗力了。

    此消彼长，兰特斯、明月帝国，星耀魔法帝国的联军则士气大振，于是原本胶着地战局变得明朗起来，艾比特的叛军已在苦苦支撑，刚才，恐怕谁也没想到会收到如此奇妙的效果。

    “娜娜，太伟大了！”

    韩雨惊喜之余，有点忘乎所以，抱着月玲娜就亲了一口：“古人说一笑倾人城，再笑倾人国，我的娜娜比她们还要厉害，几句话就可以令数十万士兵倒戈。”

    “韩雨哥哥，还有我呢，还有我。”

    思贝儿拉住男友的胳膊，玲娜姐姐是厉害，可没有自己的影像术，这件大功也是办不成的。

    “嗯，我地宝贝也很了不起。”男人不能厚此薄彼，韩雨搂住小美人鱼也亲了一口。

    高兴过后，却发现大家都用怪异地目光注视着自己，巴斯卡鲁，普多莱特两位元帅悄悄退出帐去，其他高级将领也溜了，联军指挥所里剩下的，就只有自己女朋友，月玲娜脸上一红，挣脱韩雨地怀抱，小美人鱼倒不在乎，大家都知道她调皮，姐姐们也从不见自己的气。

    “你呀…”阿蒂娜依走了过来。瞪了韩雨一眼：“做事情也不看看时间地点，刚才那么多外人在旁边。”

    “呵呵，娜依姐姐，是我不好，不过刚才也是因为太高兴了。没想到娜娜的劝降这么有用。”

    “哼！”媛媛也有点生气，虽然私下里，她与几女已经接受了月玲娜，不过想想男友无视自己的警告，到处拈花惹草，心中自然是很不痛快了，当然。媛媛也知道，现在战事尚未结束，不是向他发作的时刻，但从此以后，一定要牢牢将他看紧了。

    “韩雨哥哥，你能告诉我，究竟是怎样劝服的星耀魔法帝国。”

    世界上没有不透风的墙。帝国的情报部分早就像女皇回报了他们在魔法帝国地一些道听途说。

    “这个…”韩雨无言，虽然早就知道会被女友责难，但没想到会这么快，叹了口气，将自己和奥莉蕾丝娅公主，也就是云菲的事情讲了出来。

    水云星最红的偶像玉女居然是魔法帝国的公主，除了美希露早就听到消息。其他几女面面相觑，居然又骗了一个，几女看向韩雨的眼神越发不善了。

    “韩雨哥哥，你告诉我，你究竟打算取几个老婆才善罢甘休？”美希露绝美地容颜上有一丝无奈。一丝幽怨，一丝担忧，这位明月的女皇是全心全意的爱男友，可韩雨的花心真的令她有些…

    不用看，其他几女表情也差不多。

    “我…”韩雨叹了口气，仔细想想，自己是有些不像话。媛媛、阿蒂娜依、美希露、月玲娜、思贝儿、阿莉雅、云菲。自己已经有了七个女朋友，这其中。囊括了艳绝天下的水云星三大美女，神的宠儿人鱼公主，昔日圣紫罗兰地才女，如今最年轻的大魔导士，美貌绝伦的剑圣姐姐，还有温柔美丽的魔法帝国公主。

    得妻如此，夫复何求，人，该知足了。

    想到这里，韩雨收起了脸上的笑容，郑重的举起手，环视了几位女友：“我保证，云菲姐姐是最后一个了，如果我再拈花惹草，就…”

    纤巧的小手，温软如玉，芳香扑鼻，几女不约而同捂住了他地嘴：“好，我们相信你，不用发誓了，你这么好色，万一破了誓言，有个三长两短，我们怎么办。”

    女友的情意，让韩雨很感动，不过也有种挫败的感觉…自己的人品，不会真这么差吧，看女友们的表情，似乎根本就不相信自己，郁闷底改变了，天风商会联盟的两大军团，一半倒戈，一半陷入迷茫，对飞龙骑士而言，绝对是重大打击，这也严重影响了叛军们地士气，要不然，他们还有近九十万大军，就算人数上处于劣势，也不会这么快失败。

    或许这就是天意，艾比特只能眼睁睁看着自己的军队陷入了包围之中，崩溃不可避免，飞龙骑士脸色铁青，怎么会这样，原本，自己可以得到兰特斯，水云星其他各国也都会像自己臣服，可现在…

    看着叛军溃逃，被一口口吃掉，艾比特几乎咬碎了牙齿，这些都是他花费了无数心血建立起来的势力，喊杀声越来越近了，淡青色的斗气冲天而起，艾比特像扑来的联军杀了过去。

    此时已是最后地决战，双方的强者都出手了，韩雨吩咐媛媛和阿莉雅留下，保护露露、思贝儿、月玲娜，自己则和娜依姐姐加入了战局，他们的目标是飞龙骑士。

    这同样是艾比特的愿望，如果不是韩雨和阿蒂娜依，自己怎么会落到这步田地，银色的斗气同样吸引了他的注意。

    仇人见面，分外眼红…

    轰！

    战斗开始了，不过却是二打一，如今可不是比武，韩雨和阿蒂娜依自然是一起上了银光、青芒，还有那如火焰一般的红色，在天空中不停地撞击，每一次，都带来巨大地能量外泄，周围的人别说帮忙，光是靠近，就非死即伤。

    一番激烈地交手过后，双方停了下来，艾比特喘着粗气。身上多了几道口子，但都不过是小伤而已，昔日风度翩翩的飞龙骑士，此刻却狼狈无比，但韩雨也很佩服这家伙的实力。毕竟自己和娜依姐姐是以二敌一。

    天空中开始出现雾气，银光淡去，韩雨的斗气变成了淡蓝色，闪烁着冰晶一样的光泽，水属性巅峰之寒冰斗气，与娜依姐姐火属性最强地凤凰斗气结合，一冷一热。一刚一柔，能够发挥出最大的威力。

    艾比特的眼中没有惧色，他现在只想报仇，就是这两个人，摧毁了自己的野心，自己要将他们一起拖下地狱。

    吼！

    战枪有如毒龙，面对韩雨刺来的一剑。他竟然放弃了防守，同归于尽地进攻，晕，难道这家伙不想活了，韩雨吃了一惊。

    他发疯，自己可不想陪着拼命，美好的生活就在眼前。自己还有深爱的女友，不得已，韩雨只能回剑防守，飞龙骑士左手挥出拳头，与此同时。阿蒂娜依的一剑也已经刺到。

    嘭！

    韩雨被打中，艾比特全身的力量还有无尽的仇恨，仿佛都在这一拳得到释放，韩雨的斗气几乎被打散了，一口鲜血喷了出去，不过艾比特也不好过，阿蒂娜依一剑刺穿了他地右胸。

    这是取飞龙骑士首级的好时候。不过对比伤敌。凤帅更关心男友，身形一闪。已经飞了过去。

    “你…你怎么样了？”俗话说关心则乱，一向冷静的凤帅，此刻也有些慌张。

    “没事。”韩雨摇了摇头，艾比特那一拳的能量十分惊人，但自己的斗气有神奇的缓冲作用，所以伤势并不重。

    两人重新望向飞龙骑士，艾比特用手捂住右胸，斗气可以止血，但他的战斗力起码会下降百分之五十，除恶务尽，两人正要继续攻击，然而就在这时…

    轰！

    黑色地能量如风暴般倾泻而至，韩雨和阿蒂娜依连忙闪开，一个面目苍老的骑士出现在了面前，缇库拉斯！

    “元帅阁下，您快走，这么交给我。”

    艾比特的眼中闪过一丝挣扎，但他到底是一代枭雄，知道这是唯一保命的机会了，心血付诸东流，艾比特并不怕死，但他还想要报仇。

    青光闪过，飞龙骑士遁向远方，韩雨和火凤神女想追，却被缇库拉斯不要命的拦下，他也是星空高手，当一个绝世强者拼命，想要摆脱他的纠缠几乎是不可能的。

    “为什么？”

    韩雨皱了皱眉，艾比特野心勃勃，而且对自己人也并不好，像今天地战斗中，阿瑞斯就明显是被派来送死，这样的人，有什么值得效忠？

    缇库拉斯没有回答，唯有暗黑斗气熊熊燃起，眼睛中满是战意。

    与此同时，魔法帝国的普多莱特侯爵遇到了天风商会联盟的霍尔斯丁，两位星空高手也不多言，各施绝技，杀在一起。

    “姐姐，韩雨哥哥怎么还不回来呀。”思贝儿在帐篷里走来走去：“不如…我去看看吧！”

    “站住！”美希露瞪了宝贝妹妹一眼：“死丫头，韩雨哥哥吩咐了，让我看紧，别想偷偷溜到战场上去。”

    “人家哪儿有。”小美人鱼笑嘻嘻的分辩：“我只是担

    “胡说。”露露和思贝儿在一起这么久，岂会不了解她地性格：“韩雨哥哥和娜依姐姐在一起，两位星空高手怎么会有危险，就是闲不住，淘气。”

    露露的分析并没有错…

    轰！

    缇库拉斯被韩雨一剑狠狠的劈出去了，论实力，他还无法与凤帅相比，更何况旁边还有韩雨，面对两人的围攻，缇库拉斯狼狈非常，不过他早就知道这种结果，脸上没有丝毫惧色，仅仅是拖延就够了，让飞龙骑士有时间跑掉。

    韩雨和阿蒂娜依对望一眼，心中也有点冒火，银光退去，韩雨也转化出了凤凰斗气，红色火焰铺天盖地，两人的剑同时高高举起。

    “九凤百花舞！”

    清亮的鸣叫，可怕的炎之神鸟从火焰中分化而出，缇库拉斯脸色大变，他曾经吃过这一招地苦头，现在韩雨和阿蒂娜依同时使出，叠加地威力…

    暗属性斗气冲天而起，躲闪已经来不及，唯有全力防御，斗气形成了一个封闭的圆球，如浓墨一般地颜色，而火焰凤凰已经呼啸着撞上来了。

    轰隆隆！

    难以想象的剧烈爆炸，附近的空间甚至出现了坍塌，尽管已经尽量压缩受影响的范围，可方圆百米以内，所有的一切还是被卷了进来，别说双方的士兵，连整个地面都被削去了厚厚的一层，变得满目疮痍，千疮百孔。

    刺啦…仿佛玻璃破碎，球形保护膜在火焰凤凰的连续撞击下，出现了一道裂纹，然后裂纹不断的扩大，缇库拉斯的脸上终于出现了一丝惊恐，拼命爆斗气，然而于事无补，这招的威力已经超过他承受的极限了。

    又一次撞击，保护膜彻底崩溃，熊熊燃烧的火焰吞没了这位绝世强者…

    缇库拉斯回到了神的怀抱，然而他的目的已经达到，飞龙骑士虽然身受重伤，可普通的士兵与将领又怎么阻拦得住，被他顺利逃脱。

    这非常可惜，但正如先贤所言，凡事皆有两面，艾比特的逃窜，让恐惧如瘟疫一般在叛军中蔓延，便是飞龙骑士团也陷入了茫然，元帅已经跑了，那么自己还有什么努力战斗的理由。

    艾比特的王牌，飞龙骑士团也加入了溃逃的行列，其他军团就更不用说，士气可以说已经降到了负数，战局此时已经一边倒了。

    轰！

    霍尔斯丁和普多莱特侯爵硬拼一记，也借机向后退去，失败不可避免，他要赶回天风商会联盟，像家族评议会通报这个消息。

    维多利亚一役，以联军势如破竹，飞龙骑士大败亏输落下了帷幕，消息传出，水云星一片哗然，战前，很多人都分析过双方的力量对比，得出的结论惊人一致。

    双方从军力，高手来讲，都势均力敌，这将是一场艰苦的战斗，旷日持久，很可能会持续数月，甚至数年，可结果呢…

    仅仅一天，飞龙骑士就全军覆没，有没有搞错，究竟发生什么事了？

    好奇是人类的天性，无数人开始探听，随着细节的披露，人们大跌眼镜，原本以为是凤帅的指挥艺术，或者银色骑士又创造奇迹了，哪知道，扭转战局的却是罗琳费恩小姐的一番演说。古有一笑倾人城，二笑倾人国，现在的水云星三大美女，也毫不逊色，人们现在最羡慕的就是韩雨了，如今他和几位女友的事已经不再是秘密，但羡慕归羡慕，没有人敢说三道四，如今的银色骑士，已是水云星最有权势的人物。

 第十一章 绝世强者

    天风商会联盟，首府。议政厅庄严而肃穆，可现在却吵成了一锅粥，事情怎么会这样，原本大家都将赌注压在了飞龙骑士身上，可他现在却一败涂地了，得到霍尔斯丁传回来的消息，各家族的代表根本就不相信，然而事实就是事实，很快他们就从各自的渠道得到了可靠情报。

    这下大家慌了，当初他们排挤罗琳费恩家族，甚至还不择手段欲制月玲娜于死地，难以想象，等待他们的会是什么结局。

    兰特斯正高速收复失地，艾比特的残兵败将们纷纷投降，不到一个星期，总统又恢复了对联邦全境的控制。

    然而联军并没有解散，他们的下一步目标是什么，不用讲，肯定是天风商会联盟，韩雨向来有仇必报，当初自己这些人试图除掉月玲娜，他肯定会为女友报仇。

    “要不然，我们求和怎么样？”一个家族的代表提议到。

    “是啊，是啊，我们可以求和，大不了付出一些代价。”许多家族的代表都发言表示赞成，毕竟战完全看不到希望，天风商会联盟的军力本就不强，如今又损失惨重，怎么可能再对抗三个一流强国的联军。

    “哼！”在这嘈杂的会议现场，一声冷哼压过了所有的声音，众人转过头，只见一个金发的年轻人站了起来，雷傲，萨特罗亚家族的族长，也是水云星第二富豪，当初就是他力主与飞龙骑士结盟。

    “你们认为到了这个地步，还有求和的可能吗，付出代价，什么，钱吗？”雷傲冷冷的看了众人一眼：“月玲娜和韩雨都不会稀罕金钱。所以求和没有出路。唯有战！”

    “胡说。”一个中年人站了起来：“雷傲，当初就是你盅惑我们对付月玲娜。投向艾比特那没用的家伙，现在我们不会再上你的当了。”

    “不错，抓住雷傲，将他和萨特罗亚家族交给韩雨，月玲娜小姐一定会原谅我们的。”

    “就是，抓住他！”一时间群情激奋，众人开始互相推卸责任。

    “哼！”雷傲冷眼旁观，脸上没有丝毫惧色：“你们真的要与我为敌，那么各位不仁。就别怪我不义了。”

    雷傲拍了拍手，一群士兵撞开大门，包围了会议厅。望着寒光闪闪地兵刃，众位家族地代表都目瞪口呆，脸色惨白：“雷傲，你…你敢谋反？”

    “谋反，哈尼斯叔叔，不要说得这么难听。”雷傲转头吩咐：“将他们都给我带下去。关起来。”

    “雷傲，你真的决定了？”众家族地首脑都被带走后，一中年人走了进来，霍尔斯丁，天风商会联盟仅存的绝世强者。

    是的。雷傲点了点头，表情逐渐变得狰狞：“想当初，我对月玲娜一往情深。可她却从不拿正眼看我。情愿与其他几个女人一起委身韩雨，我不服。我哪点比不上韩雨了，就算鱼死网破，我也不会像那家伙投降的。”

    “我明白了。”霍尔斯丁沉默了一会儿：“当初，我这条命是你父亲救的，现在还给你也没什么。”

    “霍尔斯丁叔叔，征兵的事情就拜托你了，我要与韩雨决一死战。”

    霍尔斯丁叹了口气，转身走了出去，其实他心中明白，这场战斗根本就没有悬念，征兵，笑话，一群没有经过任何训练的菜鸟，跟乌合之众差不多，如何能够抵挡联军的进攻。

    而且情况比想象的糟糕，月玲娜劝降地图像被传回了天风商会联盟，人人纷纷开始质疑联盟的决策机构，罗琳费恩家族表面上已经撤走，可依然留下了很多地下势力和情报机构，这时候，所有人都行动起来了，他们要做的就是舆论引导。

    越来越多地人对评议会表示不满，而在这关键时刻，各大家族的首脑居然集体失踪了，大家虽然不知道是雷傲的阴谋，但整个联盟已经陷入了一片混乱之中。

    韩雨率领联军逼近，雷傲与霍尔斯丁勉强征集了一百万大军，数量不少，可质量却…甚至可以说连乌合之众也算不上，结果是可想而知的，被打得落花流水，纷纷丢下武器投降，在这一役，霍尔斯丁没有逃脱，被阿莉雅斩于了剑下，至于雷傲，也死在了乱军之中。

    天风商会联盟光复，罗琳费恩重新回到了故土，那些家族的首脑们也被放出，月玲娜没有为难他们，毕竟全部追究是不可能的，天风商会联盟地根基就是这些大家族，如果将他们连根拔起，联盟会陷入崩溃的地步，月玲娜没有这么做。

    当然，就这样放过未免太便宜他们，月玲娜召集各大家族的首脑，希望他们对罗琳费恩家族做出一些补偿，没有人提出意义，月玲娜既往不咎已经令他们大喜过望，每个家族都让出了一部分最好的生意，加在一起，罗琳费恩的财富增长了三倍以上，而这些…都是她送给韩雨的嫁妆。

    家族评议会没有取消，但也让出了大部分权利，改而设立了执政官一职…怎么说呢，和总统比较类似。

    月玲娜-罗琳费恩小姐成为了联盟的首席执政官。

    对于此，韩雨却不感冒，此时这家伙正从后面搂住了佳人地纤腰：“娜娜，别做什么执政官了，辞职好不好“为什么？”

    “想呀。”

    韩雨从后面亲了她一下：“我们不是商量好了，以后将家安在明月帝国，做了天风商会联盟地执政官，留在国内，我们岂不是聚少离多，我哪儿舍得？”

    “谁说我要留在天风了？”

    “啊？”

    韩雨吃了一惊：“做了执政官，不留在天风，那你怎么处理公务？”

    “韩雨哥哥，我当然会一直陪在你身边的。”月玲娜转过身。将头靠在韩雨怀里：“至于公务。文件可以用魔法传真过来，就算开会。也可以连线魔法影像（相当于地球地视频电话会议）再说，我做执政官，是为了不让那些贪婪者重新掌权，平时的公务，我才懒得管，交给下面的人处理，我签签名就可以了。”

    听玲娜这么说，韩雨也不再相劝。反正她会一直留在自己身边，而这时，火凤神女又走了进来。

    “娜依姐姐。怎么样了？”

    “唉！”阿蒂娜依叹了口气：“总统不批准我的辞职申请。”

    飞龙骑士的阴谋已经破灭，阿蒂娜依想要辞去联邦元帅一职，可总统和议会说什么也不同意，布莱特总统甚至表示，如今兰特斯与明月帝国亲如一家，女皇陛下和凤帅同嫁韩雨也是一段佳话。大家都可以接受，没必要辞职嘛。

    阿蒂娜依自然不愿意，做为联邦元帅，每天有很多事，而她现在，只想与男友在一起…

    “娜依姐姐，我有办法。”阿蒂娜依转头。看向旁边的月玲娜。这位才女，有什么主意：“好妹妹。说吧！”

    月玲娜理了理鬓边地发丝：“我想总统先生不让辞职主要是担心联邦地稳定，毕竟三大元帅，奥比达斯遇刺，飞龙骑士叛变，如今就只剩下了姐姐，如果再辞职，联邦军队就陷入了群龙无首的境地，这样刚刚稳定地联邦，又会陷入内乱…““有道理。”

    火凤神女点了点头：“那我该怎么办？”

    “简单，姐姐只要挂名就可以了，可以像总统建议，愿意做联邦的名誉元帅，但除非遇到特别重大的问题，平时并不用管事，这不就两全其美，可以一直与我们一起生活了吗？”

    “妙啊！”才女就是才女，韩雨也不由佩服旁边这小妮子，抱着又亲了阿蒂娜依点点头，果然是好主意，走出房间，再次与总统联系，很快就传回了好消息，布莱特同意了，任命阿蒂娜依为联邦的荣誉元帅，并根据火凤神女的建议，提拔原凤凰军团的军团长雨蝶为联邦上将，实际负责联邦军队的重建与指挥。水云星恢了往日的宁静，飞龙骑士的残余势力纷纷落网，然而艾比特却一直没有踪迹，他究竟潜伏在哪里…

    距离维多利亚以西约两百公里，有一不不鲁鲁山谷，这是昔日飞龙骑士团地驻地，艾比特回到了这里，恐怕没有人会想到，所有人都以为做为失败者他应该远逃，可艾比特不这样想，最危险的地方也最安全，何况为了报仇，他必须回来，这是唯一的希望。

    不不鲁鲁山谷被冒险者公会划分为超ａ级试练区，里面地魔兽凶猛异常，不过就算身上有伤，做为星空高手，艾比特也不会在乎几头魔兽，他走进了峡谷深处。

    里面只能用人迹罕至来形容，但令人意外的是，却有一座城堡，虽然非常简陋，但确实是人工城堡，由灰色的大石堆砌而成，散发出一种冰冷而危险的气息。

    前面弥漫着浓浓的雾气，艾比特推开沉重的大门，走了进去，那里隐藏着他最大地秘密，原本他并不想用，因为换取力量的代价太大了，不过事易时移，如今的艾比特根本就不在乎，只要能够得到力量，杀了韩雨，怎样都无所谓了。

    皮靴踏在灰青色的石砖上，发出咔咔的声音，因为极静，可以清晰的听见远处墙壁上传来的回声，艾比特来到了城堡最里面地房间。

    打开门，里面地面积足有一个篮球场那么大，但最令人惊讶的是房间中央，有一棵奇怪地植物，长着大大的花朵。

    当初就是用这个，艾比特将大地骑士维迪亚的实力提高了很多，不过改造维迪亚的花是红色，而这一朵却是金色的。

    吼！艾比特召唤出了自己的巨龙：“阿尔塔拉，你跟随我已经两百年了吧，这一次。是否愿意跟我一起去报仇？”

    玉波龙点了点头。龙族是最忠诚的，不管艾比特是善是恶。要做什么，都绝不会背叛。

    “好，那就让我们一起接受改造，然后取韩雨首级。”

    艾比特脸上露出了一丝笑意，将一瓶液体抛在眼前地植物上，然后那巨大地花朵活了过来，变大，花朵张开，形成两个奇怪的圆球。将艾比特与巨龙分别包裹在了里面…

 大结局篇：七位新娘子

    时光如水，转眼过去一个月，明月帝国。御花园。百花盛放，空气中飘散着异香，花朵娇艳，然而美女更吸引人地眼球，美希露女皇、思贝儿公主，月玲娜。嫒嫒，阿莉雅，云菲还有昔日的火凤神女，此刻都身着便装，看着娇美动人的女友，韩雨的表情幸福而满足。

    再有三天就是自己的婚礼了，得妻如此。夫复何求。“韩雨哥哥”露露递上亲手削的苹果。能让明月女皇亲自伺候，放眼水云。也就他了，昔日的小公主，如今已是一代明君，破解艾比特的阴谋，让美希露的人气超过了历位先祖，而由于韩雨地缘故，现在明月与兰特斯，天风商会联盟，星耀魔法帝国的关系非常好，可以说进入了最辉煌的全盛时期。

    “谢谢。”韩雨接过，咬了一口，嗯，皇室贡品地味道就是不同，想想以前在学院拣馒头的生活，真的如在梦中。

    现在一切都很美好，只是艾比特依旧没有消息，让韩雨烦心不已，以那家伙的性格，肯定不会善罢甘休，他究竟会躲在哪儿呢？

    俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”艾比特不落网，韩雨心中始终不爽。

    “又在想飞龙骑士啊？“阿蒂娜依来到身旁，昔日的火凤神女，如今还牲着联邦元帅的军衔，不过仅仅是名誉上，基本不理事了，与男朋友一起，定居在明月帝国。

    “放心吧，他一个人，掀不起什么风浪，也许根本就不敢出来了，打算隐姓埋名，了此残生。”阿莉雅握住男友地手，劝他不用烦恼。

    “就是，如果他敢露面，我们就打他个满头包。”小美人鱼握了握拳头，非常“嚣张”的道。“是吗？”

    一个阴沉的声音从天空中降下，韩雨脸色一变，不好，银当斗气腾空而起，已将思贝儿抱在了怀里，挥手挡开了一道射向她的攻击，却不由自主退了一步…好惊人的能量。

    火凤神女，嫒嫒，阿莉雅反应自然也不会慢，三女围成了一个圈，将美希露，月玲娜，云菲护在中间。

    轰隆隆！原本晴朗的天空，突然变得阴沉了起来，雷电交加，狂风大作，韩雨和几女对视一眼，脸色都有些变，对方的实力居然强到了可以影响自然？

    是艾比特地气息！然而却远比以前强大，难以想象，短短地一个月，他怎么会有这样的进展。

    劈啪！一道闪电打在皇宫地房顶上，而天空中已形成了雷暴，一个光球出现了，里面包裹着艾比特。

    皇宫的卫队们已经赶到，然而即使最英勇的军官脸上也写着茫然，士兵们的手在微微发抖，这种层次的能量根本就超过了他们想象。

    “你们带女皇，思贝儿公主，娜娜还有云菲姐先走！““不，韩雨哥哥，我要与你在一起。”

    小美人鱼想要挣扎，却被云菲和玲娜一左一右拉住，美希露抬起头，脸上写满担心，但她知道现在不能任性，只有离开，韩雨和几位姐姐才能放心战斗。

    “去军营。“城外驻扎着泪雨军团，整整二十万大军，感受到皇宫能量的异常，他们已经列队，同时命人去打听情况。

    艾比特没有阻止他们离开，先杀韩雨，再杀那些女人也一样，反正他们都是要死的。

    韩雨、阿蒂娜依、嫒嫒、阿莉雅分别站在四个方向，将艾比特围了起来。这将是一场史无前例的大战。三位剑圣，一位大魔导士。同时联手对付飞龙骑士，看起来有些小题大做，可艾比特此刻的气息，真的强大无比。

    斗气冲天而起，嫒嫒伸出纤手，纯元素魔法盾也包裹住了她的娇躯。

    韩雨第一个像艾比特冲了过去，人未到，然而长剑已经连连挥出，裂空闪。斗气与元素的完美结合。

    见男友动了，三女又岂会袖手旁观，阿蒂娜依的凤凰斗气。阿莉雅地寒冰斗气，两人急速瞬移，硬是在同一时间与男友一起进入了攻击位置。

    俗话说心有灵犀，情侣间地配合自然娴熟无比，令人惊叹的默契，艾比特地所有角度完全被封死。然而他并不慌张，战枪舞得像泼水一样，硬挡！

    可怕的撞击，这等于飞龙骑士用一巳之力，同时与韩雨、阿蒂娜依、阿莉雅较力，就算他变强了，可这样做。也未免太鲁莽。太托大了些…艾比特打的什么主意。

    这个念头仅仅是一闪而过，然后四人的兵器就碰撞在了一起。不出所料，艾比特飞了出去，再强，也挡不住三人合力，嫒嫒岂会放过这样的机会，纤手伸出，向前一指：“流星火雨。“这本是群攻魔法，但在大魔导士的操控下，却锁定飞龙骑士，他将承受所有的攻击。

    可怕的爆炸，烟尘消散以后，艾比特有点狼狈，但脸上却流露出了狰狞的笑容：“四位星空高手，确实不好惹，但你们不是我地对手。““是吗，阁下确实强大，但我不相信你能以一敌四，有什么招数，尽管使出来吧！““哼！“飞龙骑士抬起了手，空间一阵晃动，一头庞然大物出现在了空气中，天哪，那是什么…不是艾比特的伙伴玉波龙，而是传说中的深渊魔龙。

    深渊魔龙，如同梦魇般地存在，巨龙被誉为最强的生物，可在面前，也只能匍匐颤抖！

    “怎么样，召唤你们的宠物啊！“艾比特嚣张的大笑起来：“是不是不敢啊，巨龙在我的阿尔塔拉面前就像婴儿一样，凤凰也没有还手之力，我与联手，你们四人不会有希望。”

    阿尔塔拉，果然是艾比特的坐骑，只是不知道这家伙用了什么方法，让玉波龙进化成了可怕地深渊魔龙。

    “不会有希望吗？”

    韩雨笑了笑：“艾比特阁下，我承认深渊魔龙确实强大，可并非能够横扫天下，至少神圣巨龙就能够与相匹敌吧！““你…你说什么？”

    飞龙骑士脸色变了，有不好的预感：“难，难道…”

    “莉雅！”

    轰！可怕的龙威覆盖了整个天空，那是一头美丽得令人不能直视的银色巨龙，头上还有精巧的皇冠，如今的龙族之王――依米娜莉雅！

    神圣巨龙！“主人！”

    莉雅亲昵的来到韩雨身边，前一段时间，她因为力量地积累，陷入了休眠地沉睡，没有加入战斗，否则艾比特的军团，会败得更快，而正好在昨天，莉雅醒了过来，不能不说是巧合，或者说…天也要亡飞龙骑士了。

    “莉雅，帮我扁那头巨龙。”

    “好地。”

    吼！两头龙族的最强者，开始了战斗，那场面，只能用一个惊天动地来形容，而韩雨重新望向了艾比特：“看来你没有机会了…”

    飞龙骑士脸色惨白，经过改造，他的实力提高了百分之百，但绝不可能敌过四位星空高手，如今逃也不可能了，唯有拼了。

    斗气冲天，魔法耀眼，阿蒂娜依，阿莉雅，嫒嫒，也都加入了战斗，这是最后的决战了…

    地动山摇，整个皇宫都在颤抖，巨石，瓦块不停的往下掉，露露、思贝儿、云菲、月玲娜担心得不得了，可强大的斗气、魔法已形成了斥场，即使军队也接近不了。

    轰！可怕的巨响，用惊天动地也不足以形容，明月皇宫出现了一个共，球，比太阳更加耀眼，像着四周蔓延，所有的一切，全都陷入了令人绝望的毁灭之中…

    “韩雨哥哥！”望着那末日一般的景象，连向来镇定若水的月玲娜也坐不住了，四女不顾一切的奔像了光球。

    爆炸终于傍止了，昔日美丽的皇宫化为了一片焦土，几女只感眼前发黑，不由自主的摔了下去…

    然而就在这时，一片瓦砾冲天而起，韩雨、阿蒂娜依、嫒嫒、阿莉雅，还有小银龙平安无事，共同维持着一个最强的保护膜。

    此时的艾比特已化为了尘埃，深渊魔龙也随他而去，功名利禄，野心皇图，转成空。

    一年以后。

    新的明月皇宫竣工，比以前更加高大巍峨，而今天将是一个值得纪念的日子，韩雨，这个被奇迹与荣耀所笼罩的名字，将迎来他的大婚之喜。

    七位令人羡慕的新娘子！美希露、思贝儿、阿蒂娜依、云菲、嫒嫒、阿莉雅、月玲娜此时也是满脸的幸福，有情人终成眷属，从此，只羡鸳鸯不羡仙，韩雨和他深爱的女孩子，一起过上了幸福快乐的生活。

    （全书完）
全本小说网(www.quanben.com)始终坚持"宁可不更新,绝不乱更新"的原则,全力确保更新的每一本小说均为全本.谢谢您始终支持我们,正是有了您的支持,我们才能在这个剧烈竞争的行业中不断壮大.当您在使用本站时遇到任何问题,都可以通过以下方式与我们取得联系,我们很乐意为您解决那些问题,感谢您的一贯支持!!!