[异界衰神/小鱼凶猛]
内容简介:
如果说，人生的最高境界就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒的话。那么人生最衰的莫过于：　　睡觉睡到手抽筋――中风　　数钱数到自然醒――做梦　　恭喜我们的主人公雷雷，他穿越前就是这么个衰神附体的家伙……　　成为珈蓝大陆上一个伯爵的第三个儿子，对于雷雷来说并非什么幸运的事情，他无比想念着地球上的一切，因为那里有他魂牵梦萦的双亲，来时有途，归去无路……　　回家，为了实现这个遥不可及的梦想，雷雷踏上了未知的道路！　　一幕幕让人拍案叫绝的好戏上演，雷雷成功的诠释了什么叫做吃亏就是福……　　“我确实很倒霉，但是……我能让你更倒霉！”　　当衰也成为一种境界，成为一种时尚，成为一种精神，引领着一股潮流的时候，你想要知道一个人到底可以衰到什么程度吗?　　来来来，附耳过来，让我悄悄地告诉你……

正文 第一章 魔法试炼------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一章 魔法试炼
        珈蓝大陆历，七三九一年，六月。
    六月，对于珈蓝大陆上大多数地方来说已经是夏初时节，可是对于北方的派格帝国来说，却正是春暖花开的时节，漫长的冬季总算过去了，一年一度的法学院和武学院招生又要开始了。
    贵族子弟们带着自己的奴仆，从各自的封地采邑赶到了红石城，在这里，他们将进行为期六年的学习，这是每一个贵族子弟必须接受的教育。
    达格利什大帝与追随他的功臣们一起开创了派格帝国，从开国到现在已经快有五百年了，为了能让自己的子孙后代不至于因为堕落而丧失江山，英武睿智的达格利什大帝命令所有的贵族和王室子弟到了十六岁都必须进学院中学习。
    无论男女，不能修行魔法的就学习武技，连武技都无法修炼的就学习政治经济等学科，不能毕业的王子就意味着自动放弃了王位继承权，而无法毕业的贵族也失去了继承父辈采邑的权力。
    在这样严厉的督促下，没有任何贵族子弟敢再懒惰，除非他想放弃唾手可得的荣华富贵。
    由于武学院和法学院都严格的执行着毕业考试，所以每个入学的贵族和王族子弟都会奋发图强，争取能以优异的成绩毕业，在同辈的竞争中占据有利的位置。
    得益于这样的体制，派格帝国人才辈出，从一个领地不到一千里的小公国慢慢扩张为了雄踞珈蓝大陆北方的第一大帝国。
    川流不息的马车将通往红石城的大道挤得满满当当，这些马车上都铭刻着标志着某个贵族家族的徽章印记，尽管道路拥挤，可驾驭着马车的仆人们都很安静，绝对不会象在他们各自的领地中那样跋扈，在帝都中，贵族多的象蚂蚁一样，就连王族也能很容易就见到，外来的贵族岂敢放肆。
    一辆车厢上雕刻着红色海百合花和荆棘鸟图案的马车也夹杂在车流中，一个身高体壮的仆人熟练的操纵着四匹拉车的浑身雪白的骏马，挂着琉璃珠帘的门帘中传出不耐的嘟囔声。
    “雷军，难道就没有办法快一点吗？我快憋坏了！”
    那个叫雷军的仆人扭头朝车厢中抱歉的笑了一下，轻声说道：“三少爷，前面堵的太厉害了，您还是再忍忍吧。”
    “忍？我忍无可忍了！人有三急，大号、小号、生孩子，这是能忍住的事情吗？”
    随着埋怨声，车厢中钻出来一个面色通红的少年，他穿着一身华贵的衣袍，衣服上镶满了精光闪亮的金属片子，动作之间哗啦乱响。
    少年从雷军的身边跳下了缓缓前进的马车，双手覆在小腹上，夹着双腿，只用小腿飞快的移动着朝前跑去，姿势古怪的让雷军都忍不住笑了起来，这个三少爷，自从两个月前大病一场后就变了许多，以前的他骄横跋扈，目中无人，性格更是暴虐的让人害怕，动不动就鞭打下人，现在却变得平易近人了，时不时还会和身边的人开些玩笑，简直就象变了一个人一样。
    “或许，就象三少爷自己说的一样吧，从那场大病中死里逃生，让他懂了许多东西，所以才变成了现在这样一个好人。”
    雷军喃喃自语，抖了抖手中的缰绳……
    “真是爽呀！我靠！差点就憋不住了！”
    幸福的打了个冷颤，少年忍不住舒服的呻吟了一声，心里暗想，以前在地球的时候，上课经常被憋的这样惨，自从穿越过来后，这还是第一遭，常这样憋可是对肾很不好滴，以后要注意。
    少年叫雷雷，前世今生都叫雷雷，他的灵魂来自二十一世纪的中国，而肉体原本属于派格帝国一等伯爵雷天怒的第三个儿子，可那个脾气恶劣的纨绔重病挂了，灵魂去向冥王阁下报道去了，白白便宜了雷雷。
    雷雷一直是个很倒霉的人，从他一岁生日的时候掉进水井中差点被淹死开始，厄运就如同蔓藤缠绕大树一样紧紧缠着他，满大街都是人，楼上掉下一花盆，铁定砸的是他，路上的下水道井盖被偷，他也铁定是第一个骑自行车掉进去的人。
    据他自己的不完全统计，他二十年的生涯中，被各类汽车撞了二十九次，从QQ车到豪华奔驰，从拖拉机到大巴，无论是品牌还是种类都没有一次是重复的，以至于他所在的那个城市的交警大队所有的交警都认识了他。
    被小偷光顾更是家常便饭，就算是雷雷把钱藏在鞋子里，也会因为意外而导致鞋子失踪，比如发生拥挤导致鞋子被挤掉等，倒霉的实在是不可思议，到最后雷雷干脆出门不带钱了。
    雷雷不赌博，不买彩票，因为只要沾到靠运气的东西，他就从来没有赢过一次，为了证明自己并不是倒霉到家，雷雷曾经特意去买了十六注双色球，每个特别号码都买了一个，他心想，这次无论怎么样也该中奖了吧？
    结果让他极度沮丧，那期的双色球非常顺利的开奖出来，他却发现彩票不见了……
    在两个月前的一天晚上，雷雷的霉运达到了他人生的巅峰值，为了观看百年难遇的狮子座流星雨，他到城外一座名为狮子山的山峰上找了个绝佳地点观看。
    到现在雷雷还没有想明白，如此广袤的大地，如此宽广的天空，如此浩瀚的宇宙，那颗流星怎么就能飞跃N多亿光年的遥远距离，一路越过无数的流星、行星、恒星、白矮星、中子星、以及黑洞，然后如此准确的命中自己，将自己炸的尸骨全无呢？
    雷雷在地球上的一生，是坎坷的一生，是悲哀的一生，是无比倒霉的一生，可有一点好，倒霉也只是他自己倒霉，不具传染性，否则也用不着两月前穿越了，恐怕很多年前就自杀以谢国人了，这倒霉病可比什么非典、手足病、口蹄疫厉害多了。
    雷雷有个环境不错的家庭，一家人相爱和睦，就是雷雷让他父母和亲戚操心了些，谁家儿子三天两头就被偷，见天的被高空坠物击中，半年一次铁定会被汽车撞，他父母也会非常担心呀。
    唉……
    雷雷站在路边长叹了一声，幸好自己当时是被流星给炸的尸骨全无了，否则父母还不得伤心死？现在就算是失踪了，焦急惊慌以后，慢慢的也许就把自己给淡忘了吧？
    “三少爷，快上车。”
    雷军的喊声让沉湎在回忆中的雷雷醒了过来，他一抬头，只见自家的马车已经进了城门，爬上了马车，靠在车厢里软软的垫子上，天性乐观的雷雷微笑了起来。
    还算不错，起码穿越过来附身的是个贵族子弟，用不着太劳累生活，而且霉运似乎因为肉身的毁灭而消散了，自从穿越之后，自己也不再那么倒霉了，两个多月来，过的是风平浪静，连一点麻烦事情都没有遇到，更别说是什么灾祸了。
    我肯定是转运了。
    雷雷在心中默默地想，但愿是这样，最好能顺利的通过魔法试炼，成为一名空间系的魔法师，然后再刻苦修炼成能破开异次元的空间系法神，这样，自己也许就能回去了，回到让自己魂牵梦萦的故乡……
    “三少爷，我们到了。”
    雷军恭谨的将车门上的帘子揭开，轻声细气的朝雷雷说道：“前面就是法学院的大门了，学院规定仆人和随从不得入内，所以，您得自己进去办理手续和进行试炼。”
    雷雷下了车，有些茫然的望着前方百米远处人潮汹涌的学院大门，这具肉身的前主人死的很干净，只留下了一些潜意识和记忆碎片给他，很多属于常识性的东西雷雷现在都不知道，此刻雷雷有些担心。
    雷军见他那个样子，知道雷雷是在担心，忙劝慰道：“三少爷，您的天资可是让奇亚戈大师都大加赞赏的，请不要担心。”
    苦笑了一下，雷雷拍了拍这个忠心的仆人的肩膀，一言不发的朝校门走去，雷军说的奇亚戈大师是雷家的客卿，一个出色的火系魔导士。
    进出校门的都是些和雷雷穿着差不多的贵族子弟，一个个头发上抹着发蜡，腿上穿着紧身裤，上身穿着哗啦作响的礼服，只是颜色和胸前的徽章有所区别而已，很多人脸上都带着不自然的表情，只有出席非常正式的场合才会穿上这样的礼服，可惜，绝大多数人对这样滑稽的礼服都有着深深的抗拒心理。
    暗暗在心里鄙视了把设计这套礼服的人，雷雷顺着人流挤到了校门前，一个礼仪官将他的徽章拿到记忆魔晶前扫描了一下，然后就放他进去了。
    法学院只是个简称，全名应该叫住――圣达格利什万法进修学院。
    法学院能学习到元素魔法、巫法、炼金法术、预言法术等，几乎珈蓝大陆能学习到的法术这里都有教授，由于平民和贵族的地位差距，所以学院分成两个部分。
    雷雷进的当然是贵族学习的地方，十座如利剑直插蓝天一般的巨塔分列在绿意盎然的树林中，塔身上的元素符号和颜色分别代表着每座巨塔的作用，蓝色的是水系魔法教学塔，而红色的自然是火系的教学塔。
    雷雷想学习的是空间系的魔法，而空间系的魔法不是单纯的某种元素可以组成的，所以他朝代表复合魔法教学的彩虹色巨塔走去。
    进入到巨塔中后，雷雷才发现巨塔远不像外面看上去那么细，一层的大厅足有半个足球场那么大，旋转楼梯象盘旋的巨龙一样延伸到百米之高的塔尖处，里面闹哄哄的全是人，穿着夸张而滑稽礼服的贵族子弟们就好像沙丁鱼挤进了铁皮罐头中，无序而拥挤。
    大厅的里面有平民学生正在发放号码牌，雷雷挤过去，朝一个平民学生叫道：“请给我一个号码牌。”
    尽管声音不大，可旁边的人都听清楚了雷雷的话，周围的人都诧异的看了看他，就好像一群正在聚餐的猫看到一只老鼠钻了进来。
    那个平民学生也呆了一下，然后笑着向雷雷问道：“请问老爷想参加什么系的试炼？”
    雷雷知道自己说错话了，在派格帝国，贵族和平民之间有着不可逾越的等级距离，一个贵族会对平民说“请”或者“谢谢”这样礼貌的用语简直是天方夜谭一样不可思议，可雷雷不在乎，他来自一个虽然不能说众生平等，可也阶层模糊的世界。
    “空间系。”雷雷朝那个平民学生笑了笑。
    那个学生翻找了一会，将一个号码牌递给了雷雷，然后很真诚的说道：“祝您顺利。”
    雷雷不知道，因为他的礼貌，平民学生给雷雷的号码非常靠前，没有过多少时间魔法扩音器中就有人在叫他的号了。
    “请一百四十一号到三楼的空间系试炼点来，请一百四十一号……”
    雷雷顺着环形的楼梯急急忙忙的跑到了三楼，在回廊中找到了试炼点的房间。
    “请坐。”
    房间中只有一张桌子和两张椅子，一个穿着魔法袍的中年人坐在桌子前，见雷雷进来，他伸手招呼雷雷坐下。
    “请把您的双手放到面前的测元水晶上，对，就是这样，好了，现在请您放松，对，不要紧张，放松，彻底的放松，不要担心，这只是个小小的测试而已，平息您的思绪，不要想，最好是什么都不要想……”
    中年人的语气很舒缓，引导着雷雷慢慢放松，他的话有种让人不由自主就会放松下来的魔力，很快雷雷便进入到了深沉睡眠一样的状态中。
    “……现在，你做了一个好梦，可以醒来了。”
    随着中年人的话语，雷雷立刻清醒了过来，急切的问道：“我通过试炼了吗？”
    “很遗憾。”中年人一脸公式化的微笑，轻声说道：“您的体质无法吸引元素，也许您应该去武学院参加试炼。”
    雷雷呆住了，心中梦想瞬间破灭，他一下跳了起来，高声叫道：“不可能！我曾经参加过元素试炼，是由奇亚戈魔导士主持的，他还说我天赋极高，适合任何一种魔法系的修炼，怎么会……”
    “对不起。”中年人毫不客气的打断了雷雷的话：“虽然您是这样说，可测元水晶是不会骗人的，或许您应该去问问您口中的那位奇亚戈魔导士，他为您做的测试是不是有什么问题。”
    雷雷愤怒的转身出门，他根本不相信中年男人的任何话，要知道，这具身体的主人在确实参加过元素试炼，而且相当成功，奇亚戈甚至已经教会了他最基本的冥想和一个简单的火球术。
    老天，能默发火球术的人居然被判断为无法吸引元素？荒谬！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二章 魔兽体质------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二章 魔兽体质 
        费尽周折，雷雷终于打听到了院长办公室的位置，他气冲冲的朝位于学院背后的行政区走去，才到那片黑色塔状建筑的外面，就被人拦了下来，守卫在问明了他的请求后让他在这里等待。
    很快，护卫出来了，将雷雷领到了一个黑色的木楼上，森冷的气息让焦躁不安的雷雷很快冷静了下来，一个法袍上镶嵌着金边的法师接待了他。
    “雷雷阁下，见到你，我很高兴。”法师笑容满面的招呼雷雷坐下：“我和你的家族真是有缘，你的父亲曾经和我共事很长时间，而我也有幸能教会你哥哥雷魂阁下一点点魔法知识，对了，奇亚戈还好吗？”
    “您是格雷罗大师？”雷雷吃了一惊，他的二哥雷魂的老师可是大名鼎鼎的大魔导士格雷罗。
    老法师点点头，很温和的笑道：“我能为您做点什么？”
    雷雷慌忙站起来给格雷罗敬了一个礼，然后将试炼的事情向他诉说了一遍，格雷罗听到后来也不禁皱起了眉头，空间系的元素测试监督就是他的学生齐亚，若说齐亚会欺骗雷雷，那是绝无道理的，可奇亚戈也绝不是无的放矢的人，其中必然有什么误会。
    “介意我为你做一次元素测试吗？”格雷罗想了一会后，微笑着向雷雷问道，这是最简单的鉴别方法。
    雷雷当然没有意见，在格雷罗的引导下，他很快就完成了元素测试，等他醒来，看见格雷罗沉思不语的表情，顿时心往下沉去。
    “大师，难道我……”雷雷说不下去了，魔法可是回到故乡唯一的指望。
    “是的，我的孩子。”格雷罗一叹，紧皱着眉头说道：“你无法吸引元素，但是，我却能感觉到你体内有魔力波动，这实在是太奇怪了，你说自己能发出火球术，现在你能做一个给我看看吗？”
    “当然！”
    雷雷自信满满的回答道，然后随手释放出一个火球，虽然他释放出的火球只有半个拳头那么大，可那的的确确是一个最普通的火球术。
    火球随着雷雷的心意在他身边飞来绕去，就好像围着花儿翩翩飞舞的蝴蝶一般，看得格雷罗双眼发直。
    魔法其实是元素排列组合后的结晶，一个人能不能成为魔法师，第一要素就是看他能不能吸引元素，每一千个人当中或许才有一个人能具备吸引元素的魔法体质，这是天赋，有就有，没有就绝对没有。
    象雷雷现在这样，既能释放魔法，却不具备吸引元素的体质，实在是千古无一的特例，然而，这还不是格雷罗最惊讶的事情，他最惊讶的是雷雷竟然能让火球听从他的指挥，在身边围绕。
    要知道，释放魔法就好像射箭一样，前期的魔法吟唱也好，元素聚集也好，都如同射箭前的取箭、搭弓、瞄准，一个个步骤都是为了最后能将魔法释放出去，释放出去的魔法就如同离开了弓弦的利箭，再也不会听从施法者的指挥，除非他已经达到了元素共鸣，而引起通晓元素共鸣境界的魔法师最起码也要达到初级魔导士。
    世间万物，每样事物都有着自己的规律，魔法也一样，有的规则是无法打破的，而雷雷现在的表现完全颠覆了格雷罗对魔法规则的认知。
    魔法学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、初级魔导士、中级魔导士、大魔导士，圣魔导士，最后是法神，这是魔法师千古不变的等级划分，作为一名复合系的中级魔导士，他深谙有关魔法的一切常识，雷雷这个无心的举动简直就如同一枚原子弹扔进了格雷罗的心湖里。
    深吸了一口气，格雷罗平息了下自己的震撼，轻声说道：“雷雷阁下，好了我相信你具备魔法天赋，现在……”
    格雷罗尽量保持着声音平稳，可雷雷的举动再次让他说不出话来了。
    雷雷就好像吹灭蜡烛一样，一口气吹灭了面前的火球！
    这……是什么怪物呀？
    格雷罗在心底呻吟了一声，就算是他也无法做到这样无声无息的泯灭火球，一个魔法形成后，想收回来是不可能的事情，要么是用相同能量的水系魔法抵消火球中的元素能量，要么是直接扔出去，象这样吹灭……他真想不通雷雷是怎么办到的。
    “那么，我可以成为一名魔法学徒了吗？”雷雷喜滋滋的朝一脸苦思的格雷罗问道。
    “啊！这个……”格雷罗从思索中惊醒了过来，他苦恼的揉着头，沉吟了半晌后，朝一脸期待的雷雷说道：“你的情况太特殊了，你不具备吸引元素的魔法体质，这是事实，可你又确实能释放魔法，当然，只是最初级的魔法，可是……”
    格雷罗苦笑了一下，看着雷雷的眼光发亮，他忙又说道：“你也知道，魔法师必须拥有吸引元素的能力，否则无法靠冥想获得魔力种子，你看，实际上你无法更进一步。”
    虽然格雷罗说的很隐晦，没有直接点破，可雷雷也听明白他话里的意思了，无法更进一步，也就是说终身都只能是一个魔法学徒，魔法这条道路根本就不是雷雷应该踏上去的。
    雷雷木然的望着格雷罗，两人一阵沉默，格雷罗在心里暗暗叹息，若不是因为体质的原因，雷天怒这个三儿子肯定会成为最杰出的魔法师。
    “没有其他办法了吗？”雷雷的声音颤抖着，他以为自己转运了，原来霉运其实一直没有离开，只是换了一种方式而已。
    看着雷雷绝望的双眼，无尽哀伤的表情，格雷罗很觉不忍，他踌躇了一下，闭目沉思了许久，然后缓缓开口说道：“你的情况更类似魔兽，魔兽本身拥有魔晶，所以才能释放魔法，可它们无法调控天地中的元素能量，或许你应该找找身体中是不是有一个储存魔力的地方，魔力又是怎么来的，只要你找到了方法，你依然有机会成为一名出色的魔法师。”
    雷雷的双眼一亮，爆发出喜悦的光芒，他重重的点点头：“我知道了！大师，您能指导我吗？”
    “对不起。”格雷罗歉然回答：“我的方法肯定是不适合你的，人类是无法自己生长出魔晶的，你需要自己摸索，不过，你可以随时来我这里，多看些有关魔法的书籍或许对你有帮助。”
    “我知道了，感谢您的指点。”雷雷黯然站了起来，是呀，人类怎么可能在体内形成魔晶呢？看来格雷罗的话也只是一种猜想。
    告别了格雷罗，雷雷慢慢的挪着步子朝学院外走去，一路上，许多贵族子弟和他一样的表情失望，这些人也不具备魔法天赋，可他们还有很多选择，成为一名骑士、牧师，或者学习政治、经济，同样能获得继承权，而雷雷不一样，他想回到地球，就必须成为空间系的法神。
    没得选择。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三章 半醉管闲事------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三章 半醉管闲事
        “三少爷，您回来了。”
    眼见雷雷有气无力的拖着脚步走出学院大门，雷军忙迎了上去，看雷雷的表情他就知道试炼不顺利，张了张嘴，想劝慰两句，却又不知道该如何开口，只好将车厢的帘子拨开，默默的扶他上车。
    “驾！”
    将马鞭挥舞出一个空心的鞭花，四匹雪白骏马拉着车子朝雷家在都城的宅子奔去。
    “找个地方吃饭吧，我饿了。”
    车厢中穿出雷雷疲惫的声音，雷军忙答应了一声，双眼中露出迷惑的痛惜，明明已经得到了奇亚戈大师的肯定，三少爷怎么会没有通过试炼呢？
    “唉……”
    车里车外的人不约而同的轻叹了一声。
    派格帝国的北边是严寒的不毛之地，在那片莽莽的荒野中生活着无数野蛮人，所谓的野蛮人就是指半兽人、矮人、地精等亚人类种族，他们的文明还处于刀耕火种的时期，这些种族都很凶狠，原本生活在大陆各地，但是在组织严密的人类军队面前，他们很难有还手的力量，在漫长的岁月中，慢慢被驱赶到了荒野、沼泽、森林这些荒无人烟的地方。
    珈蓝大陆上的人类国家在数千年的历史中经历了无数次的战火，各个民族早就被打乱了，强大的派格帝国更是难民们寻求安乐窝的绝佳之所，所以无论是金发碧眼的西方人，还是黑头发黑眼睛的东方人都占据了很大的人口比率，融合了东西方的混血儿在派格帝国更是数不胜数，真正是实现了民族大融合。
    这样的人居状况自然也改变了派格帝国的风俗，飘摇着酒幡的东式酒楼和窗明几亮的西式餐厅遍布大街，穿着各异的人们在红石城中可以找到来自大陆任何国家和民族的风味小吃和大餐。
    雷雷坐在醉风楼的二楼一个靠阑干的位置上，眼望着楼下熙熙攘攘的人潮，轻叹了一声，一仰头，喝干了杯中的美酒，辛辣的酒液象燃烧的火焰顺着喉咙向胃里流下去，火烧一样的灼热让雷雷连连咳嗽，咳的连眼泪都下来了。
    “好辣！好烈！”
    接过雷军递上来的茶，猛喝了两口，雷雷总能开口说话了，他一边朝舌头说话扇着风，一边抱怨。
    其实醉风楼卖的酒比起二锅头这样的烈性白酒来说，也就是伯仲之间，只是雷雷从小倒霉，连清醒的时候都意外频出，更别提喝醉的时候了，他父母根本不许他喝酒，他自己也不敢喝酒，这酒的滋味，他还是第一次尝到，如此狼狈也就不足为奇了。
    “三少爷，这酒太烈，容易醉，我也知道您心里有事，可……您少喝点，对身体不好，。”
    雷军站在一旁，小心的提醒雷雷，若是放在两个月前，他绝对不会说这样的话，在他眼中，三少爷大病一场后，就象变了一人一样，对下人好的没有话说，自己若是不能尽到仆人的义务，那就是失职，会良心不安的。
    “没事。”雷雷撑出一个微笑：“来，你也坐下，我们边喝酒，边说话，一个喝很无聊。”
    雷军连忙摆手：“这可不行，您是主人，我是仆人，仆人怎么能和主人坐一张桌子呢？您想说什么，我这样听着也是一样。”
    雷雷一楞，随即表情一黯，在嘴里喃喃自语道：“主人……仆人……唉……大家都是爹妈生养的，却偏偏要分什么贵族平民，简直就是狗屁，不，连狗屁都不如！”
    雷军骇然失色，忙悄悄看了看四周，三少爷这番话简直是大逆不道，若是让其他人听到了肯定会引起轩然大波。
    幸好，雷雷心情郁闷，声音放的极低，除了雷军听到了，其他人都没有反应。
    君主制的帝国，肯定是靠皇权于贵族特权来维系国家的凝聚力，若是人人都平等了，那还成什么帝国？男、子、侯、伯、公，五级爵位将贵族之间的阶层分的非常清楚。
    在派格帝国，只要有卓越的贡献，平民也可以变成贵族，甚至大贵族，而很多贵族并没有爵位的世袭继承权，败落了，自然就离开了特权阶层，成为平民甚至奴隶，因此，严格的区分贵族和平民是非常有必要的，也有着近乎铁一般的律法限制着，贵族打骂平民是合法的，而平民别说还手了，就算出言不逊也会被处以酷刑。
    雷雷烦闷的又朝喉咙里倒了一杯酒，虽然被酒液辣的皱眉不已，可总算不会被呛到咳嗽了，雷军怕他再说什么惊世骇俗的话出来，便小声的问道：“三少爷，元素测试不顺利吗？”
    雷雷点点头，苦笑了一下，岂止是不顺利，简直是不可思议的倒霉，他非常清楚的记得，两年前，这具身体的前主人曾经通过了一系列的元素测试，还学会了火球术，若不是那厮玩物丧志，只知道吃喝玩乐，恐怕现在都已经是初级魔法师了，谁知道现在竟然得出一个没有魔法天赋的结论。
    “或许，和三少爷您半年前的那场大病有关系吧？”雷军试着尽量安慰雷雷：“要不，明年外面再来测试，或许身体养好了，就能过关了。”
    雷雷一皱眉，似乎是想到了什么，雷军见他面色奇怪，不敢再说话，默默的为雷雷倒上一杯酒，站到了一旁。
    “对了！一定是这样！”
    雷雷的眉头越皱越紧，眉心都成了深深的川字，他突然一拍桌子，大喊起来，旁边的食客都向他张望过来，眼见他身上华贵的礼服和胸前的徽章，又忙转过头去。
    雷雷喊完之后也明白自己失态了，忙尴尬的笑着坐下，狠狠朝嘴里又倒了一杯酒。
    别人不知道吗，可雷雷自己却是心知肚明，两个月前，从小生活在珈蓝大陆的那个雷雷蒙主宠召，到天国报道去了，而来自地球的雷雷顺利的占据了他的肉体，然后眼前出现了些景象又昏迷了，直到再次醒来才发现自己是穿越了。
    流星撞击产生的剧烈爆炸撕开了空间裂口，雷雷的灵魂才来到了珈蓝大陆，和他的灵魂一起来的还有另外一样东西！
    一块黑色的结晶！
    从流星爆炸，到穿越附身，一切发生在极短的时间里，雷雷当时记不清楚过程了，可现在细想下来，当时爆炸的时候，自己的身体都变成了分子结构一样的飞灰，但是唯独身体中一块黑色的晶体保留了下来，自己的灵魂似乎就是附在晶体才穿越了空间裂缝的。
    细细凝想，雷雷越来越肯定当时有这样一块黑色的晶体，它的形状就象古代的玉如意，通体晶莹温润，虽然只是一刹那，可那么奇怪的东西在那么奇怪的情景中出现，他岂能忘记？
    自己穿越了，附身了，复活了，那么，那块黑色的如意呢，它在哪里呢？
    难道……
    雷雷打了个冷颤，他几乎可以百分之百的肯定，那块黑色的如意是进入到现在这具身体中了，或许是因为那块黑色如意有什么古怪，所以才使得自己现在无法吸引元素。
    “我靠！”
    雷雷暗暗骂了一声，心里感觉怪怪的，难道自己是活佛吗？身体被高温烧毁了之后还有舍利子？真是没天理了！
    或许自己那么倒霉，就是因为这块奇怪的黑色如意吧？
    雷雷恨恨的想到，随即哑然失笑，运气这个东西虚无飘渺，怎么会是一块晶体就能影响的，当时的记忆很乱，或许那黑色的晶体是那颗流星的残渣也说不定。
    边想边喝，雷雷不知不觉中居然连喝了七八杯酒，雷军在旁边看的心急，见他想事情想的入迷，又不敢开口打搅他，心想，算了，算了，一会若是喝醉了，便小心的送回去便是，愁坏了身体更不好。
    想到在自己身体中不知道什么地方的那块黑色晶体，雷雷又是想笑，又是想哭，这算什么事呀？
    人形魔兽？还是魔晶人？
    无法聚集元素，就意味着无法象其他魔法师一样，运用魔力种子去引导天地中无处不在的元素进行排列组合，只能是靠自己体内蕴藏的魔力直接释放魔法，难道自己要去找一只魔兽来教魔法？
    虽然七阶以上的魔兽都具备了很高的智商，可雷雷不认为它们能成为好老师。
    惆怅呀！
    “哧溜”雷雷又干了一杯酒，青瓷酒壶中的酒居然被他一个人喝了大半壶了，就在他刚放下杯子的时候，外面的街道上响起一阵喧哗声，雷雷半睁醉眼，依着阑干朝下望去，只见原本熙熙攘攘的大街上空出老大一块地方，一个老头躺在地上，殷红的血象小蛇一样顺着青石板流淌开，一辆马车停在醉风楼前，地上清晰的刹车印子表明了刚才发生的事情。
    车祸。
    雷雷多么熟悉的两个字眼呀，他还是第一看见马车造成的车祸。
    半醉中，雷雷迷迷糊糊的想到，貌似在地球上被撞的三十九次，自行车、三轮车、摩托车、拖拉机、轿车、卡车、大巴车，轮番的撞了个遍，还真没有被马车撞过，不知道是什么滋味……
    “老不死的！你上街不带眼睛呀？差点吓坏了我家少爷。”赶车的显然是个贵族家的仆人，他跳下马车，不但没有将受伤倒地的老人扶起来，反而一鞭子狠狠的抽在了老人的背上。
    雷雷看的大怒，他的前半生遇到的倒霉事太多了，深深理解遇上倒霉事情的难过与苦楚，所以一遇到旁人遭遇什么难事，他都会主动的伸出手去帮助别人，也很奇怪，只要他做一点好事，似乎就会让霉运离开，平静的过上一两天，这也让他更加喜欢做好事了。
    此刻一见这样跋扈嚣张的事情，正义感立刻象火山迸发一样从身体里冒了出来，雷雷想也不想，抄起桌子上还没有喝完的青瓷酒壶照着那恶仆就扔了下去。
    “乒乓！”
    一声脆响让整条街上顿时鸦雀无声，所有人的目光都落到了那个恶奴身上，只见他打着转晃悠了两圈，晕倒在地，然后所有人的目光又整齐的顺着青瓷酒壶飞行的轨迹移到了醉风楼的二楼。
    雷雷半醉的斜倚阑干，脸上红红的，眼神有些迷离，眸子却如星辰一般璀璨，他抄起桌子上的一个盘子，连汤带水的朝下面扔去，雷军在开始就被惊呆了，想阻拦他的时候已经晚了，就听到下面传来又一声的“乒乓”脆响。
    雷军忙探头出去，一看，不禁倒抽了一口冷气，心里顿时冰冷一片，心里狂叫糟糕。
    一个的年轻人捂着头蹲在了车上，鲜血顺着他的指缝朝外冒，滴落在他身上华丽而可笑的贵族礼服上，殷红的血沾染在月白色的礼服上，显得是那么的触目惊心。
    “完了！”
    雷军在心里哀号了一声，身月白色的贵族礼服可不是谁都可以穿的，派格帝国对贵族的等级划分非常细致，在出席正式场合的情况下，子爵只能穿黑色礼服，男爵穿银灰色的礼服，而伯爵就穿现在雷雷身上那套紫罗兰色的礼服，月白色的礼服是侯爵才能穿戴了。
    也就是说，雷雷一盘子将一个伯爵家的子弟给砸伤了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四章 无限流火球术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四章 无限流火球术
        雷雷脸上挂着半醉的傻笑，心里乐呵呵的想到，自己终于也有这么幸运的一天了，随手扔一盘子，居然都能将恶狗的主人给砸个正着，帅！
    雷军可不觉得有什么好幸运的，相反，他觉得实在是倒霉到家了，将一个侯爵的子弟打伤，这可是大事呀！
    按照派格帝国的法律，下位者殴打上位者，情节严重者可以直接剥夺爵位，甚至是处以酷刑，简单的说，雷雷闯祸了。
    “三少爷，我们快跑吧，那是一个侯爵家的子弟。”
    雷军拉着雷雷的手臂想将他拖走，却被雷雷一下摔开了。
    “跑什么跑，当街撞人了，不但不救治，还鞭打受害者，别说是个侯爵子弟，就算他是王子我也要打！”
    一语惊的满堂侧目，雷军暗叹了一声，还想拉他走，却见楼梯上冲上来几个彪形大汉，那个满面鲜血的侯爵子弟捂着头也冲了上来，双眼发红的死盯着雷雷，手朝雷雷一指，暴叫道：“就是他，给我往死里打！”
    雷军一把将雷雷拉到自己身后，象护崽的母鸡一样，一个彪形大汉冲上来，朝着雷军的面门就是一拳。
    雷军深吸一口气，右拳笔直的与来拳对撞到一起，他身形不动，对方却踉踉跄跄的退出十几步远，其他人一楞，随即蜂拥上来，朝着雷军就是一通狂攻，雷军回击的方式很简单，拳来对拳，脚来对脚，永远都是直线，身体站在原地根本不动，却把几人的攻势一一化解，他并没有尽全力，只是震开对方。
    “这位少爷，误会而已，请让您的手下别动手！”
    雷军一边抵挡着几人的围攻，一边朝那个年轻人说道，他不想把事情闹大了。
    “我长这么大还没有被人打过呢！误会？”年轻人气急了，朝身边的一个穿着白色魔法师袍的中年人叫道：“多格，杀了他们！有什么事我来负责。”
    那个白色魔法长袍上绣着两颗金星的中级魔法师脸上掠过一丝犹豫，杀一个伯爵的孩子可是大罪。
    还是杀掉那个仆人吧，多格心里下了决定。
    嘴里飞快念着拗口的魔法咒语，多戈手中细细的魔法棒朝雷军遥遥一指，轻喝道：“无处不在的水元素呀，请听从我的意志，冻结！”
    大量的水元素随着多戈的动作朝雷军身边涌去，雷军只觉身边的温度瞬间降低，衣服上已经凝结起了一层薄薄的冰晶，他怒吼一声，浑身闪过若有若无的一层光华，双手接连击出，将身边的那几个彪形大汉打的倒飞出去，然后身影一闪，朝多格扑去。
    “冰锥！”
    “水之屏障！”
    “冻结术！”
    “冰龙！”
    多格暗暗惊讶于雷军竟然拥有斗气，还能抵抗住自己释放的魔法，急忙又接连使用出几个魔法，十几枚尺许长的冰锥飞射向雷军，将他前冲的势头阻碍下来，巨大的、闪耀着水光的屏障将雷军前冲的道路完全堵死，然后使用冻结术在地板上弄出一层薄冰，让雷军险些摔倒。
    最后使用的冰龙算是中级魔法师最得力的单体攻击法术，由水元素凝结出的冰龙象巨蟒一样缠绕对手，超低温的寒气可以在瞬间将其冻毙。
    一连串的组合魔法让雷军有些手忙脚乱，特别是地板上突然出现的薄冰，他踉跄着，还来不及稳住身形，冰龙已经将他缠了个紧实，眼看就要被剧寒冻僵。
    幸好，一枚小火球出现了，紧接着，一枚、两枚、三枚……无数枚乒乓球大小的火球如同狂风暴雨一样出现了。
    半醉的雷雷背靠阑干，双手不停的扔着火球，就好像一台喷射网球的机器一样，每一个火球象长了眼睛一样，准确的击中各自的目标，几个大汉身上的衣服被火球击的千疮百孔，惨叫着在地上滚来滚去，无奈，火球太多了，不这样恐怕会变烤猪。
    雷军身上的冰龙就好像巨蟒遇到了蚁群，在火球的轰击下飞快的消散，而漫天的火球也没有放过那个年轻人和魔法师，像一群火焰蜜蜂一样铺天盖地的朝两人笼罩去。
    眼见闪耀着水光的“水之屏障”化成一缕白烟消散，多格惊异不定的接连使用了两个防御性的水系魔法，“冰之镜”和“水墙”，多格心里暗暗猜想，竟然能默发火球术，难道这个小子竟然是个魔导士？
    雷雷可不知道对方的想法，他有些晕乎乎的脑袋里现在就一个念头，扔火球！
    醉风楼的二楼出现了非常离奇的一幕，一个半醉的少年不停甩动双手，乒乓球大小的火球如同无穷无尽一般的朝楼梯口砸去，而水系的中级魔法师则不停的聚集魔力释放防御性的水系法术，念咒语念的舌头都快打结了，一个攻击法术都来不及施展。
    多戈心里那个郁闷呀，魔法师之间的战斗比的是谁的魔力种子更强，谁的释法速度更快，谁能召唤来的元素力量更强大，从来没有人会愿意将宝贵的魔力种子浪费在小火球术这样低微的，没有多少伤害能力的法术上，可偏偏现在就是这种自己看不是眼的小法术将自己逼得是狼狈不堪。
    魔法师依靠魔力种子来引动元素，形成魔法，能量单位为一的魔力种子可以引动相当于自身力量千倍甚至万倍的元素能量，可即便是这样，魔力种子也是非常容易消耗殆尽的，魔法师讲究的效率，他们就好像一群精敲细打的商人，不停的算计着怎么样才能以最小的代价消灭对方。
    失去了魔力，魔法师的战斗力甚至远远不如一个农夫。
    该死的，这个小子到底是什么怪物呀，他竟然能默发火球术，还能发出如此多的数量，他就不怕魔力枯竭吗？难道他是个魔导士，不！决不可能，他太年轻了！
    可怜的多戈在心里嘀咕着，他被漫天飞舞、无穷无尽的火球给打的些懵了，即便是他的老师，也不可能这样无止境的发射初级水系法术中的水箭术呀。
    场中满地乱滚的大汉已经滚到了一边，身上的锦袍已经成了叫花子的洞洞装，头发都成了焦灰，面目黑漆漆的，烧伤带来的剧痛让他们浑身抖的像待宰的鹌鹑一样，魔法师的战斗可不是他们这些狗仗人势的东西可以参与的。
    雷军看的双眼都快鼓出来了，他感到极度的震惊，这真是自家的三少爷吗！光凭小火球就把一个中级魔法师逼得如此狼狈，这样出神入化的魔法能力，怎么会通不过元素试炼呢？
    “住手！”
    一声大喊让二楼上的所有人侧目，因为害怕被战斗波及，在二楼吃饭的人都都挤到了两旁的墙角处，有些食客看见喊话的人后都露出了畏惧的眼神。
    被马车撞倒的那个老头从楼梯口走了上来，他额头上还流着血，面容看起来有些凄厉凶狠，那个侯爵子弟不自禁的退后了几步，让开了楼梯口。
    雷雷恍如未闻一般，小火球依然像绵绵不绝地从他手中激射出来，多戈心里不住的叫苦，他的魔力种子已经损耗了大半。
    老头见自己的喊声没有起到作用，眉头一皱，挥手扔出一片红光。
    多戈只觉背后传来一阵浩瀚如海的魔法波动，然后再也感觉不到一丝元素波动，空有一身魔力却丝毫施展不出来，他顿时吓得魂飞天外，惊叫道：“禁魔领域！”
    没有时间给他惊讶了，一连串的火球飞来，多戈连忙一个懒驴打滚，狼狈不堪的在地上翻了个滚，眼看数十个拳头大的火球就要砸在他身上，一只青色血管虬起的苍老手掌伸到了火球前，只是虚空一抓，数十个火球就好像被一只无形的大手捏住，全部熄灭了。
    雷雷还想出手，却见老人站到了多戈身前，他一声轻咦，指着老人半醉着问道：“你……你怎么上来了？为什么要帮他们？”
    老人似笑非笑的看了雷雷一眼，扭头朝那个侯爵子弟温和的说道：“你叫什么名字？”
    那个侯爵家子弟的脸色从红变白，从白变青，他再是草包也知道，眼前这个老人绝非常人，刚才多戈叫出的“禁魔领域”他可是听的清清楚楚，能使用出“禁魔领域”的人在珈蓝大陆中绝对不超过十个人。
    就是这样一个绝世强者竟然被自己的马车给撞了，还被一个下人当街抽了一鞭子，他不但不生气，还这样和颜悦色的和自己说话，这事就透着无比的古怪了。
    “我叫鲁菲特。雅加达，家父是柯林。雅加达，帝国一等侯爵，加伦行省的总督，皇帝陛下的……”一连串的头衔从鲁菲特的口中蹦了出来，他苍白的脸上多了一丝血色，是呀，自己是贵族，干嘛怕这个糟老头子？
    “哦，原来是柯林的孩子，好了，我知道你父亲和加兰特的关系。”老人一挥手，像赶苍蝇一样，他打断鲁菲特的话：“今天的事情就到此为止吧，你可以走了。”
    说完后，老人转头不理他了。
    鲁菲特的表情瞬间凝固，加兰特！这个老头竟然直呼皇帝陛下的名字！
    就在鲁菲特还想说什么的时候，一脸冷汗的多戈悄悄在他耳畔说了几句，鲁菲特顿时脸色大变，朝老人的背影恭恭敬敬地鞠了一躬，匆匆忙忙的下楼去了，他那些随从也忙跟了下去。
    二楼看热闹的食客你看我，我看你，然后一哄而散。
    “好管闲事的小子，你可是坏了我的事了。”老人径直坐到了桌前，朝着雷雷开口说道。
    雷雷只是半醉，事情经过他都看的一清二楚，老头的种种表现让他有了种被人戏耍的感觉，现在一听老头还埋怨自己，顿时怒了，这不是狗咬吕洞宾，不识好人心吗！
    他有些冒火的坐到了老头对面，嘀咕道：“见过装B的，没有见过你这样装B的，被虐待狂！”
    “装B？”老人一愣：“什么意思？”
    “你这号人就叫装B。”雷雷哼哼道：“哼，禁魔领域，多了不起呀，居然被一辆马车给撞了，哼哼！当街被人抽一鞭子也不还手，这样还不叫装B？”
    雷军在旁边听的一头汗，忙伸手在雷雷背后拉了两下，雷雷一回头，瞪了他一眼，大声说道：“干什么？好心帮他，谁知道人家是超级大高手，到头来还让人看笑话，难道说两句也不行呀！”
    “三少爷……”雷军看了看老人那件破旧袍子衣领上绣着的一小朵金色雷霆，心里直打鼓，刚想说什么，就见老人用极其凌厉的眼神看了自己一眼，想说的话立刻堵在了嗓子眼里。
    “你下去吧，我和你的小主人聊聊。”老人一挥手，雷军犹豫了一下，老老实实的下楼去了。
    雷雷也不在意，倒了一杯酒，自己喝上了，老头自己呵呵的干笑了两声，说道：“被虐待狂，呵呵，有趣，实在有趣，不过，我倒不是你说的那种人，只是今天该我倒霉，你这一闹，我今天倒的霉就算是白倒霉了，我明天还得再倒霉一次。”
    “哼，老人家，麻烦你找个好点的借口，这倒霉还能白倒霉？”雷雷不屑的讥笑道：“要不，我现在再打你一顿，你今天的倒霉就算成了。”
    老人连连摇头，很认真的说道：“那不行，这倒霉就得是无意中的，只有这样才有效。”
    雷雷被气乐了：“那你意思是你今天上街来就是找倒霉的，好不容易找着了，我还给你破坏了？”
    “就是这样。”老人点点头。
    “……”
    雷雷都不知道该怎么骂人了，端着杯子朝嘴里一倒，苦笑道：“算了，反正我也够倒霉的，你爱怎么说就怎么说吧，你要是想让我赔钱，我赔就是了。”
    老人愣了，赔钱？
    “呵呵，小兄弟，我怎么会让你赔钱呢？”老人摇头笑道：“明明对方是个侯爵子弟，你居然也会为了一个无权无势的糟老头子出手，象你这样的年轻人现在已经越来越少了，我是想报答你，你千万别拒绝。”
    雷雷叹了口气，老头这话让他心里好受了点，他帮老人倒了一杯酒，想起魔然后说道：“你想报答我，那就不必了，说起来，我比你可倒霉多了，我这一辈子都在倒霉，天天的倒霉，习惯了。”
    老人眉毛一挑，淡淡的说道：“哦？那我们比比看谁更倒霉。”
    比倒霉？
    雷雷笑了起来，这个可是自己的强项呀！
    “从我一岁掉水井里，差点被淹死开始，我就开始持续的倒霉，被车撞到对我来说简直是家常便饭，有一次，一辆疾驰的大……马车碾到路边的一块拳头大的圆石，那石头溅了起来，砸穿了另外一辆马车的窗子，再穿过路边一家酒楼的两个窗子，砸到了我家的一棵树，结果，将树上的一个马蜂窝给砸了下来，而我正好在树下画画，马蜂窝正好掉在我身上，你说，我倒霉不倒霉？”
    雷雷说的这个是真事，那是他十五岁时候的事，只不过把大巴车换成了马车而已，当时他被发疯了的马蜂追了几里地，蛰得满头是包，佛陀一样的脑袋顶了足足半个月才算好了。
    老头听的有些傻眼，想了想，说了一个倒霉事。
    “有次我随军出战，经过巴德尔山脉，全军从一条山中小道突袭敌军，三万人从宽不到两米的山路上走过去，我走最后，等我走到半道的时候，一脚踩进了一个捕猎的陷阱中，脚底板都被刺穿了，够倒霉吧？”
    雷雷一听，笑了，三万人在两米不到的山路中践踏一遍后还能踩到陷阱里，这个老头果然也够倒霉的。
    “那那那，我还有很多倒霉事呢，比如……”
    “你这个不行，差得远了，我还有更倒霉的……”
    “哈哈哈，你这个也叫倒霉吗？听我说这个给你听……”
    “呵呵，你这个事情虽然是非常倒霉，可我还有比你更倒霉的事情，有一次……”
    两人越说越高兴，越说越兴奋，像是比赛一样，将自己平生所遇到的倒霉事情说了个痛快，正应了一句老话――同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
    只不过，沦落人变成了倒霉蛋。
    在没有遇到对方之前，雷雷和老头都以为自己是这个世界上最倒霉的倒霉蛋，此刻一谈起各自的倒霉事，顿时惺惺相惜，相见恨晚，心里都大呼：“知音呀！知音！”
    没有最倒霉只有更倒霉，这就是二人最真实的写照。
    雷雷对老头是深深的敬佩，倒霉成这样还能活到这样一把年纪，不是属小强的根本就做不到呀！
    “老头，说了半天，我还不知道你的名字呢，你一定是个大人物吧？”雷雷聊高兴了，也喝的差不多要醉了，这才想起还没有问人家名字。
    老头一笑：“我叫辛克兰。”
    雷雷皱眉想了半天，他对这个名字似乎有些印象，用探寻的眼神看了辛克兰一眼，雷雷有些不确定的问道：“辛克兰？我好像听说过。”
    老头哑然一笑，努力做出一副严肃的表情，说道：“帝国的金霆大公爵、最无耻的圣魔导士、史上最强的倒霉鬼、万恶的咒师、打不死的黑心怪人，以及魔鬼的门徒，这一串头衔也许你会更有印象吧。”
    雷雷瞪大眼睛看着面前的老头，喉咙里咯咯作响，却说不出一句话，他已经想起这个辛克兰是谁了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五章 天下第一强者------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五章 天下第一强者
        关于辛克兰的传说有很多，可无一例外都是令人会毛骨悚然的，也无一例外都是让人忍俊不禁的。
    让我们来认识一下这位帝国唯一的一位外姓亲王吧，首先，他是一个咒师，事实上也是珈蓝大陆唯一的一位咒师，他拥有一种令人无法理解的能力，诅咒。
    诅咒术自古就有，可是没有任何法师能将诅咒术运用到辛克兰这样炉火纯青的地步，即便是千年难得一遇的天才法神，号称“魔法之神”的兰齐克也不能，诅咒术的成功率从来没有高过百分之一，反噬的几率却达到了百分之二十，也就是说，你成功诅咒了一个人，也许自身就要承担二十次同样的诅咒，这种损人不利己的几率足以让绝大多数人望而生畏，所以，诅咒术是一个相当冷门的法术。
    辛克兰不一样，他诅咒一个人的成功率是百分之一百，当然，反噬的几率也是百分之一百，只不过，反噬的威力减半。
    听起来，这个技能非常的鸡肋，可是，当一个三军统帅在决战的战场上因为辛克兰的诅咒而摔下马昏迷了三天，或者诅咒一个战斗中的强者突然摔跤，这样的诅咒就显得非常之重要，甚至是可怕了。
    起码辛克兰已经无数次的证明了他的能力，数次危险到极致的倾国大战，都是辛克兰在最危急的时候施展出了他那独一无二的诅咒术，让敌军陷入莫名其妙的麻烦中，派格帝国的军队才化险为夷的，因此，他才能成为帝国开国来的第一个外姓亲王。
    珈蓝大陆强者辈出，近些年来更是涌现出许多风云人物，其中最著名的非“东方剑圣”傲天涯莫属了，他只身单剑连挑数十高手，无一败绩，其中甚至有神圣教廷中名动天下的九级大骑士弗兰贝尔。
    就是这样一个令珈蓝大陆所有强者为之侧目的风云人物，却在辛克兰的面前栽了一个大跟斗，没有人见过两人之间的对决，事后傲天涯再也没有去寻找新的对手，对于两人决战的细节，傲天涯从不对任何人提及，只是痛恨不已的大骂辛克兰是自己所见过的最无耻的圣魔导士，而辛克兰也从来没有说过彼此间对决时的任何细节，只是每每提及此事时，他脸上诡秘的笑容总是让人心惊胆颤不已。
    史上最无耻的圣魔导士这个称号便是这样来的。
    神圣教廷叫辛克兰称呼为“魔鬼的门徒”，他的敌人称他为“万恶的咒师”以及“打不死的黑心怪人”，可绝大多数人都喜欢背地里称呼他“史上最强的倒霉蛋”。
    原因很简单，作为一个拥有圣魔导士实力的超级强者，辛克兰很倒霉，起码，在他施展了诅咒术后，他毫无例外的会倒霉。
    想象一下，他甚至可以利用诅咒术杀死一个人，无论这个人是帝王或者神圣教廷的教皇，又或者他是剑圣，圣骑士、法神，还是东方的最强者武圣，他都无法逃脱辛克兰的诅咒，这样的人岂不是天下第一强者？
    当然，这个天下第一强者实在有些另类，所以，没有人愿意承认。
    雷雷好一会才醒过神来，他苦笑着摇头说道：“辛克兰亲王阁下，您还真是有够无聊的，我很难相信一辆马车能将你撞伤，可您为什么要这样做呢？”
    辛克兰摇摇头，正色说道：“意外的倒霉事能免除我的诅咒反噬，我之前已经将自己的魔力种子封印了，所以，我避不开，也就不算是故意的，你现在明白我为什么说这次倒霉白费了吧。”
    雷雷已经不知道说什么好了，这也许就是所谓的好心办坏事吧。
    “你相信运气吗？”辛克兰双眼发亮的看着雷雷问道。
    雷雷苦笑了一下：“金霆亲王阁下，您和我都那么倒霉，还会不相信运气吗？”
    辛克兰微微一笑，橘子皮一样干皱的脸上泛起一丝意味深长的笑容，他轻轻说道：“运气，呵呵，可你相信运气这个东西是能被控制的吗？”
    雷雷一愣，控制运气？那不是要风得风，要雨得雨了？
    一个人若是能控制住运气，无论是他人的，还是自己的，那么他真的可以心想事成了，比如，控制一点点好运气给自己，中个几百万的彩票岂不是小菜一碟？
    又或者，得到某些意外的宝藏，成为世界第一大富翁，再青云平步，成为一代帝王也未尝就不可能！
    这样的能力不是人能拥有的，或许只有虚无飘渺的传说中那位命运女神，雅思忒莉亚才拥有这样的神力，或者，连她也做不到吧。
    “那是不可能的。”雷雷摇头：“如果你能控制自己的运气，也不会这么倒霉了，要是能控制他人的运气，那就未免太可怕了。”
    “是呀。”辛克兰慨然点头，叹息道：“运气是如此不可捉摸，更加虚无缥缈，想控制住它简直是不可能的，可是……”
    雷雷心中一凛，就听到辛克兰说道：“可是！运气是可以交换的，这也是为什么我的诅咒术能百分之百成功的原因。”
    只一想，雷雷就明白了其中奥妙，他微微皱眉，说道：“你所说的交换运气，恐怕是杀敌一千、自伤八百，损人不利己的邪法而已。”
    辛克兰苦笑着点头：“你这个损人不利己的说法倒是新鲜，不过，实际情况也确实是这样，别人施展诅咒术或许还能找些魔法道具来代替反噬，而我是实实在在的自身承受，所以，我一般很少用诅咒术。”
    雷雷笑着举杯，与辛克兰碰了一下，干掉杯中的酒液后说道：“说起来，你的倒霉完全是自找的，和我大不一样呀。”
    辛克兰一笑，也不接雷雷的话，只是眼中带着一丝期望，朝他问道：“你愿不愿意跟我学习魔法？”
    雷雷顿时呆了，他怎么也想不到辛克兰会提出这个的问题。
    虽然辛克兰的“天下第一”之名来的很另类，可他自身的实力确实也相当的强横，否则，光凭那一手诅咒术，他早死了几百次了。
    珈蓝大陆的魔法师通常被分成九级，达到九级的魔法师被尊称为圣魔导士，这样的强者整个珈蓝大陆也只有寥寥数人而已，偏偏辛克兰就是其中之一。
    能跟着这样一个站在人类力量巅峰的强者学习，对于天底下大部分人来说都是梦寐以求的事情，可雷雷却向辛克兰摇了摇头！
    “老头，我不能答应你。”
    辛克兰一怔，脸上多了一些诧异和怒色，以他的地位之尊，本领之强，天知道有多少人哭着喊着想拜师，曾经有个侯爵的儿子为了拜师，曾经在辛克兰的府邸前跪了整整五天，直到他昏迷过去，辛克兰也没有答应，现在雷雷竟然如此干脆的就拒绝了！
    “嘿，老头，你也别生气，我不是不想跟着你学习，可是我想学也学不了呀！”雷雷眼见辛克兰的脸色有些难看，忙解释道：“我才进行了魔法试炼，很可惜，我无法聚集魔力种子。”
    辛克兰气得胡子都翘起来了，他暴叫道：“小子！你玩人也不是这样玩的吧？！能瞬发火球术的人居然通不过魔法试炼，开什么玩笑！”
    雷雷尴尬的笑了笑，将事情的原委向辛克兰说了个明白，当然，体内那块星状结晶和他穿越的事情是没有说的。
    “说起来，我还真不是普通的倒霉，明明能释放火球术，偏偏就过不了魔法试炼，唉……”
    雷雷长叹了一声，算是作为总结，辛克兰也说不出话来了，他脸色怪异的看着雷雷，心里那个郁闷呀。
    作为一个超级强者，辛克兰不是不想收弟子，而是找不到适合的人选，若是只教导弟子学习普通的魔法，辛克兰可不甘心，他想找一个适合的人选继承自己的咒师衣钵，这样的人选可就难寻了。
    首先，这个人必须拥有足够的运气，然后还得拥有优秀的魔法天赋，最后必须聪明，当然，这个人必须年少，否则一个七老八十的老头，就算样样条件都达到了，也同样是白费。
    运气这个东西虚无飘渺，谁也没有办法看清楚一个人的运气究竟是怎么样的，更别说多少的问题了，帝王将相的运气显然足够了，可那些人已经身居高位，自然也不需要学习魔法了，就算偶尔有一两个愿意的人，要么不适合修炼魔法，要么年龄太大，也都不合适。
    年轻人看不出运气如何，或者没有资质，看得出的又太老，所以，辛克兰到现在还没有能找到一个能继承衣钵的弟子。
    雷雷很倒霉，应该算是运气极差的那类人，可辛克兰的看法不一样，他的看法倒是和雷雷对他的看法有些一致，那就是――有这样凄惨倒霉的经历居然都能活下来，简直是属小强的！
    辛克兰当然不认识著名的“小强”先生，可是他觉得，混成这样还活着，雷雷的运气实在是好到了极点！
    所谓见仁见智，就是这个道理，平常人看雷雷，会觉得此人运气极差，可辛克兰不一样，他觉得命运与运气是既矛盾又统一的，在辛克兰看来，雷雷的命运确实坎坷，可运气却是极好的。
    若是雷雷知道辛克兰心里的想法，定然气歪了鼻子。
    辛克兰的一张老脸已经皱成了橘子皮，他瞄了瞄雷雷，用谁也听不懂的古怪语言轻轻念了几句魔法咒语，然后一挥手，一股灰色的光华落到了雷雷身上。
    “只是一个魔力封印而已。”辛克兰摇摇手，示意雷雷不用担心：“现在你试试能不能发火球术。”
    雷雷瞄着辛克兰下巴下的一把白胡子，握着酒杯的手指一弹，一点火星急速射了出来。
    合该辛克兰倒霉，两人本来坐的就近，相隔不到两尺远，雷雷的动作又隐蔽，辛克兰猝不及防之下，竟然让那点火星落到了胡子上！
    这下热闹大了……
    魔法制造出的火焰可不是一般的火焰能比拟的，辛克兰那一大把白胡子立刻“嘭”地一下燃了起来，他慌忙朝自己释放了一个水球术，这才挽救下了那一蓬及胸长髯，只是已经烧了快一半了，那张红润的老脸也不知道是被熏得，还是气得，反正是变得铁青铁青的，胸前更是湿漉漉一片，好不狼狈！
    啪！
    辛克兰在桌子上使劲一拍，陡然站了起来，那眼神简直是要吃人了。
    “老头，这可不怪我，是你自己叫我发火球的。”雷雷憋着笑，连忙解释，他心里那个高兴呀，眼见辛克兰脸色已经有些发蓝了，雷雷忙板着脸补充道：“我可是为你好，刚才你的倒霉被我破坏了，现在不正好补上么。”
    辛克兰被他后面那句话给气得呛到了，狠狠地咳嗽了几声后，辛克兰的脸色从铁青变成了赤红，雷雷暗笑不已。
    “小子，算你狠！”
    辛克兰悻悻地坐了下来，想想自己堂堂地天下第一高手，竟然在一个毛头小子身上吃了偌大一个哑巴亏，辛克兰直想吐血呀。
    雷雷笑了笑，没有说话，他只是有些气辛克兰刚才那番不识好人心的话，现在那里还会不知道见好就收的道理。
    接过雷雷递来的一杯酒，辛克兰一口干了下去，看他那架势，就好像喝下去的是雷雷一样。
    “你小子很古怪，说你什么好呢。”辛克兰气了半晌后，忍不住还是开口说话了：“你就好像魔兽一样，体内蕴藏着不小的魔力，可惜却一点魔力种子也没有，根本无法调动元素能量。”
    雷雷双手一摊，说道：“我早就说过了，你自己不信。”
    辛克兰皱着眉头不理他，过了好一会才说道：“明天你到我家来，我总会想出办法来的，到时候，你别推三阻四的又不拜师。”
    雷雷呵呵一笑，心想，我又不傻。
    “行！一言为定，只要你能想出办法，我就拜你为师！”
    辛克兰气咻咻的白了雷雷一眼，恼怒的嘀咕了一声，伸手朝自己身前洒出一片金色的沙子，随即身影消失在了空气中。
    雷雷有些惊讶的看着辛克兰消失，回想他刚才嘀咕的那句话，顿时乐不可支的笑了起来。
    “我还真是倒霉，从来只有见徒弟求师傅的，今天倒变成师傅求徒弟了！”这便是辛克兰临走时的嘀咕。
    当雷雷走下醉风楼的时候，醉风楼的老板满脸大汗的将他送上了马车，两个贵族争斗，还牵连出了名闻天下的辛克兰亲王，自己这楼居然还在，而且没有死人，真是太***幸运了！
    马车载着雷雷一路朝雷府而去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六章 我要订婚了？------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六章 我要订婚了？
        雷天怒虽然只是一个伯爵，可他却是实实在在靠军功升上来的，而不是世袭，极得现任派格帝国皇帝陛下加兰特的信任，引领帝国第三大军团暴风军团达十余年之久，实权极重。
    这样一个军方权臣，自然皇恩浩荡，雷家在帝都的宅子非常豪华。
    当马车停在大门口的时候，守卫看到马车上的红色海百合花和荆棘鸟图案，立刻举手敬礼，心里都知道，那位远在封地，从未谋面的雷家三少来了。
    雷雷的大哥雷龙，二哥雷魂，都跟着雷天怒在暴风军团服役，现在已经成长为一代名将了，只有雷雷一直被留在了皇帝陛下赐予雷家的采邑柯林斯郡中，对此，许多人都有些不解，然而雷雷却是心知肚明。
    此刻的雷雷已经不是那个脾气暴虐的贵族子弟了，可是那个早逝的倒霉鬼的记忆中最深的怨恨就是来自于雷天怒，因为雷天怒似乎根本没有把自己的第三个儿子当成自己的骨血，而是当成了仇人。
    身为雷家三少，那个性格孤僻暴虐的纨绔从小到大，一年只能见到一次雷天怒，那就是雷雷母亲的祭日，只有那一天，雷天怒才会回柯林斯郡一趟，而每次雷家三少看到他的时候，雷天怒那种冷漠的眼神都快让他疯了。
    站在大门前，雷雷心里一叹，对自己这具身体的前主人感到几丝悲哀，母亲难产死了，一生出来就被父亲视为害死妻子的凶手，那种无父无母的滋味，确实不好受，也难怪他从小性格就怪异暴虐。
    没有约束，心怀怨恨，偏偏又有些金钱和权势，在这种畸形的环境长大的孩子，不是非常的出类拔萃，就是极度的变态，而雷家三少明显属于后一种。
    “三少爷，您回来了。”一个白发的老管家从门里走了出来，他一脸微笑的朝雷雷打着招呼，将他接进门里：“晚饭与已经安排好了，您见过老爷之后，就可以用饭了。”
    雷雷朝老管家微笑着点头，这个老人家他很有些印象，在雷家三少的记忆中，除去两个哥哥外，对他最关心的便是这个老人了，每次雷天怒到柯林斯郡祭奠妻子的时候，这个老人都在一旁，他看雷家三少时，眼中那抹毫不掩饰的怜爱和温暖一直让那个逝去的灵魂深深感动。
    “谢谢您，亲爱的雷舒爷爷，我已经用过晚饭了，请先带我去见父亲吧。”
    雷雷脸上的笑容如春风一般，语调轻柔和缓，态度谦卑真诚，让雷舒不禁一怔，看来，信报上说三少爷大病一场后性格大变的事情是真的了，以前的他虽然对自己还有些礼貌，但是那股子发自内心的怨恨阴冷却是怎么也掩盖不了，哪里会象现在一般，给人以春风拂面之感。
    雷舒微笑点头，在前面带路，雷雷则跟在后面慢慢的走着，两人都不说话，在走过一片花园的时候，雷舒在前面咳嗽了一声，然后说道：“三少爷，您今天可是遇到了什么奇怪的事情？老爷似乎有些生气，您一会要注意自己的语气。”
    雷雷心里咯噔了一下，知道老人是含蓄的提醒自己，酒楼上的事情雷天怒已经知道了，而且很生气。
    “谢谢。”
    雷雷诚心的道了声谢，便不再说话了，只是心中冷笑，雷天怒因为妻子过世就迁怒于儿子，这样的父亲，简直是不明事理，混蛋加三级。
    来到一个小院中，雷舒轻轻敲了敲房门，便退了下去，很快，里面传来一个中年人的声音：“进来。”
    雷雷听到这异常熟悉的声音，心里不禁有些紧张，他深吸一口气，推门走了进去。
    雷天怒的书房很简单，一套桌椅，一壁书柜，几样摆设，还有一个摆满了各式武器的兵器架，他就坐在桌子后面，正在看书。
    雷雷进来后，朝他一个鞠躬，便站在一旁沉默了。
    雷天怒抬起头来，看了雷雷一眼，便又埋下了头继续看书，两人就这样奇怪的沉默着。
    此时夜色已浓，书房中点着一树烛台，橘红色的光将雷雷的身影长长的印在地板和墙壁上，他低头看着自己的影子，似乎看得有些出神了。
    “啪！”
    书被用力合上了，在寂静一片中显得异样的响亮，雷雷身子一颤，还是保持着原来的姿势，他实在是无话可说。
    “为了一个平民，你竟然出手打伤了雅加达侯爵的儿子鲁菲特。”雷天怒皱着眉头直视着雷雷，沉声问道：“为什么？”
    “看不惯。”雷雷的回答很简单。
    雷天怒的眉毛一竖：“看不惯？好一个看不惯，殴打贵族可是大罪！”
    “比起辛克兰亲王来说，那个跋扈的家伙似乎并不算什么吧？”雷雷抬起头来了，淡淡的看了雷天怒一眼。
    雷天怒不说话了，两人之间又是一阵沉默。
    过了许久，雷天怒长长的叹息了一声，似乎很疲惫，他轻声说道：“你还是怨恨我，还是不肯叫我一声父亲。”
    雷雷心里冷笑，你自己何曾完成过一点当父亲的责任，说起怨恨，恐怕心有怨恨的那个人应该是你吧？
    不知不觉间，雷雷已经以雷家三少的思维在思考事情了，这是记忆融合所带来的一些微不可觉的改变。
    “我不敢！”雷雷看着雷天怒，轻轻说道：“我不敢怨恨！因为是我害死了母亲，起码，你是这样看的。”
    雷天怒怔怔看着一脸平静的雷雷，也不知他在想什么，可雷雷感觉今天的雷天怒似乎很不一样，凭着雷家三少留下的记忆，若是平时，自己这样回答他的话，只怕雷天怒立刻狠狠地抽自己一耳光，然后一脚把自己踹出门外，可是现在，他似乎有些心不在焉。
    “你已经十六岁了。”雷天怒并没有计较雷雷的顶撞，只是很平静的说道：“在这个年龄，很多人已经成婚了，这次让你来帝都，一方面是你要参加魔法试炼，另外一方面……”
    “我给你定下了一门亲事，过段时间举行订婚仪式。”
    雷雷倏然转头，惊诧无比的盯着雷天怒，张大嘴巴，连一个字都说不出来，心里只觉无比荒谬，订婚！自己才十六岁，居然就订婚了！
    连对方是谁都不知道，就这样不明不白的订婚了？
    不！绝对不行！
    “我反对！”雷雷叫了起来：“我不会参加什么该死的订婚仪式，更不会和一个我压根就没有见过的女人结婚，好了，你可以断绝父子关系，如果你愿意也可以杀了我，但是我绝不会答应这门婚事！”
    “你没有权利选择拒接。”雷天怒的表情很平淡，他摇了摇头：“你的命运和家族紧紧联系在一起，而且希拉米娅是个很漂亮的女孩子，你也没有必要拒绝。”
    雷雷愤愤的看着雷天怒，而雷天怒则一脸平静的低头看着桌子上的书，两人之间又是一阵沉默
    雷雷很快冷静了下来，这是一场政治婚姻，无论是自己，还是那个叫希拉米娅的女子，只不过是交易的筹码而已，没有选择。
    不用着急，如果能拜辛克兰为师，一切都会变得不同了。
    雷雷在心里暗暗对自己说，帝国亲王总会有那么一些令人权力的，何况是天下第一强者的辛克兰呢？
    “好吧。”雷雷点点头，算是妥协了，想了想，他补充道：“可是我必须先看到那个女孩子，我可不想娶一个丑女人。”
    “没有问题。”雷天怒飞快的说道：“四天后就是希拉姆公爵的六十岁生日，到时候将会有一场盛大的舞会，希拉米娅也将会出席，相信我，她是个非常漂亮可人的女孩子，事实上，你们很般配，未来会过的很幸福。”
    幸福？
    当雷雷从书房中走出来的时候，不禁冷笑起来，幸福就是自由自在的人生，当自己的命运都被人掌控的时候，还会有什么幸福可言呢？
    他可丝毫不关心那个希拉米娅有多漂亮，这与他无关，可是他必须表现出一种姿态，然后寻找机会脱身事外，如果辛克兰那里也没有办法，那么，雷雷宁愿逃婚，事情就是这样。
    一想到那个莫名其妙的婚约，雷雷就一阵抓狂，他把自己锁在房间里，郁闷无比的想着不怎么光明的未来。
    虽然雷雷的心理年龄已经有二十岁了，可在中国，二十岁也没有到法定的结婚年龄呀，何况，这具身体才十六岁而已，不过，这些都不是重点。
    重点是，雷雷极其反感包办婚姻，何况还掺杂了政治元素的这种，他压根没有想过自己会在这个世界发展出什么可歌可泣的爱情故事，他只想回家，回那个真正属于他的家，地球！
    不过，这个目标实在是太遥不可及。
    “真是太倒霉了！”
    雷雷发出一声嘟囔，倒在了床上，对于倒霉事，他早就习惯了，正所谓，债多不愁，虱多不痒，该吃的还得吃，该睡的还得睡。
    至于未来……
    “都***穿越了，还能有什么更比这倒霉的？”
    恨恨地抱怨了一句，雷雷睡去了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七章 实验------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七章 实验 
        第二天一早，雷雷就坐马车去了辛克兰的府邸，眼见没有任何人限制他的自由，雷雷心里松了口气，再不济，逃婚是很方便的。
    辛克兰的亲王府坐落于帝都外不远的一处山明水秀之地，环境优雅，绿树成荫，可与其他大人物的府邸外车水马龙的热闹景象相比，这里就实在太过清幽了。
    雷军轻轻叩响亲王府大门上的铜环，一个身形高大的仆人将门打开了，他瞪着眼睛看着雷军，粗声粗气的吼道：“干什么的？”
    “我家少爷想求见金霆亲王阁下，这是名刺。”雷家将准备好的名刺递了上去，那个仆人看了一眼，手一挥：“进来吧。”
    再见辛克兰，他此刻的形象已经完全不一样了，一样的童颜鹤发，可神色间多了许多威严神圣，双目如电，一身纯紫色的法师袍上绣着九颗金星，天下间有资格穿上这身紫袍的人不超过五个。
    “我想到了一个方法，也许能让你修炼出更多的魔力，你想不想试试？”辛克兰一见雷雷，就立刻问道，他眼中闪耀着兴奋的光芒，很有些科学怪人的味道。
    雷雷当然不会拒绝，他跟着辛克兰走进了一个魔法实验室中。
    魔法师的是实验室都会布置许多的防御性魔法阵，辛克兰的魔法实验室当然也不例外，当雷雷看到辛克兰的实验室时不禁在心里赞叹了一声，这简直就是太神奇了。
    随着辛克兰吟唱的咒语和手势，一栋乳白色的巨塔从虚空中显现出来，很显然，辛克兰扭曲了一个空间，将自己的魔法实验室隐藏到了里面，这样高深的魔法阵除了他自己能打开，其他人根本无法窥视，没有他的邀请，任何人都无法进入到魔法实验室中。
    巨塔没有门，辛克兰朝雷雷一挥衣袖，一道柔和的劲力托着他缓缓上升到了塔顶，从这里可以t览四周秀美的景色，可从外面却根本无法看到巨塔。
    巨塔的内部远比雷雷想象中更大，巨大的发光魔晶将塔内照的纤毫毕现，旋转楼梯旁边是一个又一个的房间，即便是雷雷也能感受到那些门内泄露出来的丝丝魔力。
    辛克兰带着雷雷来到了一个房间的门前，伸出手在门上一印，一道水纹一般的光华闪过，门自己开了。
    走进门内，赫然是一个足球场大小的房间，看着雷雷惊奇的表情，辛克兰解释道：“这是空间拓展法术，魔法实验需要很大的空间，我有几个房间甚至拓展到了帝都那么大。”
    雷雷心里暗暗惊叹，他环顾了下四周，只见一排长长的柜子一直延伸到房间的尽头，而中间则有许多桌子，上面放着很多稀奇古怪的器具，这让雷雷想起了地球上的那些大学里的超大规模的实验室。
    “坐吧。”辛克兰随手一招，一张椅子出现到桌子前，他自顾自的去柜子前取东西。
    雷雷好奇的打量着实验室，等他回头，辛克兰已经将几个碟子放到了雷雷的面前。
    “这些是七系的魔晶，被我研制成了粉末，你吃一点，看看能不能吸收为魔力。”
    看着碟子里五颜六色的魔晶粉末，雷雷心里有些好笑，没有听说谁吃过魔晶的，不知道味道怎么样？
    “没有毒，放心吃吧。”辛克兰见雷雷苦笑，以为他担心有毒，便解释道：“魔晶只是由一些奇怪的矿物加上元素凝聚成的，除了毒系魔兽的魔晶外，其他的魔晶都是没有毒的。”
    雷雷用手指沾了一点红色的火魔晶粉末放到舌尖上，涩涩的并没有什么味道，火魔晶粉末混着唾液被雷雷吞进了肚子里，辛克兰与雷雷对望着，过了半晌后，他问道：“有什么反应？”
    “没有反应。”雷雷摇头：“什么感觉都没有。”
    “那再试试其他的魔晶粉末。”辛克兰有些失望。
    “好吧。”
    反正没有毒，雷雷也就无所谓了，每种魔晶粉末他都吞了一点下去，可是过了许久之后，也没有任何反应。
    “看来你和魔兽还是有区别的，有的魔兽能通过吞噬其他魔兽的魔晶进化。”辛克兰失望的说道：“很明显，你不行。”
    雷雷听的直翻白眼，敢情辛克兰还真把自己当成魔兽了。
    “下一个实验。”辛克兰领着雷雷来到房间的角落，指着一个水幕说道：“用火球术轰击它，直到你的魔力耗尽。”
    雷雷点点头，双手伸出，一个又一个的火球术朝水幕砸去，却连一点水花都没有砸出来，拳头大小的火球一接触到水幕立刻消弭于无形。
    辛克兰也不管他，自顾自的到桌子前调配起了药剂。
    很快，半个小时过去了，雷雷体内的魔力源源不断的化成一个个的火球，竟然似无穷无尽一般，他双手举得都有些麻木了，心思一转，双手挥舞起来，做起了广播体操！
    噗！噗！噗！噗！
    无论雷雷做怎么样的动作，火球都能随着他的心念不停发射，到后来他干脆十指连弹，每个指尖都冒出一点火星，转瞬间，那点火星又变成一团火球，速度快的惊人，渐渐的，那层水幕上起了一些涟漪。
    雷雷越玩越高兴，这种感觉实在象个传说中的武林高手，他干脆耍起了以前在电视上见过的那些招数，拳打脚踢之中，一团团的火球从他身体的各个部位飞射而出，几乎是念起心生之际，一团火球就飚射了出去。
    专心配制魔法药剂的辛克兰此刻也感觉到了房间中的异样，他抬头看去，眼睛顿时鼓了出来，心里暗叫，这还是人吗？！
    第五章绿巨人
    辛克兰抬头的瞬间，正好看到雷雷张口喷出一团火球！
    然后，头顶上又冒出一个，接着，雷雷甩了下屁股，一团火球又从屁股上飞了出去！
    “怪物！”
    辛克兰心里长叹，饶是自己见多识广，也没有听说过天底下有谁是用屁股释放火球术的，以自己的修为，默发火球术自然是不在话下，可即便是自己，也无法在一瞬间发射出如此多的火球术，更别提象这个小子那样随心所欲了，难怪昨天那个中级魔法师会在这个小子面前吃瘪了。
    “噗嗤……”
    就在辛克兰发呆的时候，密集如蝗的火球终于将水幕击破了，一缕轻烟散去，雷雷也停止了动作。
    “老头，那个……破了。”
    辛克兰在心底呻吟了一声，有些无可奈何的看着雷雷，这可是六级魔法中的水镜呀，竟然被小火球给击破了，这个小子真是个怪物。
    “你现在感觉怎么样？”辛克兰摇摇头，将心里的震撼抛开，朝雷雷问道：“是不是感觉到魔力的消耗了？”
    雷雷眨巴眨巴眼睛，仔细体会了下身体中的变化后，说道：“呃……我觉得有一点累，至于其他感觉……有些发热，就是这样了。”
    辛克兰揉了揉自己的额头，然后暴跳如雷的朝雷雷叫道：“你小子蹿上跳下，当然会累了，看你那一脸的汗，不热才怪！我是问你有没有感觉到头晕，或者是乏力之类的感觉。”
    “没有！”雷雷斩钉截铁的摇头。
    辛克兰不说话了，快一个小时过去了，连续释放如此高密度的火球，就算是个中级魔法师也会感觉吃不消的，这个小子竟然一点感觉也没有，他身体中到底蕴藏了多少魔力呀？！
    目光古怪的看了看雷雷，辛克兰朝他招招手，说道：“来，将我配制好的魔法药剂喝了，不用担心，是补充魔力用的。”
    雷雷走到桌子前，将水晶瓶子中的一点如蓝宝石一般纯净的液体吞进了肚子里，他砸吧砸吧嘴，嘀咕道：“味道不怎么样。”
    辛克兰被气得险些昏了过去，他狠狠地在雷雷头上敲了一下，跳着脚叫道：“这可是用几十种极其珍贵的材料才配制成的快速回复药水，就刚才你喝下去那么一点，在市面上至少能卖五十万个金币，你竟然……气死我了！”
    五十万个金币？！
    雷雷也被吓了一大跳，自己刚才一下就喝掉了五十万个金币？
    一金币等于十银币，一银币等于十铜币，一铜币等于一块钱，自己刚才喝的那点东西等于……五千万！
    “老头……”雷雷指着辛克兰，颤着声音叫道：“你可真有钱呀！”
    辛克兰白了他一眼，嘀咕道：“魔法师可是非常耗费金钱的职业，随便一块魔晶，一点魔法用品，都需要大笔的金钱，比如刚才你喝掉的快速回复药水，虽然价值昂贵，可是在两个魔法师对决的时候，你若是魔力耗尽了，喝下它，就能救命，这样算起来，它就非常便宜了，雷小子，你若是想成为一个出色的魔法师，首先得有钱，嗯，还好，你们雷家还是有一些钱财的。”
    雷家……
    雷雷苦笑了一声，过几天也许自己就得离家出走了，还能指望什么呢？
    “现在感觉怎么样？”辛克兰看着雷雷问道。
    仔细体会着自己体内的变化，雷雷发现，喝下去的那点蓝色液体正化成冷冰冰的一丝细流在身体中流转，在通过下腹的时候消失了。
    “有动静了。”雷雷惊喜的将自己体内的变化仔细的告诉了辛克兰。
    “下腹……”辛克兰捏着胡子开始沉思了，过了好一会后，他才开口说道：“很奇怪，难道你的魔晶凝结在下腹处？”
    辛克兰的目光就听着雷雷的小腹处，那模样就好像要拿把刀子将那里划开一样，吓得雷雷忙用双手遮掩住。
    “你想干什么？！”
    雷雷说这话的时候，模样就好像要在色狼面前誓死保护住贞操的小姑娘。
    辛克兰一愣，随即笑了起来：“我只是想找出你的魔力之源，何必那么紧张？”
    “我不紧张才怪！”雷雷在心里嘀咕：“你那眼神实在是太……邪恶了！”
    “每个人的魔力之源的位置都不一样。”辛克兰一边到柜子前翻找什么，一边解释道：“魔法师的冥想就是努力扩展自己的魔力之源，以便容纳下更多的魔力种子，所谓的九级等级，实际上就是魔力之源扩展的程度。”
    雷雷还是第一次接触魔法知识，他想了一下，问道：“那最高等级的魔法师是九级吗？对了，你好像就是九级的圣魔导士，你的魔力之源是什么样子的？”
    辛克兰的身形顿了顿，然后继续寻找，他背对着雷雷说道：“九级划分的方法只是针对芸芸众生而言，超越了九级的魔法师就成了法神，但是我想，法神之外还有更厉害的存在，那就不是我所能探寻的了，我的老师曾经说过，魔法师的最高境界应当是将全身都化为魔力之源，直接与天地能量沟通，那……也许就是法神的境界吧。”
    雷雷吐吐舌头，全身都是魔力之源，那已经不是人了，而是移动的魔法种子，难怪叫法神。
    “喝了它。”
    这个时候，辛克兰已经找到了他想找的东西。
    雷雷接过那瓶墨绿色的药水，皱眉问道：“这又是什么？”
    “魔力色剂。”辛克兰淡淡的回答：“一种很普通的药剂，喝下它能让魔法师清楚的感觉到自己身体内魔力种子的运转和储存，它……”
    雷雷听到一半，已经仰头将水晶瓶子里的魔力色剂喝了下去，辛克兰面色古怪的接着说道：“它有那么一点点副作用，不过，对身体没有什么坏处。”
    很快，雷雷就知道辛克兰所说的副作用是什么了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八章 绿巨人------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八章 绿巨人
        “怎么会这样？！”
    雷雷高举着双手，一脸的震惊，辛克兰在旁边一脸的严肃，可他嘴角的抽搐却彻底出卖了他。
    眼看着慢慢变成墨绿色的肌肤，雷雷眼都绿了，他拿起桌子上的一个银盘，照了照自己的脸，然后，银盘掉落在地上，发出哐啷一声脆响。
    银盘上出现的是一张墨绿色的脸，嘴唇是绿的，头发、眉毛是绿色的，就连眼睛也是墨绿色的！
    “这个……只是服用了魔力色剂的一点点副作用，对身体没有坏处。”老头憋着笑，“严肃”的解释着。
    雷雷哭丧着脸转过身来，带着一丝希望问道：“会有多久？”
    “四天。”辛克兰实在憋不住笑意了，放声大笑：“哈哈哈……四天以后你就正常了。”
    用眼神狠狠地剜了老头一眼，雷雷想到一件事，也笑了，四天，那不正好有借口避开三天后那个该死的生日宴会了吗？
    “咦？你居然笑的出来？”辛克兰有些奇怪了。
    雷雷不屑的白了老头一眼：“我知道你是对昨天我烧你胡子的事情耿耿于怀，算了，我也不计较了，就当客串一把绿巨人吧。”
    “客串？绿巨人？什么意思？”辛克兰摇头，对雷雷的词语表示不理解。
    “绿巨人嘛，是一个传说，在那个传说里，一个普通人能变身成绿色的巨人，力大无穷，无所不能，反正不是坏事。”雷雷随口答道。
    辛克兰也不再问了，他释放出一个水镜术，然后朝雷雷说道：“脱掉衣服，用火球术攻击它。”
    雷雷依言照做，奇妙的事情发生了，当雷雷释放出第一个火球后，他的身体上出现了一条红色的细线，从小腹处一直延伸到手心，随着他不停身体各个部位释放火球，红线就越来越多，而辛克兰的眉头也越皱越紧。
    雷雷的身上那些红线分成了若干轨迹，这些轨迹总的看来一共有八个循环，都不约而同的汇聚于小腹处，在那里形成一个漩涡状，每一条红线都有序整齐的弯曲成螺旋状，彼此间的距离精确无比，就好像故意形成的一样。
    “好了。”
    辛克兰叫停了，雷雷这个时候才发现自己身上的红线，还有小腹处的那个漩涡，他顿时叫了起来“这就是我的魔力之源？”
    “是……也不是。”辛克兰皱着眉头回答道：“魔力之源应该是静止的，可是你这个……它在旋转。”
    听他这样一说，雷雷也发现了自己小腹处的漩涡正在以极慢的速度缓缓旋转，若是不注意看，根本看不出它在旋转。
    “这是怎么回事？”雷雷诧然。
    辛克兰捋着长须，默然盯着雷雷的小腹，过了半晌后说道：“它似乎在吸收魔力，虽然慢，可是却永不停歇，你看，那些红线就代表残留在你体内的魔力，它们正慢慢的被吸收进去。”
    雷雷这个时候终于发现了异样，他心里一喜，这岂不是说，这个漩涡能自己吸纳魔力，只要假以时日，成为一代强者完全就是水到渠成的事情，而且还不用自己费心修炼。
    眼见雷雷满脸的喜色，辛克兰哪里会不知道他在想什么，马上一盆冷水泼了过去：“别做梦了，以这样的吸收速度，一百年之后你也达不到五级魔法师的水平。”
    雷雷顿时哭丧了脸，美梦破碎的滋味实在不好受。
    接下来，辛克兰又拉着雷雷做了一系列的实验，不是吃就是喝，顺带又做了一次元素试炼，结果证明，雷雷确实无法修炼任何一系的魔法，简单的说，他感知不了元素，也就是通常所说的魔法白痴。
    一个会发火球术的魔法白痴，还是一个能自我恢复魔力的魔法白痴，辛克兰看着一脸无辜的雷雷，忍不住要抓狂了。
    用手揉着太阳穴，辛克兰朝雷雷说道：“今天就这样了，你先回去吧，等我再研究几天，有眉目了再派人通知你。”
    雷雷将衣服穿上，慢慢说道：“老头，我有件事情找你帮忙。”
    辛克兰白了雷雷一眼，没好气的说道：“小子，有事求我，还敢叫我老头？”
    将脸色一肃，雷雷很认真的说道：“老头，尊敬一个人是发自内心的，而不是看表面功夫，那些恭恭敬敬叫你亲王、叫你大魔导士的人，难道就真的是出于真心尊敬你？我看惧怕和利用的成分居多吧，你叫我小子，我叫你老头，撇开那些乱七八糟的不说，这样也自在一些。”
    辛克兰的脸上浮出一丝笑意，他知道雷雷这番话是发自真心，他点头笑道：“老夫岂是那种将浮名看在眼中的人，就由得你喊吧，你说有事求我，说说看，派格帝国还没有多少事情我做不了主的。”
    雷雷一喜，将婚约的事情说了出来，越听，辛克兰的脸色越发变得古怪，最后，他忍不住笑了起来：“希拉米娅可是个非常漂亮的女孩子，你竟然想悔婚，真不知道你怎么想的。”
    “她就算美的象天使，我也不要！”雷雷气鼓鼓的辩驳：“连自己的婚姻都无法掌控，那样的人生还有什么意味！”
    辛克兰摇摇头，一双老眼中满是睿智，他淡然看着雷雷，说道：“既然你觉得命运被人控制很不爽，那就应该凭借自己的能力去反抗，而不是依靠我，没有错，我是可以施加一些影响力，让希拉姆拒绝这门婚事，或者直接由陛下出面，可是……”
    略作停顿，辛克兰轻轻问道：“可是下一次呢？如果下一次皇帝陛下为了笼络你们雷家，将一个公主赐婚于你，你又怎么拒绝呢？还是靠我吗？那么，如果有一天，我不在了呢？你又去依靠谁呢？”
    辛克兰一连串的轻声问话就好像一连串的震耳欲聋的雷霆轰到了雷雷耳中，他彻底呆住了。
    “命运就好像一双看不见的大手在摆弄着我们，如果想拒绝命运强加给你的一切，那你就得有拒绝它的实力！”
    直到回到了家中，雷雷还在想着离别时辛克兰说的那句话，第一次，他感到了一种力量，一种发自内心的力量，他要强大起来，强大到连命运也不得不在自己面前低头。
    “我命由我不由天，连天都不由，何况是人！”
    喃喃念了一句前世在网络上看到的一句名言，雷雷脸上露出了一抹微笑……
    当清晨的第一缕阳光照进帝都的时候，雷雷起来了，他走出房间，到花园中运动了起来，雷天怒是武者出身，祖上传下来一套“雷霆斗气”，走的是刚猛霸烈的路子，十分适合战场厮杀，可雷家三少自小就厌恶雷天怒，自然也不会去学“雷霆斗气”，所以雷雷锻炼的时候做的是广播体操。
    “一二三四，二二三四……”
    雷雷心里打着拍子，熟稔无比的做着动作，正在他做第二遍的时候，就听到身后传来一声惊呼。
    “小三！你怎么搞成这副模样了？”
    话音未落，一道人影已经飞闪到雷雷面前，英俊的脸庞上一片惊慌，眸子中的关心几乎要满溢了出来。
    “二哥，你什么时候回来的？”雷雷微笑着朝面前的年轻人打着招呼，有些尴尬的看了看自己墨绿色的双手，他苦笑道：“我没事，这身绿皮是昨天我到辛克兰那里做实验的时候留下的，对身体没有坏处，过几天就能褪了。”
    “辛克兰！？你说的难道是金霆亲王？！”
    雷魂的眉毛一挑，表情有些讶然，见雷雷点头，他将雷雷上下打量了一阵，然后说道：“你竟然和那个老怪物搅和到了一起，换身绿皮回来已经是幸运的了。”
    雷雷一笑，也不去解释了，提起这个事情，他就牙痒痒，老头实在是有够毒。
    “我昨天晚上从西大营赶回来的。”雷魂见雷雷不说话，只是笑，知道辛克兰老怪物肯定没有为难自己这个弟弟，便和声说道：“昨天回来的太晚，就没有去打搅你，对了，你昨天参加元素试炼后选的哪个系的魔法？”
    雷雷长叹一声：“唉，别提了，我没有通过元素试炼。”
    当下，雷雷将整件事情说了一遍，雷魂又是惊讶又是为他惋惜，在听到辛克兰想收他为弟子后，雷魂更加担心了。
    “那个老妖怪，整天疯疯癫癫，邪门的紧，你若是跟着他学习魔法，只怕要吃不少苦头，不过他那身修为确实恐怖。”
    雷雷笑了笑：“我倒觉得辛克兰很好相处，只是他修炼的诅咒术实在是太过诡秘骇人，人人都害怕他，所以才会招致非议，正所谓木秀于林风必摧之，流言多起于恐惧之心，说的大致便是如此情形了，二哥，你不用担心我。”
    雷魂听的一愣，怎么也想不到平日里性子乖张冷傲的三弟竟然能说出这样一番言语，不禁上下打量了雷雷一眼，讶然说道：“三弟，我怎么觉得你与以前大不一样了？平时……你是说不出这等话来的，木秀于林，风必摧之，好句！”
    “这个……”雷雷有些挠头了，这算不算剽窃？
    “二哥，也许是因为那场大病我却侥幸不死的原因吧，自昏迷中醒来，我对许多事情的看法都有些不一样了，人生一世，短短数十载，若是自己活的不展颜，还累得别人也不开心，这人也做得未免失败了些，以前的我，便让他随着那场大病去了吧。”
    雷雷这话说的是真情实意，被流星轰的渣都不剩，又再次转生为人，却流落异界，占据了另外一个“雷雷”的身体，有了这等经历，无论是谁都会豁达许多，这便如自杀未死的人，再看世界已然不同，当然，心丧之人除外。
    “三弟，说的好！”雷魂神情激动的狠狠在雷雷肩膀上一拍，拍的雷雷肩膀一沉，顿时龇牙咧嘴。
    雷魂心里唏嘘不已，母亲身亡之时，自己和大哥也在一旁，那时候年纪小，现在已经回忆不起太多细节，只记得一片悲伤气氛中，美丽的母亲脸色苍白的躺在床上，一手抓着大哥的手，一手抓着自己的手，用微弱的声音叮咛，一定要照顾好这个弟弟。
    这些年来，雷魂和大哥雷龙一直都没有忘记母亲的叮嘱，用心的照拂着雷雷，小时候的雷家三少几乎可以说是在两兄弟的溺爱中长大的，只是后来雷龙和雷魂相继到军中服役，这才鲜有时间回柯林斯郡，以至于雷家三少的性格变得越来越孤僻乖张，也越来越暴虐起来。
    “妈妈，您看到了吗？弟弟终于长大了，懂事了。”雷魂在心里默默的向天国里的母亲说话，眼角渐渐湿润。
    “二哥，你怎么了？”雷雷眼见雷魂眼睛发红，不禁问道。
    “没事。”雷魂忙一笑，搂着雷雷的肩膀朝院外走去：“你一早起来，肯定还没有吃早餐吧，走！我们一起吃去。”
    雷魂用过早餐，又和雷雷聊了一阵，便回军营去了，西大营属雷天怒管，他驭下极严，对雷家两兄弟更是严厉，雷魂这次也只是请假一天，再不走就要迟到了，到时候就得吃军棍了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九章 荣耀之门------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九章 荣耀之门
        雷魂走后，雷雷在房间里看了一上午的书，正无聊着，就听到门外传来管家雷舒的声音，叫他去雷天怒的书房。
    来到雷天怒的书房，一进门，雷雷就看到一个陌生的中年人，那中年人见到他时明显一愣，嘴角泛起一丝忍不住的笑纹，雷雷有些尴尬，这身绿皮实在是惹眼的很。
    雷天怒皱眉，虽然已经听到下人禀报，说雷雷回来后变了一身绿皮肤，可眼见他这个狼狈样，还是忍不住问道：“怎么搞成这个样子？”
    “帮辛克兰亲王做实验时弄的，没什么大碍，四五天时间就好了。”雷雷微笑着说道，心里很是舒爽，这次看你怎么拉我去相亲！
    雷天怒唔了一声，没有再纠缠这个问题，只是向雷雷说道：“这位是金士顿勋爵，我的老朋友，武学院的客座教授，今天会带你去学院办理入学的相关手续。”
    雷雷一愣，雷家自己就有斗气修炼的法决，很小的时候雷龙就教过自己，自己属于无法凝固斗气的那种人，根本无法修炼斗气，雷天怒不可能不知道呀，既然这样，还去武学院上什么学？
    他还没有说话，金士顿开口了：“咳咳，雷三公子，你父亲已经将你无法修炼斗气一事告诉我了，不过，到了你这样的年龄，每个贵族子弟都必须去武学院进行试炼，这是规定，放心，不会耽误你太久的时间，只是一个下午而已。”
    雷雷无奈的点了点头，又心有不甘的问道：“难得非得是今天吗？你看，我这个样子出去似乎有些不好吧？”
    金士顿双手一摊：“还有三天时间，学院的试炼就会结束了，没有在规定时间里完成试炼的人将会丧失贵族的身份，雷雷，这也是规定，很不幸的是，刚才你已经说了，你这身……呃，需要四五天的时间才能消失，很明显，时间不够了。”
    “好吧，好吧！那我们走吧。”雷雷苦笑着答应了。
    与法学院里那十座恢弘的魔法巨塔相比，武学院显得有些不显山露水，多数建筑都很普通，武学院建于城外，背靠着连绵青山，从远处看去，宛如一个小型城镇一般，一条宽阔的河流将武学院与帝都分割开来。
    过了一座石桥，武学院的大门便已在望，与法学院笼罩在巨大魔法护盾中的辉煌景象全然不同，武学院的大门只不过是一个牌坊式的建筑，门坊的石柱斑驳累累，虽然经过无数岁月的洗礼，高高的门上刻着四个色红如血的大字……
    荣耀之门！
    很牛B！很强大！
    雷雷在心中评价了一下，坐在他对面软垫上的金士顿一直在观察雷雷，见他脸上有些不以为然的神情，知道他心里对门坊上的四个字有些轻视。
    “这是先帝达格利什陛下的亲笔手书。”金士顿轻轻说道：“先帝便是从这里跨出争霸天下的第一步的，数百年来，武学院中出了无数名将高手，远的不说，你的父亲就曾经在这里学习过。”
    “嗯？”雷雷有些诧异的看了金士顿一眼，雷天怒的经历他知之甚少，可也知道雷家自己有家传绝学，似乎没有必要到学院来学习。
    金士顿淡淡说道：“无论是从军还是从政，都必须进入学院学习，这是达格利什陛下定下的铁律，想出人头地，三大学院中必须选择一个，你父亲当时还只是个平民而已，虽然已经在军中建立了些功勋，但是要想再精进一步，就必须到这里来进修，我与你父亲便是在这里认识的，也就是这里，他认识了你的母亲。”
    雷雷心中掠过一幅画卷，那是雷家三少飘散的灵魂中最柔软，也最眷念的地方，画中的女子温婉可人，美得不似人间人物，眉宇间满是温柔，她便是雷家三少的母亲，林妙音。
    话题到这里戛然而止，金士顿眼中浮现出淡淡的哀伤，而雷雷也沉默着，灵魂的融合，让雷家三少那份对母亲的眷念变成了他的不舍与黯然。
    “下车吧，从这里开始，只能步行了。”
    不知不觉中，马车已经行到了荣耀之门前，金士顿收拾心情，朝雷雷柔声说道：“放心，我会尽量安排你通过试炼的，不用担心。”
    雷雷下了马车，看着门坊上的四个血红大字，淡淡说道：“谢谢你，金士顿叔叔，不用对我特殊照顾，我对魔法更感兴趣。”
    金士顿一愣，心里有些奇怪，雷雷不是魔法试炼没有通过吗？
    见他的表情，雷雷知道金士顿是知道自己没有通过魔法试炼一事的，便将手一伸，一团摇曳的火焰出现在他手心。
    “我的情况有些特殊，很难解释，辛克兰亲王准备收我为弟子。”
    见到雷雷手心上的火焰，金士顿苦笑了一下，虽然火球术是最低级的魔法，可毕竟是货真价实的魔法，能使用魔法了，自然就无法修炼斗气，这是最基本的常识。
    “好吧。”金士顿无奈的说道：“但既然已经为你报名了，那么，过场还是要走的。”
    雷雷点点头，跟着金士顿从荣耀之门下走了进去，从这里开始，一条笔直的大道一直通往山顶，两旁古树参天，每隔十几米，路中间便会出现一个雕像，有男有女，有老有少，不过，最多的还是一些相貌威武的骑士。
    “这些雕像都是学院中的前辈英灵，第一尊是达格利什陛下的忠实伙伴，被誉为骑士之光的昆兰圣骑士，一生大小战役数百次，未尝一败，你现在看到的是四百年前的帝国元帅修岚的雕像，四百年前，野蛮人从北方荒漠中突袭而来，将帝都包围，在眼看就要城破的危急关头，他带领三万精锐连续五昼夜不停不歇的从千里之外赶来，血战三天，最终击退了野蛮人的联军，这个是……”
    一路走下去，金士顿滔滔不绝的向雷雷介绍起每一尊雕像的英雄事迹，如数家珍，武学院数百年的厚重积淀便在这一路上体现的淋漓尽致，能在这里留下身影的莫不是盖世英豪，或武功鼎盛，为派格帝国开疆辟土，或修为盖世，成为人类超越自我的楷模，又或者，德性圣贤，所行之事为道德之典范。
    总之，这条路上的每一尊雕像的主人都曾经是一代风云人物，受万人敬仰，如今也依然让人追思不已。
    雕像不足百尊，笔直的大道才走了一小段，便已经没有了，金士顿说道：“等有一天，雕像一直排到英灵殿前，我想整个珈蓝大陆肯定都插遍了血色六芒星旗帜。”
    血色六芒星旗是派格帝国的国旗，也是达格利什一氏的徽征，雷雷知道他说的是征服整个大陆，便微微一笑，对于征服大陆这种事情，雷雷可不感兴趣。
    天下大势，分久必合，合久必分，《三国演义》开篇的这句话，堪称真知灼见。
    战争不过是个人或者民族的野心体现，谈不上伟大不伟大，弱肉强食而已，不过，缺少了战争，人类或许便会裹足不前了，生于忧患，死于安乐，站在食物链最顶端的种族想继续进步，只有发动内斗了。
    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，滚滚浪花淘尽的不止是风流人物，更有历代的帝国王朝。
    金士顿没有带雷雷上山，而是在阶梯前转了一弯，带着他到了山下的一栋大楼里，一路上遇到不少人，所有人见到雷雷都是捂嘴偷笑，更有几个青春靓丽的女孩子留下一串串银铃般的笑声。
    这让雷雷郁闷不已，若不是金士顿在，只怕这些人会狂笑到肚子疼吧？
    当一男一女脸带笑意的从雷雷身边走，他听到了那对男女的议论，他算是彻底郁闷到无语了。
    “这个人好奇怪，怎么皮肤是绿色？”女的说。
    男的呵呵笑道：“可能是吃菠菜中毒了吧，你觉得他像不像一棵会走路的绿薯蓣？”（注：绿薯蓣就象仙人球，绿色无刺，条形状）
    那女的又回头看了雷雷一眼，惊讶的说道：“哎！还真的很像耶！要是他在头上再戴上一朵红花就更像了！”
    雷雷：“……”
    金士顿嘴角含笑，脸上忍不住的抽搐，雷雷白了他一眼，心里暗叫倒霉。
    走进楼里，迎面来的人见到金士顿都会恭谨的打招呼，再见到他身后的雷雷都齐齐一愣，随即掩嘴而去。
    走过长长的走廊，金士顿将雷雷带到了一个大厅中，穿过拥挤的人群，两人来到了斗气试炼的房间中。
    这个房间中有七个老师，都是与金士顿年龄相仿的中年男子，见到雷雷后，都是一幅想笑又觉得失礼，而拼命忍住的样子，在金士顿介绍了雷雷的身份后，那七个人的脸色立刻变了。
    “原来是天怒学长的三子，呃……果然是一表人才！”
    雷雷幽怨的看了那个说话的男人一眼，心想，你个混蛋这是在夸我呢？还是骂我？
    其他六个人要比这个男人会说话一些，一个个都很热情的与雷雷说了几句，大致就是让他宽心，不要紧张，如果通过了试炼会好好照顾他，等等……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十章 斗气试炼------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十章 斗气试炼
        试炼很快开始了，与魔法试炼不同，斗气试炼要复杂的多，首先是体质测试，这是最基础的测试，就是看能否积聚斗气，一般来说，几乎所有的试炼者都能通过，只是资质不同而已。
    通过了这项测试，就要再测试经脉是否畅通，万一天生绝脉的，自然无法修炼斗气了，然后又要测试体魄。
    然后是测试否能修炼某一系的斗气，与魔法一样，斗气修炼也有属性的，比如火属性的斗气体质是无法修炼水属性的斗气，反之一样。
    金士顿已经对雷雷通过试炼不抱任何希望了，修炼魔法的人是无法再修炼斗气的，哪怕是最基础的修炼，魔力种子与斗气之间的关系就象火与油，一个身体中有了火，再来点油，那乐子就大了。
    然而结果却让金士顿大跌眼镜……
    “放松，对，彻底放松，不要想其他事情，只想着你自己体内一股很强大的力量，随着你的心意移动，它们分散在身体的每个角落里，你要让它们聚集起来，顺着手臂来到你的手心，然后放射出来……”
    那个不怎么会说好话的中年人做起试炼来倒是很会说话，语调轻缓温和，自有一种令人平静下来的力量，雷雷顺着他的话语去做，立刻感觉到自己的下腹处缓缓升起一股热力，若涓涓溪水一般朝手臂流去，然后，他手上握着一个晶体陡然一亮。
    “很好！”那个中年人很高兴的叫了起来，雷雷通过了测试。
    金士顿见到雷雷手中晶体亮起来的时候，整个人都呆了，心里闪过一个近乎神话的词眼……魔武双修！
    有一种人，他们的出现属于神灵的恩赐，他们与生俱来便拥有超越常人的天赋，这种人被称为神脉者，意为神灵的血脉拥有者，因为他们能修炼任何一系的法术，也能修炼任何一系的斗气，而且修炼速度是别人的几倍，普通人，即便是天才，苦修十年也抵不上他们修行一年，他们根本就是上天的宠儿！
    神脉者的出现是没有任何规律的，可能是个王子，也可能是个乞丐，可能是男的，也可能是女的，但有一点是可以肯定的，神脉者是千年难得一遇的修炼奇才。
    强自忍住心中的激动，金士顿让另外一个人开始了雷雷的第二步试炼，一个老师拉住雷雷的双手，将一缕斗气送进了他的体内，沿着四肢百骸运转起来。
    一开始，没有任何问题，但是当那缕斗气一进入到雷雷的下腹处的时候，那个老师明显感到一股蓬勃的劲力陡然爆发出来，意图将自己输入的斗气逼迫了出来。
    “嗯，看来这个试炼有些多余，天怒学长应该早就将雷霆斗气传授给雷雷了，这个年纪有这样的修为也算不错了。”
    那个老师一边缓缓撤出斗气，一边面有喜色的称赞道，还不住的点头，却让雷雷与金士顿都哑然。
    雷雷有些糊涂了，自己什么时候修炼过雷霆斗气？可小腹处的热流却又实实在在的存在，这个……难道是魔力？
    他还在想着，金士顿已经说话了：“进行下一个测试！”
    金士顿已经有八成把握认定，雷雷就是神脉者！
    第三项的测试是让雷雷修炼各种属性最基础的斗气法决，斗气与魔力种子一样，都需要静态的修炼，区别在于，斗气修炼除了静态的修炼外，还必须辅以动态修炼，就是锤炼肉体，让肉体更结实更具力量，只有这样，才能容纳下更多的斗气。
    魔法师的修炼是修炼魔力之源，修炼咒语，修炼各种各样的魔法道具，然而，武者的修炼便只有一种，那就是不断的锤炼肉体，扩充斗气。
    口决很简单，雷雷听了一遍就学会了，其实，也就是一种变相的冥想，排空杂念，凝神静气，将自己体内的能量聚集到一起，以经脉为通道，不停运转，搜寻能量。
    然而，问题来了……
    雷雷感觉不到自己身体中有多余的能量可供聚集！
    随着他的意念，小腹处的热流很听话的顺着经脉运行起来，可是，无论热流怎么运行，却依然是老样子，根本没有收集来哪怕一丝能量。
    又试了几遍，雷雷睁开了双眼：“我聚集不到你们说的多余能量。”
    连同金士顿在内，八个人同时瞪大了眼睛，心里想到，这怎么可能？！
    雷雷老老实实的将情况说了一遍，八个人都急了，没道理呀！刚才还好好的，怎么一下就出现这样离谱的事情？
    他们让雷雷将所有属性的斗气基础法决修炼了一遍，然后又一遍，再一遍……一直折腾了两个小时，他们才终于放弃了。
    眼看着一脸无辜的雷雷，八个人都深深的叹息了一声，金士顿更是失望，原本以为发现了修炼奇才，正准备大力培养，谁知道竟然是这样一个结果，无法聚集体内的多余能量，那么也就是说，雷雷根本无法修炼斗气。
    雷雷眼见他们一个个失望的样子，很有些不忍心，便将魔法试炼的事情说了一遍，这些老师虽然不是魔法师，可多少也知道一点魔法常识，听完雷雷的解释后，一个个面面相觑，半晌说不出话来。
    一个能释放火球术的却不能通过魔法试炼的人，一个明明拥有了很扎实的斗气基础，却无法聚集任何能量的人，一个魔法与斗气都掌握了基础的人，这……到底算是什么人呀？！
    天才？白痴？天才加白痴？
    谁也说不明白了……
    这场糊里糊涂的斗气试炼到这里便结束了，谁也说不出雷雷算不算是合格了，最后还是雷雷自己说不想修炼斗气，这才让所有人都松了一口气，若是让雷雷进入学院学习，怕是一百年后也毕不了业，到时候，岂不是让自己等人和天怒学长都丢人？
    金士顿想送雷雷回去，雷雷自己拒绝了，让一个长辈送自己，很不合适。
    回到雷府，雷雷也没有去见雷天怒，自个钻进房间里就不出来了，一是被下午的试炼折腾的有些疲惫了，二是心情有些郁闷，一到帝都来，处处不顺，魔法试炼不成，斗气试炼也不成，这样的自己，实在太没用了！
    在府里修养了两日，身上的绿色皮肤已经淡去了许多，如果说三天前的雷雷苍翠欲滴，那么现在已经是淡雅怡人了许多，浅绿浅绿的，不再像绿薯蓣了，甚是招人“喜爱”，“笑”果还是那么显著。
    那个希拉姆公爵的生日舞会，雷雷自然也参加不了了，雷天怒也知道这一点，压根没有来烦他。
    心里有些小得意，雷雷躺在床上翻书看着，这可是雷家三少打死不做的事情，书中自由黄金屋，书中自由颜如玉，书是个好东西，特别对于雷雷来说，更是这样，一个出门就冒着生命危险的人肯定是不会热衷于户外活动的，看书是雷雷在前世的一大消遣之一。
    他现在看的书很是无趣，大陆地理通史，这样艰涩乏味的书，即便是那些老学究也很不愿意看，可雷雷却看的津津有味。
    愿意无它，一颗红心两手准备，万一辛克兰那边得出他无法修炼魔法的结论，他就准备好要跑路了，也就是离家出走，很明显，离家出走是个技术活，对于雷雷来说难度系数更是超高，雷家三少是纨绔，而雷雷自己是外来人口，对于大陆的了解极少。
    若是离家只离到派格帝国的国内，以雷家的势力，被抓回来的可能性超过百分之九十，所以，雷雷想偷渡了，不，是明渡，他要去海外发展，以后回来了还是海龟一派。
    在家千日好，出门一日难，这个道理雷雷还是懂的，所以他要提前做好准备，钱么，他是不缺的，可各地的风俗人情，地理面貌，与派格帝国的关系等等，他却是两眼一抹黑，因此，他必须学习再学习。
    万一他一个不小心走到了敌对国家去，岂不是糟糕了？一个军方重臣的儿子，似乎是个很不错的绑架对象。
    正当雷雷看到高兴，已经有所选择的时候，就听到窗子咯吱一响，然后辛克兰像鬼一样出现到了他床前。
    “喂！我说，老头，人吓人会吓死人的，你这样神出鬼没的，对我幼小的心灵可是会造成极大的伤害！”
    雷雷一骨碌从床上爬了起来，一脸无奈的表达着心中的不满，这个老头，一点都不顾忌人家的隐私，万一我正和一美女在床上嘿咻嘿咻，岂不是全被他看光了，再严重点，万一被吓得不举了，那怎么办？
    “我想到一个办法，也许可以让你积垒魔力。”辛克兰根本不管雷雷的埋怨，开口说道：“穿好衣服跟我走，快点。”
    雷雷一听，没有心情胡闹了，穿上衣服就想走，被辛克兰一把拉住，一手扔出一把金沙，雷雷只觉眼前一花，身体处于一刹那的失重状态，然后身体一沉，就到了辛克兰的魔法实验室中。
    “这个是什么魔法？真是太牛B了！”雷雷一阵激动，一转眼就跨越十几里地，难道是传说中的空间移动？
    “大惊小怪，不过是很简单的定点魔法传送而已。”辛克兰白了他一眼，拉着他走到实验室的桌子前。
    雷雷后来才知道，辛克兰所说的“简单的定点魔法传送”其实已经是极高等的魔法了，首先要设定一个固定坐标，然后通过特殊的魔法道具和魔力来曲折空间，从而达到瞬间移动的效果，没有中级魔导士级别的修为，休想做到。
    “吃掉它。”辛克兰将一盘子粘稠状，猩红色的东西递到雷雷面前。
    “呃……这个是什么？”雷雷吃过一次亏了，可不想再吃第二次：“有什么副作用没有？不会又变什么颜色吧？”
    “我也不知道应该将它叫住什么，这个是专门为你配制的。”辛克兰看着雷雷说道：“至于副作用嘛……我拿这个给狗吃过，它现在还活蹦乱跳的，证明你吃了也不会死。”
    雷雷狂晕，给狗吃过……自己还真是白问了，堵心的慌呀，都沦落到这个地步了……
    虽然辛克兰配制出的这盘像血旺一样的东西卖相极差，可是味道却不难吃，雷雷壮着胆子将它吃了下去。
    见雷雷吃完，辛克兰满意的笑了笑，说道：“嗯，不错，不枉费我花心思配制它。”
    “您老受累了。”雷雷忙一个马屁拍过去，然后问道：“能起作用吗？”
    辛克兰眼睛一瞪：“我要是知道能不能起作用就不用抓你来试了，你现在的情况和魔兽很像，所以我特地研究了一下魔兽是怎么形成魔晶的，通过查阅典籍，以及我多年的经验，我得出一个结论，魔晶就是魔兽的魔力之源。”
    雷雷见他说到这里就不说了，只好问道：“然后呢？”
    “然后嘛……”辛克兰呵呵一笑：“当然是还原魔晶，除去了魔力外，魔晶剩下的就是这些东西了。”
    雷雷：“……”
    过了一会，雷雷感觉腹痛若绞，肚子里一阵轰鸣，他忙问道：“厕所在哪？不行了，你让我吃的这个玩意是坏肚子的！”
    辛克兰一愣，随即将雷雷带到厕所去了，只听到里面一阵稀里哗啦、劈里啪啦，好一会后，雷雷有气无力的出来了，他一出来就指着辛克兰说道：“老头，我证明你这个玩意不是毒药，这***是泻药！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十一章 逃婚------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十一章 逃婚
        在服用了辛克兰拿出来的药剂后，雷雷感觉好了一点，他忙将今天在武学院的事情说了一遍，免得辛克兰再乱来，这次是拉肚子，下次天才知道会发生什么事情。
    在听完雷雷的讲述后，辛克兰陷入到了沉思中许久不说话，雷雷无聊的四处乱转，翻动着实验室里的那些物品，丝毫不知道此刻辛克兰心中却如抛起了滔天巨浪一般。
    神脉者！
    这是辛克兰第一时间想到的可能，魔武双修这个词眼，本来就是因为神脉者的出现而出现的。
    第一个神脉者的出现已经不可考证了，每过数百年，就会有一个神脉者横空出世，无一例外的是，他们个个都是魔武双修，天赋之高让人望尘莫及，年纪轻轻就已经达到人类修炼者的巅峰。
    传说，派格帝国的开国皇帝，达格利什陛下就是一个神脉者，他年轻的时候不过是一个偷鸡摸狗的小贼而已，一次偶然的机会让他接触到了最简单的斗气修炼法门，从此，他的修为便一日千里，最终开创了派格帝国。
    然而，雷雷的情况十分特殊，他虽然具备了一点斗气基础，也能释放火球术，却根本无法修炼，无论是斗气还是魔法，都是一样，这就让辛克兰费解了。
    对于一个魔法师来说，还有什么比解决魔法问题上的难题更吸引人的呢？所以，在经过了冥思苦想也找不到答案的情况下，辛克兰决定好好的研究雷雷的问题。
    “雷雷，这几天你就别回去了，就在这里配合我做实验好了，我一定要找到让你修炼的办法，否则真是浪费了你的天赋。”
    辛克兰说这话的表情很认真，雷雷想了想，无所谓的点了点头：“好呀，不过你可得保证我的安全，千万别再拿什么有副作用的东西给我吃了。”
    辛克兰尴尬的笑了笑：“这个是当然，呃……那我们开始吧。”
    接下来的几天里，雷雷和辛克兰都没有出过实验室的门，辛克兰一边研究各种办法，一边也传授了雷雷许多魔法知识。
    想成为一个出色的魔法师，可不光是会两句咒语，再修炼一身魔力就可以了，拿辛克兰的话来说，一个出色的魔法师首先要有天赋，要有好的记忆力，否则绝对记不住那些亢长的，语调古怪，音节复杂的魔法咒语，还有那些千奇百怪的魔法药剂和道具的配方。
    其次就是要有钱，他说的时候，雷雷很是不解，辛克兰解释道：“当两个水平相差不大的魔法师战斗的时候，一个有钱的魔法师和一个没钱的魔法师，胜利肯定属于前者，因为他能炼制出各种威力强大而又精妙的魔法道具，比如能瞬发一个中级魔法的戒指，一个项链，千万别小瞧这些东西，往往决定胜负的就是它们，就算是一个中级魔法师对上了一个高级魔法师，只要他手上的魔法道具足够好足够多，同样能战胜那个高级魔法师，所以，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，特别是对魔法师来说。”
    雷雷几乎是将这句话刻到了心里，他以后的经历证明了辛克兰这句话属于绝对真理。
    有了天赋，又有了钱，那么就需要努力了，懒惰的魔法师肯定有，但是极少。
    魔法师的时间都用来冥想和研究魔法，以及研究魔法装备上了，再加上长期和各种各样的材料接触，有的材料往往带有剧毒，虽然有防护措施，但是时间一长，对身体还是有所影响，所以魔法师的体魄往往都很差。
    在整个实验过程中，雷雷算是受尽了折磨，要不是服下某种药剂弄的浑身发痒，就是弄四肢麻木口水长流，又或者是失明失聪，反正奇奇怪怪的症状层出不穷，幸好辛克兰总能有办法把他弄回原样，否则他已经挂了无数次了。
    受尽折磨的同时，雷雷也有很大收获，在辛克兰的指导下，他对许多的魔法材料和魔法药剂都有了认识，同时也掌握了一些药剂的炼制方法，以及某些魔法装备的炼制方法。
    辛克兰不要他配合的时候，雷雷就拿着实验室里的魔法材料做起了各种实验，虽然也闹出了不少乌龙事件，可总的来说，他的理论知识和对魔法材料的运用才能都在与日俱增。
    相比这个世界所有的魔法师来说，雷雷拥有一个他们绝对不具备的优势，那便是化学与物理知识。
    在雷雷眼中，这些神奇的魔法材料其实就是一种种的元素，比如碳元素加上氧元素，燃烧后得出二氧化碳或者一氧化碳，这是定律，不同是燃烧的条件而已，充分燃烧得出的是二氧化碳，不充分燃烧则得出一氧化碳，仅此而已。
    可珈蓝大陆的魔法师们却不同，他们完全是用瞎猫去撞死耗子的办法搞魔法研究，将各种各样的魔法材料扔到一起，用属性的不同去划分，得出什么，就将公式记录下来，失败的几率是百分之九十九点九九九九九九……
    一个魔法师碰巧配制出了一样神奇的药剂，就会为他带来巨大的财富与声望，他自然不可能与他人分享，这么一来，等他死后药剂的配方一失传，这个药剂便再难出现，这是整个魔法界的困惑，所以，一本某某大法师的魔法笔记出世通常会让许多魔法师为之疯狂。
    雷雷参考的是辛克兰的魔法笔记，厚厚的七大本笔记他几乎都能背下来了，实在是得益良多，他甚至利用实验室里的材料炼制出了几个魔法戒指，当他把第一个戒指拿给辛克兰看的时候，辛克兰差点气晕过去。
    “你竟然拿顶级秘银来炼制最低级的冰箭魔法戒指？！你你你……气死我了！”
    雷雷坦然回答道：“用顶级秘银的成功率更高一些嘛，这是我炼制的第一件魔法装备，万一失败了我岂不是很没面子？”
    辛克兰被他气笑了起来：“你用来炼制戒指的秘银最少也值六十万金币，而你这个戒指放在外面卖，最多一个金币，不，连一个金币都值不上，完全就是垃圾！你现在还觉得自己有面子吗？”
    “……”
    这事以后，雷雷不再使用那些高级的材料，而是使用最合理的材料，虽然失败的几率数十倍的增加，可他却得到了极大的锻炼，虽然辛克兰嘴上不说，可是看向雷雷的目光中却多了一丝欣赏。
    一个星期的时间很快过去了，雷家终于派人来催促雷雷回家了，辛克兰有些遗憾，而雷雷更是不想回去，两人一拍即合，当下，由辛克兰发话，将来人赶了回去。
    没有过两天，雷天怒亲自来了……
    仆人通过传音魔法阵将雷天怒到来的消息告诉了辛克兰，他有些为难的看着雷雷说道：“你父亲来了，又说是家事，想来事情比较急，我就不留你了，等你家的事情忙完了，你再过来吧。“
    雷雷苦笑：“过几天？过几天恐怕你就看不到我了！我父亲肯定是为了那桩婚事来的，上次我浑身发绿，没有去参加那个什么希拉姆公爵的舞会，这次看来是跑不掉了。”
    辛克兰皱眉，想起了雷雷曾经提到的那个婚事，他沉声问道：“你想逃婚？”
    “不逃婚，我还能有什么别的办法？”雷雷无奈反问：“你也说了，自己的事情要自己解决，现在我解决不了，只好一走了之了，等以后有能力决定自己的命运了，我会再回来的。”
    辛克兰低头想了一会，朝雷雷说道：“你等我一会。”说完，他转身走进了另外一间实验室，他一回来，便将一个戒指递给了雷雷。
    “这是空间戒指，大概能装一个储物柜的东西，现在里面装着一些魔法材料和我的魔法笔记，还有一些其他的东西，你拿去用吧。”
    雷雷微微有些失望，原本他以为辛克兰会想办法帮他把婚事推掉，谁想竟然是这样的结果。
    见他这个样子，辛克兰微微一笑：“你一定很失望吧？觉得我应该帮助你推掉婚事。”
    “也不是。”雷雷勉强笑了一下，坦诚说道：“只是觉得既然你能做到，又不去做，有点别扭而已。”
    辛克兰摇头笑了笑：“从你第一次来实验室开始，我们已经做过了许多次实验，结果都失败了，你也知道，一个魔法实验，如果前面的猜想都不对，那么后面的进展就会很慢了，你留在这里也意义不大，不如出去闯闯，说不定就会找到办法。”
    雷雷想说什么，辛克兰摇手，将他的话堵进了喉咙里，然后继续说道：“还有，一个人应该经历挫折，学会许多书本上学习不到的东西，而这些东西，我也无法教给你，能教会你的只有生活，血淋淋的生活。”
    “我明白了，老师。”雷雷朝辛克兰一弯腰，用他所不熟悉的恭谨语气说道。
    辛克兰一愣，随即开心的笑了起来，诙谐的打趣道：“听你叫我老师，而不是老头，我还真不习惯呢！”
    雷雷也呵呵笑了起来，很是开心。
    两人说完了话，辛克兰带着雷雷出了魔法实验室，雷天怒已经等候在外面了，见两人出来，他先向辛克兰微微鞠躬行礼，然后说道：“打搅您了，亲王阁下。”
    辛克兰一笑：“侯爵大人能光临寒舍，是在下的荣幸，对了，我已经收雷雷为弟子了，不知道侯爵您有什么意见没有？”
    雷天怒微微一愣，随即说道：“那是犬子的福分，以后就有劳亲王阁下教导了。”
    两人又说了几句套话，雷天怒便向辛克兰告辞了，雷雷自然要跟着他离开，临走的时候，辛克兰在雷雷肩上轻轻拍了一下，温言说道：“早点回来。”
    雷雷点点头，心里很是温暖，他强自笑了一下，在辛克兰耳边轻声说道：“老头，你要注意身体，没事别用诅咒术，你这身老骨头可经不起多少折腾了，记得抽点时间锻炼锻炼身体，别老是弄实验。”
    辛克兰哈哈一笑，在他脑袋上敲了一下，笑骂了两句，将他和雷天怒送出了门外。
    回去的马车中，雷天怒一句话也不说，似乎在想什么事情时而眉头紧皱，时而又舒缓开，雷雷坐在对面，低着头想心事，气氛沉闷之极。
    回到府中，已经是日暮时分，雷天怒很难得的与雷雷坐到一张桌子上吃饭，这顿饭也吃的是异常沉闷，两父子默不作声的吃饭，从头到尾连一句话都没有说过。
    吃完了饭，雷天怒扔下一句话就走了。
    “明天举行订婚仪式。”
    那一瞬间，雷雷简直要气炸了肺，这算是什么狗屁父亲？就算是卖儿女，起码也有两句好话吧！
    气冲冲的回到房间里，雷雷将早已经准备好的包袱拿在手中，坐在床上等天黑，好不容易等到夜深人静的时候，他将两封书信留在桌子上，便头也不回的朝门外走。
    夜已深，四下俱籁，雷雷从早就设计好的路线顺利的走出了后门，顺便还牵着走了一匹马，晚上城门已锁，他出不了城，便找了一家旅馆住下，第二天一早，天还蒙蒙亮的时候，他便骑马出城，一路朝南方而去。
    雷雷不知道，就在他扬鞭而去的时候，城墙之上，一对父子正驻足望着的他背影远去，当看到他的身影消失在地平线上，雷天怒的眼中竟然泛起了一丝泪光，而他大哥雷龙则摇了摇头。
    “父亲，我们这样做到底是对还是错？这……真的对他好么？”当看到父亲眼中那抹泪光，雷龙不禁叹息。
    雷天怒扭头抹去已经快溢出眼眶的泪珠，再转过头来，脸上的不舍与心疼都化成了坚毅，他扭头朝城墙下走去，背对着雷龙说道：“对与错不重要，只要他能活着就好，这就是我们要做，也一直在做的事情。”
    雷龙想想将要面对的敌人是如何的强势，便也只能一声叹息，眼望着南方，心里默默祈祷，母亲，若是您在天国看着我们，请一定要保佑弟弟，让他幸福快乐。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十二章 又被撞了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十二章 又被撞了
        一路向南，雷雷朝着自己心目中的避难圣地加斯联邦而去。
    加斯联邦是由若干小公国组建而成的松散联盟，正好出于珈蓝大陆的中心，北边靠着派格帝国，南面挨着斯特兰帝国，西边则和圣德兰帝国相邻，而在东边的则是神龙帝国。
    珈蓝大陆的四大帝国将加斯联邦紧紧包裹在中心，这四大帝国中的任何一个想吞并加斯联邦都易如反掌，然而任何一个帝国吞并了它，都会引来其他三个帝国的不满，甚至是合力进攻，所以，在这样微妙的平衡中，加斯联邦反而在夹缝中生存了下来，成为了珈蓝大陆的贸易中心和交通枢纽。
    雷雷掣马奔腾，连续赶路两天，除了吃饭饮马之外，其他时间都在赶路，就连休息都是在野外宿营，生怕被雷天怒发现自己翘家了，派人追上来，却不知道自己的一举一动都没有逃过雷天怒的眼睛，更不知道城头之上，雷天怒为他洒下的那滴泪水……
    第二天的晚上，雷雷终于坚持不住了，骑马可是体力活，雷家三少留给他的这副身躯委实脆弱的紧，连赶了两天的路后，雷雷吃不消了，他感觉双股内侧被马鞍磨的火辣辣的疼，浑身像散了架一般，连骑马的力气都快没有了，无奈之下只好寻了个小镇住宿休息。
    经过一晚上的休息，雷雷第二天起来却发现身体情况更糟糕了，他病了。
    虽然自穿越以来，雷雷已经很努力的锻炼身体了，可体质还是不怎么样，两天来的连续赶路耗尽了体力，又加上一路的风餐露宿，他发烧了。
    生病了要看医生，雷雷浑浑噩噩的从床上爬起来，脚步虚浮的走下楼去，在向旅馆老板问明了医生的住所后，便摇摇晃晃的朝街上走去。
    在珈蓝大陆上有两种医生，一种是教会的牧师，他们能使用圣光和圣水医治病患，另外一种则是传统的医生。
    雷雷找的是一个传统的医生，那医生一看雷雷的样子便知道他是发烧了，开了些药丸给他，叮嘱他多喝热水，雷雷吃了两粒药丸，又拖着虚浮的脚步朝旅馆走去，每走一步，都觉得浑身虚汗直冒。
    诊所离旅馆并不远，就在斜对面，雷雷无力的蹒跚着朝旅馆走去，就当他走到街心的时候，昏沉沉的脑中听到隐约的惊叫声，他勉强扭头，就看到一匹红色的烈马朝自己冲来，那一瞬间，雷雷看到了马上的骑士是个满脸惊慌的女孩子，她穿着一身很耀眼的白色衣服，似乎在喊着什么……
    对了，是“马惊了，快让开！”
    让开？我怎么让呀！倒霉！又得被撞了，只是不知道被马撞上是什么滋味……
    也许是因为被车撞出经验来了，在一刹那间，雷雷并没有像其他人那样惊慌失措，而是在脑海中掠过许多极其搞笑的念头，然后就觉得一股大力撞上自己的胸口，然后他喉咙一甜，眼前一黑，意识顿时就陷入到了黑暗中……
    旅馆的老板惊骇的张大嘴巴，却发不出声音，他看着一个女孩子骑着一匹惊马从街那边冲过来，一路高喊着“马惊了”，然后就看到那个生病的客人晃晃悠悠的走到街上。
    再然后，女孩猛地一下拨转马头，好好一匹骏马被她拉的横飞了出去，硕大的马身将那个生病的客人撞的倒飞出去，而那个女孩子也摔倒在了地上，不过她的身手似乎很好，身体落地，双手一撑，接连几个空翻后，稳稳站到了地上，并没有受伤，倒是那个生病的客人已经不知道是死是活了。
    红色骏马摔断了腿，在地上惨嘶着，声音悲凉凄厉。
    小镇上人不多，此刻却不知道从什么地方一下冒出许多人来，围着事发现场喋喋议论，那个女孩子一把扶起地上的雷雷，手在他胸口一摸，顿时松了一口气，然后大声朝四周问道：“这里可有牧师？”
    “有呀，就在前面的拐角上，这个人还没有死吗？真是命大呀！”一个路人满脸惊奇的感慨，似乎雷雷不死是一件很没有天理的事情。
    镇子上的小教堂内，雷雷被平平的放置到一个台子上，一个身穿绿色牧师袍的老人将他的嘴巴撬开，灌了一些圣水下去，然后口中喃喃祈祷，离雷雷的胸口一尺远的双手渐渐泛起一层朦胧的光华，这便是牧师的圣光治愈术了。
    圣光对受伤的人特别有效果，若是高级牧师施展的圣光治愈术，就算重伤快死的人也能从冥神的手中抢回来。
    然而，圣光对于雷雷来说却似乎不起作用，不但不起作用，甚至还起反作用！
    随着的牧师手上的圣光渐渐明亮，雷雷的脸上却泛起痛苦的神色，他眉头紧皱，口中却发出了痛苦的呻吟声，似乎很难受，到后来，他的嘴里开始喷出才灌下去的圣水。
    “咦？”
    那个老牧师轻咦一声，立刻停止了圣光治愈术，扭头朝那个女孩子说道：“对不起，我无法帮助他，他的体质不能接受神的光辉，请将他带走吧。”
    那个女孩子一愣，见牧师面有厌恶之色，便默不作声的将雷雷抱了起来，她一个女孩子抱着一个男人的身躯，竟然不觉得沉重。
    旅馆老板一直跟在女孩子身边，眼看圣光无法治疗雷雷，他忍不住说道：“这个人是我们旅馆的住客，既然科多牧师无法治疗他，那么我看还是先回旅馆吧，请斯洛医生来治疗吧。”
    那女孩子点点头，却不知道，此刻雷雷体内正有一股热流顺着一个玄妙的轨道运行着，每运转一圈，体内的淤血便会化去一点，受损的内腑也被那缕热流修补上，受伤的身躯正以缓慢而坚定的速度回复着……
    “很奇怪，他似乎并没有受多大的伤。”斯洛医生摘下了听筒，有些诧异的向旅馆老板和那个女孩子说道：“我给他开些药吧，等他醒来，服下药后，修养两天便没事了。”
    那个女孩子松了一口气，绝美的脸上又泛起一丝苦恼的神色，她拿出几个金币递给斯洛医生，感谢了两句，然后问道：“他大概什么时候能醒来？我有急事要去办，不能在这里耽搁太久，有没有什么办法让他快些醒来？”
    斯洛医生接过金币，摇头道：“请恕我无能为力，病人现在的情况最好不要打搅，只有等他自己醒来，不过，我想，最多晚上他就会醒来了。”
    斯洛医生是个好医生，不过，他还是预计错了，事实上，雷雷在下午的时候就醒来了，他微微睁开眼睛，迷迷糊糊中看到一双急切的眼睛，那双眼睛很大，很清澈，蓝色的双眸就宛如蔚蓝纯净的大海一般深邃。
    “你醒了？”
    蓝色双眸的主人轻声问道，声音很好听，如清风吹动银铃一般清脆动听，雷雷的视线渐渐清晰，出现在他眼前的是一张绝美的面容，这是一张东方人的面孔，却有着蔚蓝色的双眸，黑色的如丝长发，完美精致的五官恰到好处的配合到一起，美得简直让人炫目。
    雷雷有些发懵，仙女？难道自己升天了不成？
    “不好意思，今天我的马惊了，把你撞伤了，你现在感觉怎么样？”银铃般的声音再次响起，将迷迷糊糊的雷雷给拉回了现实，他这才回忆起昏迷之前的那一幕，马背上那个女骑士焦急的面容和眼前的绝色渐渐重合到一起。
    雷雷用力挤出一个微笑，沙哑着声音说道：“我没事，被撞习惯了，哦，对了，这次我又断了什么骨头，不是脊椎和颈骨吧？”
    那个女孩子被他说的一愣，被撞习惯了，呃……这种事情也会有习惯的吗？！
    “你的骨头没事，只是内腑受到了震动，医生说，等你醒了，服用些药物就没有事了。”
    雷雷此刻已经头脑清醒了，他仔细感觉了下自己的身体，虽然浑身都酸痛无力，却没有那种骨头断裂开的撕裂疼感，顿时松了一口气。
    “呃……”女孩面色为难的诺诺着，好不容易才憋出一句话来：“我现在有急事在身，所以……必须得先走了，你放心，我会赔偿你的，一千个金币好么？”
    雷雷一愣，一千个金币，委实是好大的手笔。
    “不用了。”雷雷看着她说道：“我没有受什么伤，你也不是故意的，既然你急着去办事，那就先去吧，不用管我。”
    那个女孩子想不到雷雷竟然会如此宽宏大量，眉头一皱，从怀里拿出一个金质的徽章放到他身边，低声说道：“我叫罗绮，这是我的信物，等你身体康复后若是有什么困难，可以到加斯联邦的商盟来找我，这次就算我欠你一个人情了。”
    雷雷微微笑了一下，没有说话，心想，这个罗绮还真是少见的磊落女子，肯负责，有担当。
    见他微笑，罗绮也笑了起来，朝雷雷微微一鞠躬，又道了一声对不起，便转身走了。
    躺在床上，雷雷闭着眼睛休息起来，却意外发现自己体内有一股热流在缓缓流动，从小腹起，顺着经脉直上胸口，游走于胸腹之间，然后转折向下，在下腹处旋转一阵，又向背后而去，直至脑后，又再折转回来，如此往复循环，每循环一次，体内的痛楚便减弱一分，甚是神奇。
    这是怎么回事？
    雷雷暗自纳闷，却又有些高兴，索性自己操控起体内热流，暗自斗气的基础修炼法门开始运行热流，不但流经胸腹，还经过四肢百骸，一圈圈的运转起来，他惊喜的发现，热流每过之处，酸痛的感觉就会减弱一些。
    吃到了甜头，雷雷便专心运行起体内热流，随着他的心念，热流如潺潺溪水一般在体内来回流淌，将一身的酸胀疼麻的异常感觉都一一消弭。
    睁开眼睛，雷雷发现外面依然天光大亮，便从床上坐了起来，活动了下手脚，只觉浑身的力气都回来了，就连头脑都清爽无比。
    雷雷拿起罗绮放在床上的金质徽章看了一眼，很是精致，上面刻着一个海妖和船只的图案，他微微一笑，将徽章收入空间戒指中，然后推开房门下楼去了，那个旅馆老板见雷雷下楼来，顿时脸上一呆，惊讶的问道：“先生，您怎么起来了？那么重的伤势，怎么不好好休息呢！有什么吩咐，一拉拉床边的响铃就是了。”
    “呵呵，我没有受多大伤，现在都好了。”雷雷见他的样子很真诚，便笑着说道：“老板，帮我弄点下午饭吧，我有些饿了。”
    “下午饭？”那旅馆老板一愣，嘀咕道：“现在大清早的，厨子还没来呢，只有些糕点卖，要不，你先将就一下？”
    雷雷一惊，现在竟然是早晨了，那么说自己岂不是从昨天下午到今天，一晚上的时间都在运转体内热流，怎么感觉只是不多会的事情呀！
    旅馆老板和雷雷叨唠起昨天发生的事情，将事情的原原本本都说给雷雷听了，雷雷对他的热心很是感激。
    用过早餐后，雷雷谢过旅馆老板，正掏钱结账，却听旅馆老板说罗绮已经结果帐了，雷雷硬塞了十几个金币给他，又再三感谢后，这才出门牵马，重新上路。
    派格帝国经过不断的扩张后，帝国领土已经雄霸了整个珈蓝大陆的北方，更将大部分野蛮人的土地吞并了下来，光论国土面积，已经是大陆第一雄国，从帝都红石城到加斯联邦的边境，至少也有七千公里，就算骑马，除非是一路不要命的换马狂奔，否则没有一两个月的时间休想走的到。
    又赶了两天路后，雷雷渐渐松弛了下来，一路上风平浪静，沿途也没有看到搜查告示，在他想来，雷天怒一定是觉得家丑不可外扬，所以只从暗地里里找寻自己，没有动用帝国的官方力量。
    如此一想，雷雷对于日以继夜的赶路就不那么热衷了，转而雇佣了一辆马车，舒舒服服的继续旅程。
    春天的风是轻柔的，春天的景色是迷人的，少了担心，多了几分天高海阔的舒畅，雷雷靠在车厢中的柔软垫子上，看着车窗外醉人的青黛山色，听着空谷中的清脆马蹄声，心情极为惬意。
    马车此刻是行驶在一片绵延青山中，莽莽林海很是安静，偶尔传来清脆的鸟鸣声，不显得那么寂寞。
    马车夫悠然自得的抽着旱烟，他丝毫不担心这里会出没强盗或者猛兽，魔兽这样恐怖的生物现在已经快绝迹，这片山林中最多也只有一些大一点野兽了而已，至于强盗山贼们，怎么会看上这辆小马车呢，他们只会勒索那些满载着货物的来往客商。
    然而，这个极有经验的马车夫很快就不安了起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十三章 再遇罗绮------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十三章 再遇罗绮
        翻过一个山坳，寂静的山谷中传来兵器交击的响声和厮杀的惨烈叫声，很显然，前面的山谷中正发生着一场战斗！
    “吁……”
    马车夫立刻拉停了马车，雷雷也听到了随风传来的惨叫声，他钻出马车，好奇的张望了一下，却只见道路蜿蜒进一片树林里，根本看不到山谷中的情况。
    “发生什么事情了？”雷雷转头朝马车夫问道。
    “也许是山贼们在劫掠商队吧，不过，平时很少发生这种事情，一般来说，只要给了买路钱，山贼是不会为难商队的。”
    雷雷一皱眉，脑海中浮现出一地死尸，强盗们朝妇孺施虐的景象，正想说什么，却看到山坳下的路上出现几个人影，正飞快的朝山坳上跑来，他们身后的树林中也蹿出数个人影，手持刀刃追了上来，在春日的阳光下，那些刀刃闪射出耀眼的寒光。
    马车夫惊叫一声，跳下车辕，一溜小跑钻进了树林中，只留下雷雷孤零零的站在马车边上。
    雷雷是个喜欢打抱不平的人，可不代表他是个不知轻重的傻瓜，路见不平拔刀相助，那得在自己能力范围内，若是路上多了一座大山还去踩，那就是愚公了，愚公能移山，可雷雷却肯定是移不动的！
    他原本也想退进树林中去的，但是当看到山谷中那些逃跑的人簇拥着的身影，雷雷迟疑了一下，那身白衣和绝美容颜不正是罗绮么？
    就是这略略迟疑了一下，山下的人已经跑到距离马车不远了，眼见有马车，几个提着刀剑的男子脸上都是一喜，护着罗绮就冲了上来。
    追兵来的更快，其中一个黑衣男子动作像豹子一般迅猛，几个纵跃就蹿了上来，手中的长剑带着烈风朝落在后面的是一个武士暴烈斩下来，那武士回身用手中长剑去挡，雷雷只见剑光一闪，那武士已经身首异处，倒在血泊中。
    雷雷看得浑身发紧，他还是第一次见到真实的杀人场面，手心不自禁的渗出些冷汗来。
    那个黑衣男子斩杀了一人，立刻又追了上去，护着罗绮的六个武士中分出两个来，其中一个穿着软甲的武士叫道：“那里有辆马车，你们快护着小姐上马车走！不用管我们！”
    说话间，他们两人与那个黑衣男子已经战到了一起，两人手中的长刀纵横交错，硬生生将那黑衣人挡在了路上，然而，后面立刻又冲上来十几个黑衣人，那两个武士立刻支撑不住了，乱剑齐下，两人只抵抗了不到一分钟就被砍倒在地上。
    雷雷紧张的摸了摸手上的戒指，又从空间戒指中取出一个魔法卷轴拿在手中，然后站到了马车前。
    眼看四个武士护着罗绮冲上来，雷雷喊了一声：“罗绮，我来帮你！”
    那四个武士一呆，其中三人一咬牙，转身冲向了追兵，罗绮哭喊着不要，一个劲的挣扎着要冲回来，却被另外一个武士死死拽住，朝马车跑来。
    那黑衣人的修为明显比在场的所有人都高出一截，他纵身一跃，像一只黑色大鸟一般飞了上来，朝已经跑到马车前，距离雷雷不到三米远的罗绮扑去。
    雷雷往前走了两步，双手一举，拳头大小的火球激射而出，瞬间便射出数百个，铺天盖地的朝身在半空中的黑衣人罩去。
    “魔法师！”
    那个黑衣身在空中，眼见无数火球激射而来，心中骇然，顿时惊呼起来，他猛提斗气，将手中长剑挥舞成密不透风的光轮，心中大恨，此刻身在空中，连腾挪折转的办法都没有，实在糟糕了！
    雷雷初次战斗，根本不知道什么技巧，他只知道这个黑衣人是领头人，一定要先打倒他才行，于是，恨不得将火球发的比雨还密集，眼看黑衣人舞出的剑光轮难以攻破，雷雷心里一急，便用心念操控火球弧线攻击。
    谁见过会转弯的火球？
    当黑衣人发现面前的密集火球突然齐齐转出一个美妙的弧线，绕过自己的剑光朝身上罩来，心里顿时亡魂大冒，可惜他招式已经用老，只能硬生生的用身体硬抗了！
    “噗！噗！噗！噗！”
    一连串的闷响声中，黑衣人浑身都被火焰笼罩，他惨叫一声掉落地面，拼命滚动着想扑灭身上的火焰，雷雷岂能让他如愿，火球蜂拥而至，黑衣人只好飞快的朝山下滚去，与他飞来的样子相比，此刻简直是狼狈到家了。
    说来漫长，实际上整个过程不过短短几秒钟，那三个转身想冲回去的武士停下脚步退了回来，而那十来个追杀者也放缓了脚步，警惕而微微有些惊慌的摆出了防御的架势，刚才雷雷的表现已经让所有人认定了他肯定是个了不起的魔法师。
    雷雷也不敢追击，见那黑衣人滚下了山坡，便停了下来，别人不知道，他可是知道自己有几斤几两，除了密集的火球术外，他连个壮实点的农夫都打不赢，更别说这些如狼似虎的山贼了，一旦这些家伙一窝蜂的冲上来，只怕立刻就会将自己砍成肉泥。
    追杀上来的武士们缓缓分散开来，成环形将马车和马车旁边的几人包围住，却不敢上前，只在距离二三十米远的地方游弋，就象狼群一般。
    “他们为什么追杀你们？是山贼吗？”雷雷一边警惕的看着武士们的动作，一边轻声的朝背后的罗绮问道。
    “他们不是山贼，山贼都是一群过不下生活的人，怎么会有如此好的身手，他们是专门埋伏在这里的杀手。”罗绮已经稍微平静下来了一点，遽然遇袭，护卫伤亡惨重，现在只能靠雷雷了。
    罗绮也认出了雷雷，她想不到自己在街上撞倒的人竟然是个如此厉害的魔法师。
    雷雷心里苦笑，他站前了两步，也不见到如何动作，几团火球便从他身上飞了出来，然后围绕在他身边不到一尺远的地方上下飞舞起来，这诡异的一幕让围在四周的武士眼睛都是一缩，心里不安的猜想雷雷到底是几级魔法师。
    那个吃了亏的黑衣人此刻也站了起来，他的头发和眉毛都烧没了，一张脸上黑乎乎的，身上的黑色劲装千疮百孔，到处都露着肉，看起来比乞丐还凄惨三分，他看着雷雷走上来，不禁朝后退了一步，强自镇定的问道：“阁下是什么人？为什么要管我们的私事？”
    “我是谁不重要，重要的是你们是谁，为什么要袭击这位小姐？你可知道，我最看不惯别人欺负美女了！美女是拿来爱的，不是拿来杀的，说个让我满意的理由，否则……哼哼！”
    雷雷很臭屁的将手朝黑衣一指，一串火球如流星赶月一般激射而出，就在众人脸上变色的时候，一溜火球又在空中一个漂亮的回转，象一条长龙一般盘旋了几圈后，飞回来围着他转起了圈，这时的雷雷身外被火龙围绕着，看起来就宛似火神降世一般。
    那个黑衣人黑乎乎的脸上顿时又难看了几分，他是有几分见识的，雷雷展露出的魔控能力让他遍体生寒，心中暗暗想到，这个魔法师最起码也应该是魔导士级的高手！
    与魔导士级别的魔法师为敌，那简直是疯了！一个高阶的魔法下来，自己这方的人只怕连灰都不会剩一点！
    心中有了惧怕，那个黑衣人朝雷雷一拱手，说道：“阁下，这是我们两边的私事，既然你出手了，那么，我们就卖你一个面子！”
    漂亮话一说完，那个黑衣人朝四周的武士一挥手，转身朝山谷中奔去，转眼间就消失在了树林中。
    罗绮见黑衣人跑了，顿时急了，她在雷雷背后叫道：“你怎么不把他们留下来呀？！”
    雷雷长长的出了一口气，只觉背心都已经被冷汗浸湿了，听到罗绮的话，他转过身来，白了她一眼，笑着说道：“留他们下来喝茶呀？我看他们没有那个兴趣。”
    罗绮顿时无语，旁边的一个中年武士带着一身伤走到雷雷面前，朝他深深一鞠躬：“感谢阁下出手相助，在下叫兰多，这位是我们小姐……”
    雷雷呵呵一笑，朝兰多一摆手：“我们认识，她叫罗绮，对吧？”
    兰多一愣，随即不说话了，转身去照顾另外三人，四人相互包扎起来。
    “我也想留下他们，只可惜我的魔力不够了，昨天的一个魔法研究让我的魔力种子已经耗尽了，如果那些杀手冲上来，我们大家都得死。”
    眼见罗绮的泪珠儿在眼眶里打转，雷雷有些心软，想了想，随口编了一个借口，罗绮听完，赫然朝他一鞠躬。
    “对不起，你能救我和四位叔叔，已经是大恩大德了，我居然还想让你去冒险，实在是我的错。”
    雷雷微微一笑，这个罗绮的性子实在飒然爽朗，比一般的男儿还要干脆，错便是错了，对便是对了，一点也不含糊，颇有些巾帼不让须眉的风范。
    “这些杀手为什么要杀你？你知道背后的主使者是谁吗？”雷雷岔开了话题。
    “哼！还能有谁，肯定是我那好二叔了！”罗绮气愤的说道：“我们罗家在加斯联邦虽然不算是数一数二的大家族，可是也算稍有实力，我父亲现在病重，我是他唯一的女儿，我那二叔怎么会舍得让我回罗家去？”
    雷雷默然，前世那些肥皂剧他可是看的多了，谋夺家产的戏码更是见了不少，谋杀唯一继承人，似乎是最常见的套路了，不过在现实中，他还是第一次遇到。
    四个护卫包扎好，马车夫也战战兢兢的从树林里出来了，雷雷让他赶着马车朝山谷中行去，自己和罗绮走了下去，那四个护卫一路上将自己一方的尸体收拾到了一起。
    这短短的一路，留下了十七俱尸体，有十三个是罗家的护卫，另外四人则是杀手的，四个护卫含着眼泪将十三具尸体一一掩埋，然后上了马车，两辆马车一路朝南方而去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十四章 诅咒之书------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十四章 诅咒之书
        出了莽莽青山，两辆马车直奔山外的城市而去，在那里，罗绮用重金雇佣了一队实力很强的佣兵队伍，护卫着她和雷雷朝加斯联邦而去。
    这一路上倒是风平浪静，罗绮的黑心二叔似乎没有再打算将罗绮留在路上，让她永远回不去，这让雷雷有些奇怪了，丧心病狂的夺权者不是应该一波又一波的发动攻势吗？怎么就这样偃旗息鼓了？
    车队在佣兵的护卫下，马不停蹄的朝加斯联邦赶去，在一个月之后，总算是赶到了加斯联邦，在这里，雷雷向罗绮告别了，他想去的是自由之城，大家目的地不同。
    毫无疑问，加斯联邦中最繁华的便是被誉为“珈蓝明珠”的自由之城，自由之城不属于任何公国，是由所有公国所共同持有，每五年选举一次，由全体城民决定由哪个公国来管理，那么在这五年中，自由之城的所有税收都属那个公国所有。
    这样一来，所有公国都会对自由之城提出最有利于竞选的条件，从而让自由之城更加繁荣。
    自由之城是许多行业的总会所在地，比如骑士总公会，魔法师总公会，商业联盟总会，等等等等，甚至连青楼总会也设在这里，便如它的名字一般，这是一个自由的城市，每个人都最大限度的享受着自由，享受生活。
    毫不夸张的说，在这里，你能享受到人间所能享受到一切，当然，前提得是你得有钱，许多许多的钱。
    雷雷是个有钱人，相对于某些阶层来说，他是个有钱人，历年来柯林斯郡的受益都属于雷家三少所有，虽然他纨绔了那么一点，败家了那么一点，可是这笔收益实在是太多了些，每年总会有些结余的，而如今，这笔钱都归雷雷所有了。
    珈蓝大陆流通的货币分为铜币、银币和金币，十个个铜币折合一个银币，而十个银币又折合一个金币，对于普通人来说，金币已经是最大面额的流通货币了。然而对于大商人来说，这显然不行，一笔数十万金币的生意需要一个马车来装载金币，既不安全，也不方便，更别说数百万金币的大生意了，于是，更大面额的金钱便应运而生了，那便是紫晶币，一种相当于信用卡的货币，由稀有的记忆晶体制成。
    辛克兰送给雷雷的空间戒指中便有两个这样的紫晶币，一个是他自己的，另一个则是辛克兰送给他的，辛克兰不光送了紫晶币，还有几件魔法装备，两个戒指，一个项链，还有一对手镯和一个胸针，都是高级魔法装备，能在瞬间发出一个高阶的魔法，属于救命法宝。
    另外，辛克兰还在空间戒指中放了几个魔法卷轴，这些卷轴每一个都价值连城，大陆第一强者炼制的魔法卷轴不是用金钱就可以衡量其价值的。
    初见自由之城，就算见惯了地球上那些高楼大厦林立的大都市的雷雷也不禁为之惊叹，这是一个无比巨大的城市，站在远处的山峦上，你根本无法看到这个城市的边际，只能看到一排排的建筑漫延到天际。
    自由之城没有城墙，也不需要城墙，它富足，富足到了连周边都没有了强盗，它更弱小，弱小到了根本不需要城墙来保护，因为它无力反抗。
    历史上不是没有帝国来侵越加斯联盟，就在数十年前，斯特兰帝国就曾经侵越过加斯联邦，当一队不足百人的斯特兰帝国骑兵冲到自由之城来的时候，他们只看到四处都挂着投降的白旗，人们平静的生活，做生意的做生意，买菜的买菜，就连小孩看见了他们，也只是咯咯笑两声，便上学去了，似乎一点没有把他们当成凶恶的侵越者，这让那个骑兵队的队长很是不解。
    然而这样的景象不光是出现在自由之城，加斯联邦处处都是这样，公国的士兵根本不抵抗，斯特兰的铁骑所到之处都是一片白旗，以及平静的人群。
    这样的情形让斯特兰的统帅很是生气，却又无可奈何，这还算是战争吗？这明明就是旅行！
    斯特兰帝国的军队甚至连一支箭都没有射出过，便全盘占领了整个加斯联邦，当地的居民甚至还热情招呼士兵用餐，以至于这些士兵们都不好意思掠夺了。
    然而，斯特兰帝国的侵越行为仅仅持续了不到三天，当三大帝国陈兵百万于斯特兰帝国的边境线上后，侵越军以比他们突进加斯联邦更快的速度退了回来。
    从始至终，加斯联邦没有损失任何一个人的生命，至于被掠夺走的财务……
    从第二年开始，斯特兰帝国的人们发现物价高了许多，特别是某一些需要从加斯联邦运来的货物，更是价格高的离谱，从此之后，斯特兰帝国再也没有发起过任何针对加斯联邦的行动了。
    当雷雷进入到自由之城后，更是切身感觉到了这里的繁华，大街上都人潮涌动，拉着货物的马车如长龙一般，到处都是叫卖声，砍价声，各种口音交织成一种奇妙的交响曲，生动而活泼。
    自由之城里的建筑也是各有特色，东方的飞檐拱顶，西方的尖顶圆楼，北方粗线条的方块屋子，南方精致典雅的小楼别院，这些完全不同的建筑风格交错在一起，却形成了一种很独特的风韵，一路走来，便是一路的风景。
    雷雷找了一家东方韵味的旅馆住了下来，木质的外楼兼营着酒楼生意，而后面则是一个人工池塘，池塘边上建着几栋木楼，还有几个院子，环境很是不错。
    旅馆的老板和员工都是东方人，黄皮肤黑眼睛，与雷雷一样，最初来到这个世界的时候，雷雷也惊讶于这一点，他也曾经想过，莫非这是地球的另外一个位面？否则怎么会连人种也如此相似，后来慢慢也就习惯了，这个世界与那个世界实在有太多的不同，也有着太多相同。
    洗漱了一番，用过午饭之后，雷雷便到街上转悠起来，东看看西瞧瞧，走马观花了一番，转了几条街，雷雷突然看到一间名叫博览的书店，不禁心头大喜，立刻钻了进去。
    书店很大，里面却空无一人，一个清瘦的老人正坐在柜台前看书，见雷雷进来了，他也只是抬头看了一眼，然后便不再理会，任由雷雷自己选看。
    雷雷看了一会，光是看书名已经让他看得眼花了，这里的书太齐全了，每一个柜子前都摆着一个牌子，标明了这个柜子里的书是什么种类，雷雷粗粗看了一遍，天文地理，风土见闻，人物传记，历史故事，魔法典籍，武技知识……简直是无所不包！
    那些天文地理方面的书雷雷看了不少了，没有多大兴趣，他现在看的是魔法类的书籍，这里卖的书自然不会有什么著名魔法师的魔法笔记，大多是基础性书籍，比如讲解魔法原理的，或者是初级的咒语的，又或者是魔法材料的介绍，反正是五花八门。
    雷雷选择了七八本书，长长的一柜子书，他仔细搜寻了一遍，却在书柜最底层找到了一本让他眼前一亮的书――《诅咒之书》。
    这书有一指头那么厚，书皮已经泛黄陈旧了，雷雷拿出来一看，顿时被吸引了进去……
    “天有神灵，故有诅咒，诅咒之术常为世人病垢，实则误解，诅咒分为诅与咒两个部分，诅是指祈求，咒则是方法，诅咒是一种使用精神力、心力、神识之力和自然元素之力结合而成的法术，常人的誓言也是诅咒术中的一部分……”
    这便是《诅咒之书》的前言，光是这段前言，便足以让雷雷欣喜若狂了，作为天下第一咒师辛克兰的弟子，辛克兰却一点没有教过雷雷诅咒术，对于诅咒术这样神奇的法术，雷雷一直很好奇，此刻见到了《诅咒之书》便如获至宝一般了。
    雷雷兴冲冲的走到柜台前，将这些书放到了老人面前，老人一一给他算账，当看到那本《诅咒之书》的时候，老人的动作微微一滞，抬头看向雷雷说道：“年轻人，诅咒是不详之事，害人害己，还是不要去学的好。”
    听到老人的话，雷雷微微一愣，随即笑道：“存在即是合理，任何事物既然存在，必然有它存在的道理，刀能杀人，也能切菜，只看运用者的心而已，心邪，万物都是凶器，心正，万物都是救人的圣器，老人家，如果你觉得诅咒术是邪术，那又何必留这本书在店里呢？”
    老人被雷雷说的一呆，随即笑了起来，点点头，找了个袋子帮雷雷将书装好，雷雷结了帐，接过袋子正准备出门，老人却把他叫住了：“年轻人，你等等，我这里还有一本书，你要是感兴趣，就送给你吧。”
    说完，他转身走进书店的里间，不久后，老人拿着一个盒子走了出来。
    “这本书放在我这里已经有许多年了，可没有人能看得懂它，不过，我知道它很有价值，据说，诅咒术便是脱胎于这本书，这才是真正的诅咒之书！”
    伸手接过老人手中的盒子，雷雷打开一看，顿时脸色剧变，呆若木鸡！
    雷雷脑袋里一片空白，死死盯着盒子里的书，一脸震惊，似乎那不是一本书，而是一头巨龙。
    不，就算是盒子里飞出来一头巨龙，钻出一个天使，再冒出一个自称神灵的家伙，雷雷肯定也不会象现在这般震惊！
    那金丝编织成的书皮上赫然写着四个大字――诅咒之书！
    光这四个字不会让雷雷变成这个样子，而这四个字偏偏是方块字，雷雷看了二十年的方块字！
    诅咒之书……
    这四个龙飞凤舞的繁体中国字，让雷雷如被九天雷霆击中了一般……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十五章 我要成名------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十五章 我要成名 
        老人见雷雷失魂落魄的样子，不禁诧异的问道：“你认识书上的字？”
    老人的声音宛似从遥远天际传来一般飘飘渺渺，却将震呆了的雷雷清醒了过来，他艰难的抬起了头，沙哑着声音朝老人问道：“这本书是哪里来的？”
    “从我很小的时候它就在店里了，听我爷爷说，他很小的时候，也已经有了这本书了，只是从来没有人能看懂它，便一直留着。”
    雷雷苦涩的一笑，老人的爷爷还很小的时候就有了这书，那么，这个书应该是很久之前流传下来的，这个世界，自己还是孤独的呀……
    老人见雷雷的表情，知道他是能看懂这书上的字了，便好奇的问道：“你真认识书的字？”
    “我想，这个世界上，可能也只有我才认识它了。”雷雷怅然叹息：“老人家，您说的没有错，这书才是真正的诅咒之书，书上的这种文字叫中文，是……上古时代的文字。”
    “呵呵，那就好，那就好！”老人显得很高兴，乐呵呵的说道：“这样也不枉费我们加利亚家族保存它那么多年了，书就要拿来看的，若是看不懂，就失去了它的价值，年轻人呀，你要记住今天你说的话呀，若是有一天，你真的修炼成诅咒术，千万要把握住自己的心，就好像辛克兰大师一样！”
    雷雷呵呵一笑，朝老人一点头：“我会记住的，对了，我就是辛克兰大师的弟子。”
    老人一愣，随即微笑起来，雷雷从怀里掏出一大把金币，老人坚决不收，任凭他怎么劝说，老人只是摇头微笑，却不肯收下，雷雷只好作罢，再三道谢后才拿着书走了。
    提着一口袋书，雷雷回到了旅馆中，他一进小院里，就关上门开始看书了，这一看便足足半个月没有出门……
    那本金丝编成的《诅咒之书》中，开篇就是一行龙飞凤舞的草书――天地不仁，以万物为刍狗！
    这句话出自老子的道德经，雷雷是很清楚的，记得最初看到一篇书上写了这句话，当时心里还拔凉拔凉的，以为说的是老天将世间万物当成猪狗一般看待，后来看书多了，才知道其中的真正涵义。
    大仁便是无仁，这老天爷不会对谁特别的好，也不会对谁就特别的差，万物皆是一般的对待，那就是不管不问，任其发展。
    这段话出现这里，显得有些突兀，雷雷怀着疑问继续看了下去，正文一开始，讲的并不是诅咒术，而是说力量，说这天地之中无处不有力量，风是力量，水是力量，空气是力量，火是力量，天地万物都是力量。
    这一段很好理解，学过物理和化学的雷雷把书中力量理解为能量，每一种物质都是能量。
    书中又写到，不光有形的物质是力量，同时，无形的思想也是一种力量，这种力量更为庞大，而诅咒术的基础就是思想的力量，称之为念力。
    每个人都有念力，有大小之别，有的人的念力很强，不但能影响运气，还能影响他人的运气，而有的人的念力则很弱，只能受到别人的影响。
    书中将一个世界中的运气描述成一个饼，永远都吃不完，然而，饼却永远只有那么大，一个人的运气如何，便看他的念力了，念力强的人，分到的运气自然就多就好，飞黄腾达升官发财不在话下，而念力弱的人，分到的运气便少了许多，两人做同样的事情，同样的态度，同样的做法，结果却截然不同，这便是念力与运气的关系。
    看到这里，雷雷不禁苦笑，这样说来，自己都倒霉成这样子，念力怕是已经成负数了。
    人家是人见人爱，花见花开，车见车载，万物见了都来爱，而自己呢？
    确实是人见人爱，只是针对小偷而已，偷自己绝对不会失手就是了；花见花开，那也确实，只是自己对花粉过敏，每次都会弄的全身红肿；车见……呃……车见车撞倒是真的。
    至于万物见了都来爱，什么蜜蜂呀，刺猬呀，老鼠呀，蛇呀，下水道呀，无论死物活物，反正能弄得人半死的东西都一一在自己身上体现过了爱心，正所谓骂是亲来打是爱，它们都咬过自己，刺过自己，那就应该算是真爱中的真爱了……
    自嘲了一阵，雷雷继续看书，后面的一段开始说诅咒术了，只是与那本珈蓝版的《诅咒之书》不一样，这本原版的书中将诅咒术分成了三个方面，分别是诅、咒、术！
    在雷雷的理解看来，诅是意念，也就是念力，是任何一种诅咒术的基础，就好像汽油之于汽车；而咒则是方法，比如用的咒语或者某种道具，相当于汽车中的发动机；最后的术，便是指实施过程中用的媒介，借用的神明力量，等等，这个部分就相当于汽车的轮子了。
    这三部分中缺少了哪一部分，都不可能施展出一个成功的诅咒术。
    书中还提到了誓言，誓言的应验与否，也取决与一个人的念力，若是这个人很爱他母亲，是个大孝子，那么，当他以自己母亲的名义起誓的时候，念力是相当惊人的，一旦背弃了誓言，应誓的可能性极大，而反之，一个人若是用无关紧要的东西来发誓，那一般来说，等于是放屁。
    看到这里，雷雷不禁乐了，看来以后发誓千万得拿自己不在乎的东西发誓，比如，雷天怒同志就是个很好的对象嘛！
    接下来的几页便是讲述基础的诅咒术，第一个就是“弱运术”，能在一定时间里弱化一个人的运气，效果得看那个人的念力如何，还有就是施法者的念力。
    若是施法者的念力太弱，而被诅咒的对象念力又太强，那么效果会大打折扣，而且削弱运气的时间会很短暂。
    任何诅咒术都有时间限制，除非是死咒，死咒是以施法者以生命为代价的法术，被诅咒者一生都将被诅咒所纠缠，直到他死去。
    雷雷怀疑自己就是被人下了死咒，否则怎么会那么倒霉？可谁又会对一个一岁的孩子下死咒呢？
    自嘲的一笑，雷雷觉得这个猜想，只不过是自己对过去悲惨生活的一种妄想症而已。
    “弱运术”的咒语很简单，但是要施法对象的毛发，施法的时候将对方的毛发裹在属于黑暗性质的物品中，用念力不停催动咒语，半个小时之后就算是完成了，所用的黑暗性质的物品越强，念力越高，效果便越明显，而且持续的时间也更长久一些，但是最多也就一个月。
    雷雷见猎心喜，很想找个人来试试，可找来找去也没有找到合适的人选，又觉得无缘无故的诅咒一个陌生人很不好，只好放弃这个诱人的想法。
    第二个诅咒术是病患术，这个法术的咒语非常繁复，每一个字雷雷都看的明白，可组合在一起就舌头打结，根本无法完整的将咒语念出来，这段咒语的音节跳跃纵横，时而象顺口溜一样，时而出现多个完全无法顺畅读出来的音节，然而这段咒语又要求一口气念完，实在是让雷雷头疼不已。
    咒语学会了，还要施法对象的生日，也就是生辰八字，这让雷雷郁闷不已，总不能诅咒一个人，还专门跑去打听别人的生日吧？
    最后，则是需要施法者的一点血液，这倒不难，可是这个诅咒术一旦失败，有三分之一左右的几率会反噬施法者本身，也就是说，施法过程中只要出一点差错，就有可能诅咒他人不成，反而让自己大病一场。
    病患术也是有时间限制的，最多也是一个月，时间一到，被诅咒的人自己就康愈了。
    雷雷左看右看，都觉得这个法术实在像传说中的中邪了。
    后面记载的诅咒术越来越难，不是咒语难背，就是要求的材料难寻，更加离谱的是反噬的几率也越来越高，而且需要的念力也越来越强，这让雷雷很是郁闷，他的念力指数恐怕已经成了负数，还诅咒个屁呀，一诅咒只怕立刻反噬，岂不是成了诅咒自己？
    在翻阅完基础的诅咒术后，雷雷终于看到了他最想看到的东西……念力修炼！
    在这一章中，诅咒之书开始讲解如何修炼念力，办法有三种，第一种办法是加强自己的意念，修炼的方法近似于冥想，通过不断集中精神去想一件事情来提高念力，只是进展非常缓慢。
    第二种方法是炼制法器，通过法器来盗取别人的念力，可是对象必须是小孩子，只有心智未开小孩子才没有太多欲念，念力才能被盗取来转化成自己的念力，这个方法被雷雷第一时间就否决了，太伤天害理了！
    第三个办法比较合雷雷的胃口，可这个修炼的方法更是离谱，那就是……出名！
    出名了，认识你的人多了，念力自然就强了起来，最好是那种“天下无人不识君”的出名，不但要出名，还要是善名是威名，要让人崇拜，要让人敬仰，要让人喜爱，而不是像杨二、芙蓉那种令人恶心唾弃的出名，更不能像希特勒那样以盖世凶名而闻名天下。
    否则念力不但不会增强，反而会一落千丈。
    出名必须得是正面的，古今中外这样的人物都不少，比如岳飞岳武穆，比如文天祥，比如爱因斯坦，比如蜘蛛侠，还有那个把内裤穿外面的某人，或者奥特曼那样也行，反正得是个好人！
    只有好人才能得到别人的崇拜、尊敬、喜爱等正面的情绪，而这些情绪就是念力，集合千千万万人的念力于一身，那么，念力的修炼速度会是何等的惊人？
    “我要做个好人！”
    雷雷握着拳头，热泪盈眶的发誓……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十六章 做生意------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十六章 做生意
        兴奋劲过后，雷雷开始测试自己的念力，他闭着双眼躺在床上，让脑海中的思绪渐渐平息，心里只有一个念头，那就是体会念力。
    念力无形，却有居地，每个人的念力都存于意识海中，想知道自己的念力强弱，唯一的办法就是将心神沉淀到意识海中。
    由于曾经进行过冥想修炼，雷雷很快就将心神沉浸到了自己的意识海中。
    所谓意识海就是意念之海，存于意念虚无中，雷雷的神年沉浸进去，只见自己的意识海中一片空无飘渺，一团金灿灿若云雾般的东西漂浮在虚空中，雷雷知道，那便是自己的念力了。
    只有这么大一点？
    看着自己意识海中那一团还不到手掌大小的念力，雷雷很是郁闷，难怪自己老是倒霉了。
    他却不知道，别人的意识海中根本不会有这样的金色云雾一般的念力！
    按照《诅咒之书》念力修炼的法门，雷雷开始修炼起念力，随着他的心念一动，一丝若有若无的念力从虚空中而来，缓缓汇入到金色云雾中……
    经过一夜的时间，雷雷从修炼中醒来，他很不满意这种修炼的方法，一夜时间，那团金色云雾一点变化都没有。
    用过早餐，雷雷继续看书，在看完了正版的《诅咒之书》之后，他开始参阅珈蓝版的《诅咒之书》，又得到了许多启发。
    在这个魔法与剑的世界里，诅咒术被赋予了更深的解释，在这本书中，念力被解释为精神力量，而催动诅咒实现的则是自然界的元素能量，以及神灵的力量。
    黑暗元素让人受到恶灵的侵袭，因此疾病缠身，火元素的力量让被诅咒的人性格暴躁，容易得罪人，从而处境艰难，而水元素则让人恍惚，容易产生意外，比如跌倒之类，风元素让人轻佻……
    而各种元素能量交错到一起，就构成了更高级的诅咒术。
    在珈蓝版的《诅咒之书》中提出了一个崭新的概念，那就是交换，或者说同归于尽，也就是雷雷形容辛克兰的损人不利己。
    损害他人的同时，也伤害自己，这种完全不得利的诅咒术可以快速起效，甚至能像魔法一样，只需要一个咒语，就能让对方立刻受到伤害，不过嘛，自己也会受到同样的伤害。
    比如，你诅咒对方摔倒的同时，自己也会摔倒，你诅咒对方摔断一条胳膊，自己也会摔断一条胳膊，公平的很，也鸡肋的很。
    然而，雷雷却在这样鸡肋的概念中发现了亮点……
    既然辛克兰能诅咒反噬减半，难道自己就不能么？
    怀着这样的打算，雷雷将整本珈蓝版的《诅咒之书》看完了，然后笑了起来，他已经知道辛克兰为什么会反噬减半了，其实并不是反噬减半，而是他将反噬分成两部分来完成！
    第一部分是立刻显露出来的，而第二部分则是延缓了，两部分加在一起，才构成了一个完整的诅咒反噬！
    譬如，辛克兰诅咒了一个人摔断一条腿，他也会跟着摔一跤，可腿却不至于断掉，最多就是个剧痛，暂时站不起来，那个摔断腿的人已经完成了诅咒效果，而辛克兰却没有，所以，他还必须得摔第二跤。
    一加一等于二，然而两者的效果却完全不一样！
    但是，想做到将反噬分割开来，必须拥有极大的念力，若是念力超不过被诅咒的人，就无法分割反噬。
    一切的基础还是建立在念力之上，辛克兰首先是扬名天下的圣魔导士，又是派格帝国的亲王，虽然许多人害怕他，对他有各种各样的看法，但是，无疑他也是许多人的偶像，那些受他保护的人更是对他爱戴有加，这样一来，他的念力自然就极其庞大了。
    这个发现让雷雷兴奋不已，更加立志要做一个好人，一个出名的好人，一个受万人景仰的好人，一个绝世的英雄，他要让整个珈蓝大陆上每一个人都知道他的名字，只有这样，他才能掌握更多的念力，修炼到《诅咒之书》中最后的一步……
    咒神！
    什么是咒神？便是连神灵也能诅咒成功的人！
    连神灵都能诅咒了，那么，威胁一个神灵将自己送回地球应该不难吧？
    雷雷想到这里，咯咯的笑了起来，像只偷吃了小鸡的狐狸……
    半个月的时间里，雷雷几乎是废寝忘食的在钻研两本《诅咒之书》，同时参阅辛克兰的魔法笔记，一些最基础的诅咒术他已经能熟练掌握了，只是还没有施展的机会。
    同时，他还用辛克兰留在空间戒指中的一些魔法材料炼制出了两个小法器，这两样法器中都有的血液和毛发，一旦施法失败，能代替雷雷本人承受一部分诅咒的反噬。
    半个月之后的一个早晨，雷雷走出了房间，温暖的阳光照在身上很是舒服，雷雷伸了一个懒腰，感觉心情许久没有这样舒畅过了。
    人最怕什么？
    最怕就是没有希望，哪怕只有千分之一的希望，雷雷便有了前进的动力和坚持下去的决心。
    要扬名立万，赢得天下人的尊敬和爱戴，这个目标可不好实现。
    在这半个月里，雷雷想到了许多种方法，譬如，自己可以去挑战某个大陆上享有盛誉的高手，一旦成功，必然名扬天下，成为众多修炼者心目中偶像，可惜自己这身修为实在是弱小了点，去挑战人家的下场就是被大卸八块。
    又或者，自己可以去猎杀某个凶猛异常的魔兽，比如泰坦巨兽，当然了，以自己的实力，去了也是为泰坦巨兽添盘菜，不，连菜都算不上，最多就是开胃小点心，还不够人家塞牙缝的。
    不过呢，雷雷一向认为，打怪兽这种事情还是应该让奥特曼来做，人家是职业打怪兽的，无论是喷火的还是喷水的，喷闪电的到喷毒雾的，天上飞的，地上跑的，水里游的，全部都能打，而且是坚持不懈持之以恒的打。
    这显然不是自己的长处，所以呢，这份有前途的职业还是让别人去做吧，自己就做点风险小，受益高的事情。
    雷雷经过苦思冥想，终于想到了一个短期的办法，那就是挣钱！
    挣了钱，可以去救济灾民，办办学堂，做点诸如此类的善事，虽然不能扬名天下，但也能造福一方，肯定能让自己的念力得到极大的提高吧？
    雷家三少只会用钱，不会挣钱，而雷雷前世是个大学生，还没有轮到他为油盐酱醋操心，自然也不会挣钱，不过，雷雷相信，以他两世的经历，挣钱不过是小菜一碟。
    做生意，很简单嘛，缺什么，我就做什么！
    抱着这样的理念，雷雷开始了寻找商机之旅，也就是逛大街。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十七章 想到了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十七章 想到了
        天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往，自由之城的繁华犹胜过派格帝国的帝都红石城，街道两旁的商铺摆满了各种货物，不停有人进出，生意很是兴隆，可雷雷走了一上午，却是越走越没有信心。
    原因很简单，不是珈蓝大陆什么都不缺，而是缺的东西雷雷也做不出来，比如，电视机珈蓝大陆就没有，可雷雷连根二极管都做不出来，何谈其它？
    雷雷现在很后悔，为什么当初读大学的时候会去选择中文系呢？为什么不选择机械制造，或者化工这些系呢？
    “唉……”
    长叹一声，雷雷在脑中又开始盘算，味精，已经有了，流霞海中的一种鱼晒干后就是最好的味精，甚至还比味精更加鲜美，价格更加低廉。
    火药倒是没有，不过一旦造出来，恐怕博来的不会是美名，而是恶名了，嗯，会被人叫住打开魔界大门的恶魔吧，又或者是揭开魔盒的魔鬼？
    真把火药制造出来，念力只怕会以恐怖的速度负增长，自己做的生意必须能为珈蓝大陆的民众带来方便实惠，能让大多数人交口称赞，只有这样，在做生意的同时也能修炼念力！
    一路走一路想，雷雷时而皱眉，时而展颜，时而脸色古怪的傻笑起来，已经想的入迷了。
    “雷先生，雷先生……”
    “嗯？”雷雷耳边传来轻呼声，他愕然转身，发现一个容颜如花的女子跟在身后，一见她，雷雷便笑了起来：“罗绮，好巧，居然在街上也能碰见你。”
    罗绮也笑了：“是呀，好巧，我来自由之城办点事情，经过这里，正好看见你，你最近过的怎么样？”
    “还不错啦。”雷雷随口答道，有些心不在焉的样子。
    罗绮心里一阵郁闷，别人见了自己都巴不得多说两句话，这人倒好，问一句答一句，不问就不答。
    “雷先生，现在已经中午了，我想您一定还没有吃中午饭，不如一起去吃顿饭吧。”罗绮提出了邀请。
    雷雷也觉得走的有些累了，便一点头，两人循着大街又走了一会，找了一间南方风格的餐厅进餐。
    等进到餐厅，雷雷才发现罗绮身边多了四个保镖，这四个人双眼有神，距离罗绮并不是很近，却很巧妙的将她护卫在中间，看来是聘请的高手。
    “南方菜口味清淡，不知道雷先生喜欢吃什么？”坐下之后，罗绮拿起菜单向雷雷问道。
    “随便吧，对这个我没有什么研究。”
    罗绮想了想，点了几样她熟悉的南方佳肴，等侍女离开后，她朝雷雷问道：“雷先生，我今天见你在街上走着时候，似乎有些心神不宁，不知道是不是你遇到了什么难题，若是罗绮能帮上忙，请千万不要客气。”
    雷雷知道罗绮的直爽性格，也知道她是罗家的唯一继承人，而罗家则是加斯联邦中数一数二的商业世家，端着热茶把玩了一阵后，雷雷说道：“我是遇到个难题，我想做生意，却不知道该做什么行当。”
    “啊！”
    罗绮一下惊叫了起来，一双漂亮的大眼睛瞪的大得不能再大了，嫣红小嘴张成了O形，那样子，就如同雷雷说了什么不可思议的事情一般。
    雷雷不解的看了她一眼：“有什么问题吗？我只是想做生意而已，没必要这样大惊小怪吧。”
    罗绮将信将疑的看了看他，见他说的认真，才苦笑着说道：“你很缺钱吗？你如果需要钱，我可以……”
    雷雷连忙摇头：“我不是需要钱，我是想做生意！”
    “为什么？”罗绮不理解了：“你可是魔法师呀！只要你愿意，无数权贵会争相邀请你去当客卿，地位之尊崇就不用说了，钱财更是随便你花，我知道了，你一定因为要购买魔法材料而一时缺钱，对吧？”
    雷雷无语了，自己缺钱吗？好像也缺，可是自己的目地不光是为了钱呀！
    罗绮想了想，说道：“我知道你品节高尚，施恩不望报，所以，我打算聘请你为我的私人魔法顾问，报酬方面您请放心，雷先生，您看这样可以吗？”
    “我想你误会了。”雷雷不得不开口解释：“我只是想做生意，嗯，最好是能造福百姓的那种生意，至于原因嘛，我想体验一下，人生在世，不是应该多体验不同的经历吗？”
    罗绮目瞪口呆，过了好一会后她才苦笑道：“原来是这样，那你想到要做什么生意了吗？”在心里，罗绮已经将雷雷认定为有怪癖的魔法师了。
    雷雷双手一摊，苦恼的说道：“还没有想到，罗绮，你觉得什么生意能造福百姓？”
    罗绮被问的哑然，做生意的人都是追逐利润，谁会在乎利民不利民？
    只要利润足够高便行了！
    罗绮仔细想了想，说道：“我想，百姓生活，最离不开的就是衣食住行，要想造福百姓，只能从这上面想办法了。”
    雷雷一点头，心里盘算开了，衣这一项么，就不用考虑了，珈蓝大陆的服饰已经很完美了，自己也不是学服装设计的，买卖衣服是无法达到自己想要的效果的。
    食么，如果自己能将杂交水稻弄来，或者还成，现在却是无法可想，总不能去当个厨子吧？
    一想到自己变身为名闻天下的大厨，雷雷就心头恶寒。
    住，珈蓝大陆的建筑水平丝毫不逊色于地球文明，那些百米高的魔法巨塔便是明证，也不用考虑了。
    行，珈蓝大陆的交通工具确实有些落后，还处于畜力时代，平常的交通工具就是马车，高级一点的有魔晶驱动的四轮车，那属于极其奢华的物品了，只有各个帝国的王公贵族才有能力享受，而且在速度上和舒适程度上不见到比马车强多少。
    雷雷有些遗憾的想，若是能将汽车捣鼓出来就好了。
    他转念又想，就算捣鼓出了汽车，没有石油也是白搭！而自己又去哪里挖石油呢？
    此路依然不通……
    正在雷雷头疼不已的时候，餐厅的侍女开始上菜了，南方菜色做的非常精致，许多色彩鲜艳的菜蔬错落在造型别致的盘子中，搭配的非常漂亮，光是看已经让人食指大动。
    最后一道菜很是有意思，侍女先拿上来两个小巧别致的火矿晶炉子，然后端了两个手掌大小的银质小锅，锅子上铭刻着精美花纹，不像是餐具，倒像是一件艺术品。
    侍女用银壶将奶白色的浓汤掺入小锅中，然后将盖子盖上，介绍道：“这道菜是我们餐厅的招牌菜，名为‘飘香鲟龙’，汤汁是由深海鲟龙鱼熬制，鲜美异常，等一会汤开了，两位可以将我们精挑细选出精品菜蔬放到汤中涮烫，保证可口美味。”
    雷雷呵呵一笑，不就是火锅嘛！还弄个如此玄乎名头。
    不一会，银质小锅里的汤汁煮开了，香浓诱人的香味合着水蒸气从盖子中间的小孔中喷出来，响起“呜呜呜”的声音。
    雷雷伸手想去揭开盖子，看着盖子上冲出的白色蒸气，听着呜呜呜的声音，一个念头突然迸射出来，整个人瞬间如被雷霆击中一般……
    罗绮见他手在空中定着，眼神呆呆的，不禁诧然问道：“雷先生，你怎么了？”
    雷雷没有反应，只是脸上渐渐露出狂喜之色，他口中喃喃念道：“一定可以！对！就是这样……”
    罗绮叹了口气，这个雷雷，怎么一天到晚神神叨叨的，连吃个饭都吃的傻呆呆的。
    “雷先生，你说什么一定可以？”
    雷雷的目光从小锅上抬了起来，哈哈笑着朝罗绮说道：“我想到了！我想到要做什么生意了，这个生意肯定会造福于民的！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十八章 诅咒术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十八章 诅咒术
        看着雷雷欣喜若狂的样子，罗绮心里长叹，魔法师们不都是时间很宝贵的吗？一有时间就钻进魔法实验室里做各种钻研，怎么有时间琢磨这些商业上的事情？
    这个雷雷……还真是一个怪才！
    虽然心里多少有些不以为然，可罗绮自然不会显露在脸上，她微笑着朝雷雷问道：“哦？什么生意？能说出来让我也分享一下吗？”
    “蒸汽机！”
    雷雷双眼放光的低声叫道，还扭头看看四周，那样子就好像生怕被别人听到了一样。
    “蒸汽机？”罗绮纳闷的问道：“是什么东西？”
    雷雷一滞，这才想起，这个世界上谁又知道蒸汽机是什么呢？自己算是白担心了。
    “蒸汽机嘛，就是用蒸汽为动力的机器。”雷雷嘿嘿笑道，心里已经开始幻想自己将蒸汽机捣鼓出来后的情景。
    地球的第一次工业革命就是源自蒸汽机的出现，最古老的蒸汽机是古代希腊的一个玩具，在萨乌里和钮门克的研制下，以蒸汽为工作动力的第一批蒸汽机雏形面世了。
    最终，在英国人瓦特将曲柄连杆装置用于双面作用的活塞后，蒸汽机得到飞速的发展，以蒸汽作为强劲的动力，蒸汽机让整个人类文明以百年的时间超越了以往几千年的累计。
    轮船、火车等交通工具的出现改变了世界，蒸汽机不但用于交通工具上，还能用于冶金、纺织、机器制造等等领域，甚至能用来发电！
    可以毫不夸张的说，一旦雷雷将蒸汽机制造出来，珈蓝大陆立刻就会发生天翻地覆的改变，而他也将得到千千万万人的景仰，当然了，念力也会随之大幅度的提高。
    罗绮想了半天，也不明白雷雷口中的那个以蒸汽为动力的机器是什么意思，她看着雷雷一脸奸笑，都快流口水的傻样，不禁想到，难道是用魔法制造出的某种神奇的东西？
    当罗绮将自己心中的疑问提出后，雷雷一脸YY笑容的说道：“蒸汽机么，呵呵，很简单，就是一种机器，能取代马来拉车……”
    雷雷将蒸汽机的原理大致说了一下，罗绮一开始还淡淡笑着，可是越听雷雷说，她脸上的表情越是变得凝重起来，等雷雷说完，她已经完全被惊呆了。
    虽然罗绮不是完全听得懂雷雷话里的意思，可是她多少也明白了一些，那就是，雷雷口中的那个蒸汽机是一种非常厉害的交通工具的核心，而这个叫做“火车”的交通工具能拖动一千辆马车的货物。
    不光是这样，蒸汽机还能拖动极其巨大的船只，一次就可以运载无数的货物，有了它，船只甚至能制造成钢铁巨船！
    钢铁巨船……光是想一想就让罗绮目瞪口呆了，她无法想象，一堆钢铁怎么可能漂浮在海面上？
    “……所以，蒸汽机将成为划时代的发明，它将改变整个珈蓝大陆的文明，我准备……”
    罗绮不得不打断雷雷滔滔不绝的演讲，她说道：“雷先生，我不怀疑您的奇思妙想，更加敬佩您的天才构思，您所提到的这个……蒸汽机，实在是非常美妙的发明，然而，您打算用什么来驱动它呢？是魔法吗？”
    雷雷一呆，随后笑道：“怎么可能用魔法，当然是用煤炭了。”
    “请原谅我的无知，你所说的煤炭不知道是什么东西，难道是一种神奇的魔法产物？”罗绮好奇的问道。
    雷雷一下僵住了，老天！他居然忘记了最重要的一个事情，那就是煤炭！这个世界还在使用柴火，高级一点的是使用火晶，一种地下矿脉中出产的火属性晶石，却根本没有人使用煤炭！
    雷雷也不知道珈蓝大陆到底有没有发现煤矿，但是，起码雷家三少的记忆中从来没有这种黑色黄金。
    脑筋急速的运转，雷雷思考着自己计划中的漏洞，脸色瞬间万变，罗绮见他这个样子，知道雷雷肯定是没有想的周全，她略略思考了一下，又说道：“您所说的那种叫火车的东西需要两条……呃……钢轨，事实上，我家做的就是铁器生意，我认为，除非您用魔法帮助，否则，我们是无法制造出您要的那种很长的铁条。”
    雷雷长叹了一声，心里高涨的YY之火被接二连三的冷水给扑灭了，蒸汽机的出现虽然看似偶然而简单，其实是人类数千年来文明发展的厚重积淀的体现，绝非自己一时间的异想天开就能实现的。
    煤炭或许还有办法替代，比如木炭，最多就是蒸汽动力小一点，可是钢铁冶炼却是无法代替的，正如罗绮所说，以珈蓝大陆现在的钢铁工艺，根本无法锻炼出钢轨来，不光无法制造出钢轨，就连蒸汽机需要的钢材恐怕也无法冶炼出来。
    “吃饭吧，不然菜就要凉了。”罗绮见雷雷垂头丧气的样子，忙想岔开他的注意力。
    雷雷一点头，开始吃起东西来，他心里想到，蒸汽机不行，地球上还有成千上万的先进玩意，只要能找到一个合适的切入口，以后的事情就好办了。
    这个世界不缺乏机会，缺乏的只是发现机会的眼光而已，雷雷自信，以自己两世的经历，发现机遇的眼光上不会比任何人差。
    放下了心事，雷雷表情愉快的吃起了东西，南方的精致菜肴很是对他的胃口。
    眼见他的脸色瞬间恢复了平静，眼神重新变得的自信而从容，罗绮不禁更加坚定了自己的判断，雷雷就是想玩一把而已。
    “罗绮，你说你到自由之城来是干什么来着？”雷雷边吃边问。
    罗绮不禁感觉有些无力，他现在终于想起问自己来干什么了，这个人还真是没心没肺呀，面对自己这样一个美女，竟然能心不在焉到这种程度，真不知道是应该说他品性高洁呢，还是该说他白痴！
    其实，雷雷并不是对罗绮的美貌完全无动于衷，纵然前世已经见惯了各种明星名模，可是与她相比，那些所谓的美女便只能算是庸脂俗粉了，罗绮的美丽就好像天上的皓月一般醒目。
    然而，雷雷从内心有些抗拒美女，他怕自己受不了诱惑，一头陷入情网中，因为，他要回地球！
    万一有天他真的能回去了，莫非还带着自己心爱的人一起走？
    己所不欲，勿施于人，这个道理雷雷还是懂得的，所以他尽量克制着自己。
    “我到自由之城来是为了解决一件生意上的难事，如果这次解决的不好，也许我们罗家这次就算是完了。”罗绮一脸疲惫的说道。
    “哦？”雷雷停下了刀叉，抬头看向罗绮，只见她一双美目中满是担心，便问道：“发生了什么事情？难道又和你那个二叔有关？”
    “也许和他有关，也许并不是。”罗绮想了想，微微摇头：“事情是这样的，您也知道，我们罗家做的是铁器生意的，上次我去派格帝国便是为了交付一批铠甲，离开前，我父亲的身体还康健的很，然而，等我到了红石城，却接到父亲病重的消息，于是立刻赶了回来，后来在路上遇到了杀手，幸亏有你，否则，恐怕我已经死在路上了。”
    雷雷听到这里，笑道：“若不是你在路上撞倒了我，你又好心的将我医治好，恐怕还真的会出事，所以，好心总会有好报，你不用谢我，要谢就应该谢你自己的善良。”
    “无论怎么样，我还是要谢谢你。”罗绮赫然一笑，感激的看了雷雷一眼，接着说道：“等我回到铁城，见到父亲之后，发现他的病很奇怪，每天都会有段时间浑浑噩噩的，医生说，这个怪病很难医治。”
    雷雷心中咯噔一下，仔细询问了罗绮一遍他父亲的病症，越听，心里越发觉得罗绮的父亲不是得了重病，而是中了诅咒术！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第十九章 意料之中------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第十九章 意料之中
        体弱无力，每日里浑浑噩噩，却在中午的时候能清醒一段时间，这明显就是中了诅咒术中的“病体术”。
    “病体术”是一个中级诅咒法术，并不如何的神秘，许多魔法书籍上都有记载，施放这种诅咒术需要被诅咒之人用过的餐具，还有穿过的衣服，成功率不是很高，也无法让被诅咒的人造成什么实质性的伤害，诅咒时间一到，被诅咒的人立刻就会健康起来，相反，一旦诅咒失败，施放诅咒的人就会病魔缠身，所以，很少有人使用“病体术”。
    雷雷沉思了一会，决定还是不忙告诉罗绮，因为他现在还无法肯定，便又问道：“你父亲的病情和你这次到自由之城来有什么联系？”
    罗绮苦涩的一笑：“我父亲生病期间，圣德兰帝国的苍狼军团上门来，提出一份一万五千套骑士铠的订单，价钱比平时高了一成，只是交货的时间只有三个月，这笔生意我父亲接了下来，结果我二叔突然提出分家，将大批的工匠带走了，现在我们交不出货物，就要面临足以让我们倾家荡产的巨额赔偿。”
    雷雷只略略一想，便明白了其中的关键，他冷笑道：“先是你父亲生病，然后又是一大笔利润丰厚的订单，接着你二叔就闹分家，哼哼，还真是巧呀，我看一切恐怕都是你二叔在背后搞鬼吧！”
    罗绮苦笑着点头：“我当然也知道有可能是他做的，可是现在最重要的就是先把那批骑士铠做出来，所以我到自由之城买铠甲来了。”
    “你二叔和你父亲一起做生意那么久，平时他是什么样的人？”雷雷想了想后问道。
    罗绮有些愤怒的说道：“我二叔平时不声不响的，做事情也很沉稳，我父亲虽然是家主，可许多生意都交给了我二叔打理，对他的孩子甚至比对我还好，钱财上更是半点不曾亏欠给二叔，真是想不通他为什么会这样做！”
    雷雷点头，这个人若不是性情隐忍的大奸大恶之人，就肯定是有了什么苦衷，不管他是哪一种人，既然这个局已经布下了，那么事情绝对不会如此简单，对方又岂会想不到罗绮会买骑士铠来充数？
    “罗绮，据我了解，因为钢城附近的铁矿品质高，数量大，所以铁器商人也是整个大陆最多的，你难道没有在当地想过办法吗？”
    不等罗绮回答，雷雷便接着说道：“我想你肯定已经想过办法了，可是你在当地只怕是一件骑士铠都买不到！”
    罗绮点头，很难过的说道：“正如你所说的一样，当地那些商人一个个都说自己的货卖完了，其实，在钢城，我们罗家拥有最大的武器制造场，其他的商家恨不得我们出事，哪里肯卖货给我。”
    雷雷摇头，看来罗绮还心有侥幸，浑不知，别人既然已经布下了危局，那就一定会将罗家的所有退路封死，只怕在自由之城里，罗绮同样买不到足够的骑士铠。
    想了想，雷雷并没有说出自己的猜想，两人吃完饭，走出餐厅，雷雷才对罗绮说道：“最近我都没有什么事情，不如让我陪你去买骑士铠吧，然后我们一起回钢城去，对于你父亲的病，我或许有些办法，只是现在还不好说。”
    罗绮一听，顿时大喜过望，俏脸上满是喜悦，这一刻，她美得让雷雷都不敢看她了……
    随着罗绮一起拜访了自由之城中的几个大武器商人，结果与雷雷料想的一样，那些商人手中的骑士铠都没有剩下几套了，一个多月以前，一队神秘的客商将自由之城所有的骑士铠全部扫光，并且给几个大武器商人下了不少订单。
    “罗小姐，真是抱歉，我们的货物已经卖光了……”
    “抱歉，我们直到下个月都无法在出售任何一件骑士铠了……”
    “不好意思呀，没货了，两个月之后或许能满足您的要求，请问……”
    日落时分，罗绮满脸失望的走完了最后一家武器装备店铺，她几乎已经快绝望了。
    一万五千套骑士铠，每套铠甲的价格是一百一十个金币，全部加起来是一共是一百六十五万金币，如果一旦无法按时交货，罗家将按照货物价值赔偿出十倍的金钱，就算是罗家倾家荡产拍卖了所有家业，也绝对没办法赔出来！
    “雷先生，我想我们罗家这次是在劫难逃了。”罗绮长叹一声，看着窗外幽幽说道。
    雷雷想了想，宽慰道：“我的家乡有句话，叫做‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’，不到最后一步，怎么能轻言放弃呢？”
    “山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……”罗绮喃喃念着两句话，黯淡的眼神中渐渐又有了几分生气。
    雷雷见她心情好了一点，正色说道：“人生如棋，不怕输，就怕输不起！如果你没有输了之后再拼搏的勇气，其实在人生的这一局中，你已经输了，就算这次你们罗家赔光了所有家产又如何，你和你父亲不是还在么？只要人还活着，只要你能坚持下去，总有一天能重新夺回属于你的一切！”
    罗绮耸然动容，她何曾听过如此慷慨激昂的话，这之前，她一心只想保住罗家，从未考虑过失去了罗家之后又如何，现在雷雷的这一番话无异于当头棒喝！
    “是呀，就算这次赔光了所有家财又如何，只要我还在，父亲还在，难道真的就不能再创造一个罗家吗？难道就真的从此沉沦下去？不！绝不会！”
    罗绮在心里对自己说……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十章 意外之吻------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十章 意外之吻 
        第二天一早，雷雷与罗绮一起朝钢城而去，钢城离自由之城有三四天的路程，一开始还好些，虽然山川难行，坡高弯急，可路面并不差，马车还走的四平八稳，等到了第四天，崎岖的山路便颠簸的不行了。
    能让两辆马车并肩而行的道路上坑坑洼洼，就就好像被猛烈的炮火轰击了无数遍一般，马车走在上面如同跳舞一样，车厢都摇晃的快散架了。
    虽然车厢中铺着厚厚的羊绒毯子和柔软的褥子，可雷雷还是努力控制着平衡，免得一不小心就和罗绮撞到了一起，车厢很宽，然而，两人刚才还是撞到了一起。
    光是撞到一起也就算了，偏偏那坑不小，马车的动静也不小，罗绮一下就扑到了雷雷怀里，她的下巴撞到了雷雷的头顶上，而雷雷的双手则下意识的抱住了她柔软的腰肢，嘴唇被迫吻上了她的玉颈，那芬芳软玉的滋味让雷雷都忘记了要推开罗绮。
    两人分开后，罗绮痛的双目含泪，捂着下巴呜咽，而雷雷脑袋上则出现了一个大包，两眼直冒金花。
    等疼痛过后，罗绮便脸色绯红的低着头不说话，这一路上，白天的时候她都会和雷雷同乘一辆马车，说说话，打发路途上的无聊，怎么会想到刚才竟然被晃倒在了他怀里，此刻想起来，依然是脸红心跳不已。
    “这路怎么烂成这样呀？也不修一修！”雷雷揉着头上的大包，借着抱怨来消除两人间的微妙尴尬。
    罗绮装作不在意的抬头看了看车窗外，轻声道：“这条路长年都有拉矿石的大马车通过，修了又会很快被碾坏，所以干脆就不修了。”
    雷雷一听，得，敢情是超载车辆造成的。
    正好，一队拉矿石的马车队走了过来，他一看，乖乖，每一辆马车都有平常的马车两倍长，需要八匹大马才能拉得动，有四组车轮，又宽又大的轮子碾在路上咯吱直响，拳头大小的石头竟然被碾的粉碎，这一车矿石少说也有好几吨呀，难怪这路会烂成这个样子了。
    雷雷缩回头来，心想，要是能套上轮胎就好了，坚硬的木头轮子上包着铁皮一点弹性都没有，不但颠簸的厉害，对路面的损伤也太大了。
    等等……轮胎！
    雷雷的眼睛一下亮了起来，对呀，自己怎么忘记了轮胎这个好东西？！
    顿时，雷雷的脑海中飞快的出现了轮胎资料，第一时间，他就想到了橡胶，生产轮胎最主要的原料就是橡胶，而橡胶则是来自于橡胶树，珈蓝大陆上有没有橡胶树雷雷不知道，可他要做的不是汽车轮胎，没有汽车，何必要汽车轮胎呢？
    雷雷要做的是一种最原始的轮胎，无须承受数十上百吨的压力，只要一顿左右的承载力就足够了，比如，用坚韧的牛皮缝制成轮胎的样子，然后用粘合剂来保持气密，这样一来，一个有弹性的初级轮胎就成型了！
    越想，雷雷越是觉得可行，他知道一种类似橡胶的魔法材料，弹性极佳而且价钱很是低廉，完全能充入牛皮中，成为实心轮胎，等实心轮胎被世人接受后，再研制空气的充气轮胎。
    轮胎之父！
    嗯，这个名字不错，随着轮胎带给大家的实惠方便，自己的大名也会随之传扬四方吧，到时候，念力岂不是就能唰唰的往上涨？
    雷雷想着想着，脸上又露出那种很白痴的傻笑，罗绮看着他快流口水的样子，还以为他在回味刚才那个无意的拥抱，顿时俏脸飞红，再也不敢抬头了……
    初见钢城，雷雷还以为自己回到了地球上的某个钢铁冶炼基地，不算很大的城市中高炉林立，道路上满是拉着矿石的马车，四周的山峰光秃秃的，异常难看，空气中弥散着难闻的气味，环境污染非常严重。
    见惯了珈蓝大陆的青山绿水和蔚蓝天空，再见这样的景象，雷雷很有些不适应。
    走进钢城之中，街道两旁不是卖铁器的店铺，就是打铁的铺子，到处都回荡着叮叮当当的打铁声。
    罗绮见雷雷皱着眉头，知道他对这里的环境不是很满意，便说道：“这个城市就是这个样子，这里除了铁矿外，几乎不出产其他东西，所有人都依靠铁矿生活，无论是挖矿的，炼制生铁的，还是铁匠，都是一样。”
    雷雷没有说什么，只是点了点头，他见过比钢城还要可怕得多的环境，在前世，他所居住的地方有个大型钢铁厂，许多年前，那里的天空中永远都有黑色的废气飘荡，一年四季，河流里流淌的都是臭气熏天的黑黄色废水。
    马车穿过钢城，来到城郊处的一个庄园外，这里倒是多了许多绿色，一大片树林将庄园围在其中。
    下来马车，大门外已经有几个人等候着了，一个满头白发的老者一脸忧心忡忡的走了上来。
    “明爷爷，我爹怎么样了？”罗绮见到老者立刻问道，老者叹息了一声，微微一摇头：“还是那个样子，今天中午的时候清醒了一阵，我们都不敢告诉他生意上的事情，他吃了点东西，这会又睡了。”
    说完，他用探询的目光微微看了雷雷一眼，罗绮忙介绍道：“明爷爷，这位是雷先生，他是一个非常厉害的魔法师，上次就是他救了我。”
    老者忙向雷雷行礼：“谢谢您，尊敬的魔法师阁下，在下是罗明，这里的管家，不知道您大驾光临，实在是失了礼数，请千万不要见怪。”
    雷雷忙还礼，客套了一阵后，他说道：“请先带我去看看罗先生吧，也许，我能帮上一点忙。”
    老管家忙将他迎了进去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十一章 初遇诅咒术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十一章 初遇诅咒术
        罗绮的父亲叫罗海潮，大概五十来岁，相貌堂堂，只是此刻病魔缠身，气色不是太好，他已经睡着了，罗绮想叫醒他，被雷雷拦住了。
    “就让他睡吧，我先给他检查下身体，对了，现在我需要安静，你和明……管家能不能先出去？”
    罗绮和老管家忙走了，还把四下里的人都赶的远远地，生怕打搅了雷雷的诊断。
    雷雷仔细回忆了下《诅咒之书》中对“病体术”的描述，然后坐到了椅子上，一手抓着罗海潮的手臂，闭上眼睛开始静心冥想。
    心境沉寂下来，雷雷先进入到了自己的意识海中，意外发现正有数缕若有若无的念力缓缓进入，一丝丝的融进了金色的念力中，虽然数量不多，却是源源不断，他心中立刻一喜，这肯定是罗绮等人的感激之情产生的念力，看来这条修炼之路自己是找对了！
    欣喜过后，雷雷默想着自己意识海中的念力缓缓出来，沿着手臂一路朝罗海潮体内而去，转瞬间就进入到了他的意识海中。
    这是雷雷第一次进入到别人的意识海中，一进去之后，他顿时大吃一惊，罗海潮的意识海哪里能称之为海，最多就是一口水井！
    雷雷的意识海无边无际，四周萦绕着微微的幽光，而罗海潮的意识海中则只有非常小的一块地方透着光亮，其他地方都是浓浓的黑暗一片，雷雷用念力碰了一下黑暗边际，感到如同碰上墙壁一般，这让他惊讶不已，念力连肉体都如无物，竟然会有实体感，委实有些不可思议。
    其实雷雷不知道，每个人的意识海都是如此，惟独他自己的例外而已。
    罗海潮的意识海中有一小团灰白色的轻雾，颜色十分黯淡，若有若无的，仿佛随时可能散去一般，这便是他的念力了，幸好，自意识海外不停有几丝念力输送进来，这才保证了念力不至于真的消散。
    雷雷将自己的念力输入其中，顿时感到一阵阴寒冰冷，罗海潮的念力中有一种极其邪恶的感觉，就好像深水中藏着的食人鱼。
    这一下，雷雷可以确定他是中了诅咒了，而且正是病体术！
    中文版的《诅咒之书》中曾经用五行的概念分析过诅咒术，罗海潮此刻的情形就属于典型的水盛火衰，因而每天中午日头当中的时候会清醒一两个小时，其他时间则浑浑噩噩。
    找到了病因，雷雷却有些犹豫了，仔细权衡了一会，他将念力收了回来，起身朝门外走去。
    “怎么样？”
    罗绮见他出来，立刻一脸焦急的问道，雷雷微微一笑：“你先进来吧，我有话要单独对你说。”
    老管家罗明和罗绮都是一愣，罗绮有些迟疑的看了老管家一眼，老人咳嗽了一声，说是有事，朝雷雷一礼，走出了院子。
    进到房间中，雷雷对罗绮说道：“你父亲不是病了，而是被人下了诅咒！”
    罗绮大惊失色，明媚的俏脸变得一片煞白，她一把将雷雷的手抓住，急声问道：“你怎么知道？你能救我爹吗？我求求你了，雷雷，你一定要救他呀！”
    也难怪罗绮会如此惊慌失措了，在一般人心目中，诅咒术诡异而又神秘，实在是非常厉害的一门邪术。
    “不要慌，我能救你父亲，其实就算我不出手，他过段时间也能自己好起来。”雷雷忙解释道：“我现在可以强行将诅咒解开，只是这样一来，就无法找出下诅咒的真凶了。”
    当下，他将病体术的详情解释给了罗绮听，罗绮的脸色渐渐恢复了自然，听完后，罗绮沉思了一下，毅然点头：“好！我听你的，你打算怎么做？”
    雷雷意味深长的一笑，低声在罗绮耳边说了一段话……
    当天晚上，用过晚饭之后，老管家罗明将庄园里所有的佣人和护卫都召集了起来，宣布了一件事情，他告诉大家，经过罗绮请来的魔法师证实，罗海潮家主是被人下了诅咒，只要再过三天，这个厉害的魔法师就能将罗海潮的病治好了，所以，从今天开始，除了他指定的人外，任何人不许再出这个大门。
    “家主被人下诅咒，那是因为我们当中有人是内奸！”老管家冷冽的目光从所有人脸上扫过，缓缓说道：“等魔法师阁下将诅咒术破除之后，就能找到这个内奸，到时候，我一定要让他生、不、如、死！”
    最后那“生不如死”四个字完全是从牙缝中挤出来的，让人感觉不寒而栗，立刻就有不少人表示了对内奸的愤怒，怒骂声响彻花园，雷雷立身于花园外的一从紫海棠前，微微一笑，转身回房间去了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十二章 雷雷作业------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十二章 雷雷作业
        第二天一早，雷雷和罗绮一起去了罗家的铁器制造场，原本罗绮是不打算去的，可雷雷一句话就让她乖乖上路了。
    “怎么？还没有到最后的时刻，已经打算放弃了呀？”
    罗家的铁器制造场非常大，远远地就能看到高高耸立的烟囱，走到近处，一道高墙阻断了雷雷的视线，进入到里面后，他看到四周都是石头房子，由于长年的污染，这些黑乎乎的房子看起来就好像煤块堆砌成的一样。
    每个房子外都有一个大大的炉子，工匠们不停挥舞着手中的铁锤，敲打着烧成暗红色的铁片，伴随着乱溅的火星子，叮叮当当的声音响彻四周。
    几个负责这里的罗家人听到罗绮来了，忙赶了过来，却看到她陪着一个年轻人站在一个打铁的工匠身边看着。
    几人走到跟前，一个满脸笑容的中年人说道：“我的大小姐耶！你怎么不通知一声就来了，哎哟，这里乱糟糟的，你也不怕脏了衣服，这位是……”
    罗绮微微一笑：“这位是魔法师雷雷阁下，我的朋友，这次请他来为父亲医治的，雷雷，这是我表叔罗通，平时这里的事情就是通叔在负责。”
    雷雷微笑着点了点头，算是打招呼，然后继续看那个工匠打铁，罗绮则向罗通问道：“通叔，我走的这几天情况怎么样？打造出多少铠甲了？”
    罗通苦笑了一下，低声道：“工钱已经加了一倍了，大家都在拼命的干活，可是一天也完成不了多少，现在为止，总得才完成了六千套不到，唉，时间只剩下一半不到了，难呀！”
    罗绮无奈的叹息了一声，看着正一脸认真看工匠打铁的雷雷，心里暗暗想到，真希望这个屡屡给自己惊喜的神奇魔法师能再让自己惊喜一次。
    不一会，铁匠锤下的那块小铁块被敲打成了一片椭圆形的铁片，这个铁匠将它放到水中，嗤嗤声中，一片青黑色略带着一点弧度的铁片成型了。
    那个铁匠拿起铁片，走到屋里，对着已经完成了一小半的骑士铠，认真的镶嵌起来，等他弄好后，又从火炉中夹出一块已经烧红的铁块，接着敲打了起来。
    雷雷转身朝正长吁短叹的罗通问道：“为什么不多请几个工匠呢？人多力量大，速度也快些，大不了多出钱就是了。”
    罗通一愣，他想不到雷雷竟然会问这个问题，罗绮在一旁解释道：“工匠都与商家签订了合约，期满之前是不能随意转投东家的，其他人不会愿意让自家的工匠帮助我们。”
    雷雷点了点头，商场如战场，罗家既然是钢城中最大的铁器制造商，眼看罗家要倒霉，其他商人只怕暗地里正开开心心的等着罗家垮台呢，自然没有人肯出手相救了。
    “我们再看看吧。”
    在罗通的带领下，雷雷将整个制造场都逛了一遍，罗家的产业确实很大，一共有五百多名铁匠，矿石在这里被炼制成生铁块，然后又被铁匠们用敲打的方式锤炼成钢片，再通过熟练的技巧镶嵌起来。
    一套骑士铠需要上千片钢片，光是打造出来，已经相当花时间了，何况还要镶嵌和做内甲等，据罗通介绍，一件满身骑士铠的手臂膝盖等关节处，要用上金丝网，更是费时费力了。
    雷雷回忆了一下初中时关于钢铁的知识，心中更多了几分计较，正所谓百炼成钢，钢就是要不停的锻炼，通过捶打将木炭中的碳分子平均的渗入铁里面，然后得出钢材，而将生铁锤炼成钢是极其非常费时间的事情。
    罗通陪着雷雷和罗绮走进了一间屋子里，虽然外面看上去脏兮兮的，可房间里面倒还算整洁，他分别为两人倒了一杯茶，然后苦着脸说道：“这一次，要是真买不到五千套骑士铠，我们罗家只怕是迈不过这道槛咯！”
    罗绮无语苦笑，雷雷倒是不慌不忙的说道：“我觉得你们应该多招些人手来，哪怕不是熟练的工匠也无所谓。”
    “魔法师阁下，您不知道，骑士铠的打造需要非常高的技巧，就算是我们这里的工匠也很是吃力，更……唉，反正是不行的。”罗通开始还解释两句，后来实在是无心再说了。
    雷雷呵呵一笑，朝正一脸期待望着自己的罗绮说道：“你就放心吧，你们罗家这个槛是肯定迈过去了，我已经想到办法了。”
    罗绮一听，顿时高兴的差点跳了起来，而罗通则一脸狐疑的看着雷雷，心想，你是个魔法师，好吧，就算你是个天才的魔法师，可是你又怎么弄出八千多套骑士铠呢？用魔法吗？有这样的魔法吗？
    在普通人的心目中，魔法师是神通广大的，是无所不能的，他们睿智聪明，博学多才，可以说，魔法师本身就代表着奇迹。
    然而，魔法师始终不是万能的，变出八千套骑士铠这样的事情就算是圣魔导士也做不到，同样，雷雷也做不到。
    “咳咳……”雷雷组织了一下，开口说道：“这个办法很简单，就叫雷雷作业。”
    罗绮听到这里，顿时噗嗤一下笑了起来，这一笑犹如百花盛开，灿烂无比，雷雷看的一恍惚，都忘记下面该说什么了，倒是罗通急急问道：“尊敬的魔法师阁下，请您继续说，什么叫雷雷作业？”
    他的话让正看的有些傻眼的雷雷猛地醒悟过来，而罗绮则羞红了脸侧过头去看风景，天知道这房间里有什么风景值得她去看……
    看了看一脸急切的罗通，雷雷又咳嗽了一声，这才说道：“咳咳，这个雷雷作业嘛，很简单，你看，一个铁匠打造一片铠甲的甲片需要很多的时间，而其实打造甲片并不需要多高的工艺，只要力气大，稍微掌握了一点技巧的人都能打造出来。”
    罗通眼前一亮，雷雷知道他明白一点了，又接着说道：“你们有五百多个铁匠，可是其中一部分要负责其他事情，真正打造铠甲的只有四百个，而每个铁匠要三天才能打造出一套铠甲，一个月也就四千套而已，但是，如果你招进来一千个人来打造铠甲上的鳞片，分一部分铁匠出来指导这一千个人打造鳞片，再由另外一部分铁匠们进行镶嵌和缝制，这样一来，速度肯定会快许多，也许还要不了一个半月，你们就能制造出足够的骑士铠了。”
    “对呀！我怎么就没有想到呢？！”罗通一下跳了起来，激动的脸都红了，他双眼放光的看着雷雷，叫道：“尊敬的魔法师阁下，您真是太聪明了！这个办法好，这个办法实在是太好了！”
    雷雷含蓄的一笑，提醒他道：“不光是招募人手，为了大家都得到休息，而产量又不降低，你还可以让工匠们每天分成两班休息，这样火炉就不用熄灭，人人都能休息好，工作起来才有干劲，进度就快的多，这个办法也是雷雷作业的一部分，记住了吗？”
    “对对对！雷雷作业！我记住了！”罗通呵呵笑着点头，然后朝罗绮说道：“绮绮，你觉得怎么样？开多少工钱合适？”
    罗绮也被雷雷的话给惊呆了，她虽然对他有些期待，可没有想到，雷雷竟然只用几句话就解决了那么大的一个困难！
    “好！当然好，通叔，你立刻去办吧，至于工钱方面，你尽管往高了开，只要我们罗家能撑过这一次劫难，其他的都不重要了。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十三章 显形------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十三章 显形
        “谢谢你……”等罗通走后，罗绮眼也不眨地看了雷雷许久，直到看的他有些发毛了，才红着脸朝他道谢。
    雷雷随口说道：“我们俩就不用客气了，这是我应该做的。”
    他这话说的很真诚，本来嘛，他也是为了修炼念力，可罗绮显然理解错了，一张嫣红的俏脸上顿时红的都快滴出血来了，那份羞意美态，真是能颠倒众生了，雷雷看得又呆掉了……
    在回罗家庄园的路上，罗绮忍不住问道：“难道你们魔法师都是这样聪明吗？为什么你只是转了一圈就想出了这样的好办法来。”
    雷雷嘿嘿一笑，魔法师聪明不聪明他不敢说，可他说的道理却实在是很简单，不过就是分工合作，流水线作业而已，前世里，有哪个工厂不是这样做的？
    马车才到庄园门口，老管家罗明已经一脸激动的跑了过来，一张老脸兴奋的通红，等雷雷和罗绮下了车马，他立刻颤着声音低声叫道：“找到了！找到那个内奸了！”
    雷雷一愣，随即笑了起来……
    进入庄园内，四周都是警惕的护卫，整个庄园内一片萧杀气氛，与早上离开时的松散相比完全是大相径庭，罗明带着罗绮和雷雷直奔后院，在一间柴房里见到了被抓住的那个内奸。
    罗绮一见那内奸就惊呼起来：“伦巴多，想不到竟然是你！”
    这个叫伦巴多的家伙被绑了个四马攒蹄，口中塞着一团烂布，双眼惊惶，一见罗绮进来就呜呜的哼哼，罗明走上去将他口中堵着的烂布拉出来，伦巴多立刻嚷嚷了起来：“大小姐，我是被冤枉的！”
    “住嘴！”
    老管家气愤异常的叫起来，顺手就是一耳光扇到他脸上，伦巴多的脑袋被扇的一偏，脸上立刻浮现出五根手指印，雷雷看得暗自咂舌，别看罗明一把年纪了，这力气还真是不小呀！
    “你叫伦巴多？”雷雷阻止了罗明继续泄愤，很和气的开口问道。
    “是的，尊敬的魔法师，我是被冤枉的！”
    伦巴多含糊不清的叫起来，雷雷一笑，问道：“你说自己是被冤枉的，那你今天做了些什么，又怎么会被抓起来？”
    伦巴多顿时语塞，罗明恨恨的说道：“昨天晚上，我就将整个院子封闭了起来，用的人都是大小姐才带回来的佣兵，昨天夜里一个人都没有出去，今天一早，我按雷先生您的意思，分批的让院子里的人出门办事，结果……哼！这个小子跑到罗海风那里去了！”
    罗海风就是罗绮的二叔，伦巴多跑罗海风那里去，自然不是去喝茶的。
    听到罗明的话，伦巴多的脸色一下变得苍白无比，雷雷笑道：“怎么不喊冤了？呵呵，你一定想不到吧，我们居然不警戒自己府上，却跑到别人家门口监视。”
    伦巴多闭着眼睛，一句话都不说了，罗绮愤然说道：“伦巴多，你十二岁父母双亡，沦落街头，是我父亲将你带回了罗家，给你吃，给你穿，还让你读书工作，难道我们罗家亏欠你什么了吗？怎么会是你？为什么偏偏是你！你说呀！”
    罗绮越说越激动，脸色涨的通红，被气得浑身发抖，眼看眼眶中就有泪珠要滑落下来，伦巴多依然是一句话都不说，一副任人宰割的样子。
    “你别难过，事情总会弄清楚的，这里就先交给我吧，你去休息一会。”雷雷拍了拍罗绮的肩膀，轻声安慰，随即示意老管家带她出去。
    等两人出门后，雷雷搬来一根凳子坐了下来，语调和缓的说道：“罗海潮对你有养育之恩，你在罗家好吃好住，衣食无忧，我很难想象你会为了一点钱就出卖他。”
    伦巴多连眼皮子都不抬，更别提说话了，雷雷也不急，继续说道：“看你的样子，是准备打死也不说了，这就让我更奇怪了，罗海风到底给了你多少钱？一万金币还是十万金币？我想应该不可能，如果你是为了钱就会出卖恩人的那种人，此刻只怕你已经什么都说了。”
    雷雷一边说，一边在观察伦巴多的神情，见他的眼皮跳了一下，知道自己肯定说对了，于是又接着说道：“看来我猜对了，这就让我更奇怪了，如果你不是为了钱，那又是为了什么？你现在能宁死不说，也算一条硬汉子了，一般来说，能让一个硬汉子做出背叛这种事情，除了巨大的利益之外，就是以生死相逼，比如，罗海风抓了你父母，以老人的性命逼迫你做违背自己良心的事情，不过，你父母已亡，举目无亲，这一条自然就不成立了。”
    这一次，伦巴多有了反应，他哼了一声，却还是没有开口说话，雷雷微微一笑，又说道：“看来我又猜对了，那我就继续猜上一猜吧，你今年应该二十多岁了，结婚了吗？”
    伦巴多脸上犹豫了一下，还是选择了沉默，雷雷轻笑道：“你不用回答我的话，我想你应该还没有结婚，不过，这个年龄的人总会有心爱的人，而现在，那个人只怕是落到了罗海风手中了吧？”
    眼看伦巴多脸上的肌肉微微抽搐起来，雷雷知道自己又猜对了，他叹息道：“若是说落到罗海风手中，恐怕也不对，应该是落到了他身后那个神秘人的手中才对，不但你的爱人，就连他最在乎的人，只怕也都落到了那个神秘人的手中！”
    伦巴多一下睁开了眼睛，极度震惊的看着雷雷，他骇然说道：“难道是你？”
    雷雷大笑：“哈哈哈……怎么可能是我？”
    “唉！你说的对，怎么可能是你呢！”伦巴多叹息了一声，雷雷的分析宛如亲眼所见一般，这才让他乱了方寸，此刻再想抵赖，也没有意义了。
    “你想问什么，就问吧，只希望你能将月儿救出来，那我死也安心了。”
    雷雷点头，正色说道：“我一定会尽力将她救出来，你就尽管说吧。”
    伦巴多吁然长叹，将整件事情说了出来……
    原来伦巴多口中月儿就是罗海风的三女罗月儿，伦巴多与她自幼青梅竹马，两人早已情根深种。
    在两个多月前，罗月儿突然得了一种怪病，浑身无力，茶饭不思，罗海风请来无数医生，都无能为力，正在手足无措之际，一个自称坎德拉的圣德兰医生找上门来，自称有办法医治，罗海风大喜过望，谁曾想，却迎来了一场劫难……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十四章 万事俱备等东风------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十四章 万事俱备等东风
        听伦巴多将整件事情说完，雷雷点了点头，果然与自己猜测的一样，罗海风还真不是大奸大恶之人！
    一开始，雷雷就觉得罗海风不会是主谋，原因很简单，罗海风不会有如此大的能量。
    一万五千套骑士铠价值一百六十万金币，对于整个罗家来说，也是一笔巨款了，对于不执掌罗家的罗海风来说，筹措起来只怕不轻松，更别说将钢城和自由之城这几处的地方骑士铠全部搜刮干净，这笔费用只怕是一万五千套骑士铠的好几倍！
    要有这笔巨资，罗海风还闹腾什么呀？直接另立门户好了！
    “关心则乱，伦巴多，你和罗海风都犯了糊涂呀！你放心好了，我一定会把罗月儿救出来的。”
    雷雷说完，转身走出了柴房，只留下伦巴多一个人怔怔的躺在柴堆上，眼看着柴房的门关上，他的眼角滑出一滴泪珠来……
    柴房外，雷雷将整件事情原原本本的告诉了老管家和罗绮。
    “……那个坎德拉给罗月儿服下了一种毒药，胁迫罗海风闹分家，又让伦巴多偷出你父亲用过的餐具和衣服，施下了病体术，目地就是要你们罗家的产业，据伦巴多交代，这个坎德拉不是一个人来的，还有几个高手随同，现在你二叔已经被软禁了起来。”
    听完雷雷的解释，罗绮与老管家面面相觑，两人心里都无比痛恨罗通和伦巴多的背叛行为，谁知道一下子奇峰突起，一时间也不知道如何是好了。
    “整件事情背后都有圣德兰帝国的影子，他们准备干什么？”雷雷自言自语的说道：“罗家的财势只怕还轮不到一个圣德兰这样的大帝国动心，就算真的让圣德兰帝国的皇帝陛下动心了，以圣德兰帝国的实力，想对付你们罗家，似乎也没有必要弄的这样曲折，真是让人费解呀！”
    罗绮已经从震惊从醒悟过来，听到雷雷的嘀咕，她立刻说道：“我们罗家的财势比起圣德兰帝国自然不算什么，可罗家却掌握着整个钢城一半以上的铁器生意，只要掌握了我们罗家，圣德兰帝国自然能得到不少好处。”
    “好处……”雷雷沉思了一会，皱眉说道：“难道圣德兰帝国准备扩军？需要大量武器装备，又不想引起别国的注意，所以……”
    罗绮眼睛一亮，接过雷雷的话头说道：“所以想悄无声息的掌握我们罗家，再进一步掌握整个钢城的铁器产业，钱对于圣德兰帝国不算什么，可熟练的铁匠他们却没有，他们之所以做的如此隐蔽，就是不想引起其他三大帝国的注意，圣德兰帝国想对外发动战争了！”
    雷雷一拍手，点头说道：“就是这样！加斯联邦虽然属于中立之地，可四大帝国的影子却是深深的渗透进了加斯联邦的每个角落，若是圣德兰帝国的人明目张胆的乱来，等于是变相的提醒其他三大帝国，我要开战了，哼，果然打的好主意。”
    老管家呆愣了半晌，这时反应过来，急得在一旁跳脚：“完了，完了，惹上圣德兰帝国了，我们罗家这次完了！”
    雷雷看老人急成这样，忙宽慰道：“老管家，你别急，圣德兰帝国若是敢乱来，只怕早就派一队高手上门来屠戮了，何必绕那么大弯子，我看呀，这些人也只敢玩些阴私伎俩，真要闹大了，闹翻了，吃亏的是他们。”
    听他这样说，老人这才稍微安心了一点，又立刻说道：“坏了，月儿和海风还在那些人手里，我们现在怎么办才好呀，千万别出什么事情呀！”
    雷雷沉思了一会后，说道：“放心，这事我自有计较，你们只需要按照我说的去办就行了，我们……如此……这般……”
    将心中的计策告诉了老管家和罗绮，两人虽然心中还有些忐忑不安，可对于雷雷的神机妙算却是深信不疑，便各自出去准备去了。而雷雷则转身回到柴房中。
    “你想救罗月儿吗？想就按照我的安排去做。”
    一进门，雷雷便说道，伦巴多立刻猛点头：“你让我怎么做，我就怎么做，尊敬的魔法师大人，请你一定要救救月儿！”
    雷雷一边帮他解开绳子，一边低声说了起来……
    看着伦巴多的身影消失在院墙外，雷雷站在花园中沉思了一会，然后返回了自己的房间中，他将门关上，从空间戒指取出一个红色的魔力水晶拿在手中。
    闭目凝思，雷雷将自己的神思沉入意识海中，他现在已经能非常快速的做到这一点了。
    意识海中的金色云雾依然是那个样子，可四周却多了几缕若有若无的念力涌入，不问可知，雷雷知道，是自己今天所做的几桩事情获得了更多人的尊敬，所以才会如此。
    按捺着心中的喜悦，雷雷将一缕念力缓缓引导出来，用意念控制着念力朝手中的红色魔力水晶涌去。
    当念力进入到红色魔力水晶中，晶莹的水晶立刻萦绕出一波波的红光，煞是美丽，雷雷口中喃喃念道：“跳动的火焰从四面八方汇集，让你的热情被点燃，鼓舞着你的勇气……”
    他念的这几句是一个初级诅咒术，“狂躁术”的术语，使用的是火元素的力量，听似无害，实则能让人会在不知不觉中做事急躁，性格冲动，陷入到狂躁的情绪中。
    雷雷念完最后一句咒语，心中默念被诅咒之人的名字，那块红色的魔力水晶猛地一下光华大放，让整个房间都明亮起来，然后迅速收敛于无形，雷雷睁开双眼，心情微微有些激动的站了起来。
    第一次使用诅咒术，成功了！
    雷雷从空间戒指中又取出一个戒指和一个项链带上，那是辛克兰炼制的魔法装备，戒指里封印着一个五级的雷系魔法，而项链中封印的则是一个五级的群体攻击火焰魔法。
    魔法装备也需要魔力来引动，而雷雷能引动的魔法最多就是五级。
    万事俱备，只欠东风……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十五章 设伏------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十五章 设伏
        罗绮回到了铁器制造场里，她表叔罗通见她回来，顿时讶然，而在听到罗绮的第一句话后，他更是惊的差点跳了起来。
    “什么？停工！”罗通惊叫道：“我的大小姐耶！你是不是昏头了！这个节骨眼上，你竟然要我停工，我才让人出去找劳力去了，你现在又……”
    罗绮打断了他的话：“通叔，我没有昏头，更不是发疯了，你就按照我说的办吧，这是为了我罗家的生死存亡！”
    罗通住嘴了，他疑惑的想了想，试探着问道：“是那个雷法师让你这样做的？”
    罗绮不答，只是说道：“通叔，一会你把所有的工匠们都召集起来，就说他们连续干了一个多月，实在太劳累了，东家担心他们扛不住，所以休假三天，这个事情就拜托你了。”
    “唉……”罗通一叹，动情的说道：“绮绮呀，你父亲病了，你二叔又闹着要分家，还有那么大笔的订单，通叔不傻，通叔知道这事不简单，既然是那个雷法师说的，那我就照办好了。”
    罗绮感激的朝罗通一礼，又说了几句话，就走了，而此刻的罗家庄园外已经是乱成一团，数十辆马车一字儿排开，老管家站在大门口招呼着仆人和护卫们往马车上装着大小箱子，那架势和搬家没有什么区别。
    所有人心里都在犯嘀咕，这莫不是要一走了之？
    ……
    罗海风的宅子也位于城郊，虽说没有大宅的庄园那些显贵，可也不小，院子里亭台楼阁俱全，还有几个池子，只是水质不咋滴，看起来倒像几个装满了墨汁的大砚台。
    此刻，罗海风与几个碧眼金发的圣德兰人坐在一个花厅中，伦巴多则一脸恭谨的站在中间。
    “你说罗绮要带着她爹跑路，这事可确切了？”一个中年的男人朝伦巴多问道。
    伦巴多谄媚的一笑：“回卡西大人的话，罗家的铁器制造场今天已经停工了，宅子外几十辆马车排着长队，现在正装车呢，这不是要跑，还能是什么，罗绮昨天一回来，就和老管家商量着要走，我在旁边可是听得真真的！”
    那个叫卡西的中年人一点头，环视了四周的几人一下，笑道：“看来，大计已成呀，诸位现在有没有什么意见？”
    几人都含笑点头，一个三角眼的中年人目光闪烁了一下，说道：“罗家那个小妞要跑，难道就这样让她跑了不成，罗家的钱可是不少呀，这次我们耗费极大，不弄点回来，只怕兰博德侯爵会不高兴呢！”
    除了卡西外，其他几人对视一眼，都嘿嘿笑了起来，兰博德公爵高兴不高兴是其次，钱财有谁不爱呢？
    “嗯，还是坎德拉大师想的周到呀。”卡修点头：“罗海风，你觉得现在该怎么办呀？”
    罗海风心中恨死了这些圣德兰来的强盗，脸上却不敢有丝毫不满，他苦涩的强笑了一下：“诸位大人说了就是，只要诸位大人能遵守诺言，留我们罗家老小一条生路，罗家的产业便是诸位的了。”
    那个坎德拉一阵怪笑：“罗海风，你何必说这些丧气话呢，以后罗家就是你的了，现在人家想卷着家财逃走，难道你就这样坐在这里看不成？”
    罗海风无奈的站了起来，脸色苍白的朝几人鞠躬：“我知道怎么做了，还请诸位大人能信守诺言，留我哥哥和绮儿的性命，否则，罗海风宁愿一死！”
    伦巴多眼见如此，忙说道：“二叔，大小姐从自由之城带了一队佣兵回来，现在她肯定是恨死你了，你一个人去无疑是送死呀！”
    那几个圣德兰人对看了一眼，坎德拉叫道：“我们走！堂堂帝国高手难道会怕那些三脚猫的佣兵不成？”
    修卡见他的说话，心中微微一动，这个人一向阴险狠毒，从不轻易面对危险，今天怎么转性了？
    转念一想，修卡又释然了，巨大的利益面前，有几个人会无动于衷呢？
    在派出打听的家丁回来禀报后，几人带着伦巴多和罗海风出门了，当来到罗家庄园门外，就看到一派慌乱景象，卡西带着几人直冲向了庄园内。
    老管家遥遥看见罗海风等人来了，立刻朝转身跑向庄园内，一路跑，一路还叫道：“大小姐，不好了！罗海风那个混账来了！”
    外面的奴仆和护卫顿时一哄而散，门口连一个人都没有了，一个仆人跑的慌忙，将手中的箱子一丢，金币散落了一地，几人见状，顿时大笑，唯有卡西微微皱了皱眉头。
    一路上没有遇到任何阻拦，卡西他们走到了庄园的正厅，宽敞的大厅中，雷雷与罗绮并肩而立，旁边还站着十几个护卫。
    “你们是什么人，竟然闯进我们府里来了！”罗绮俏脸含煞，冷声喝问。
    卡西站前一步，笑道：“我们就是那批骑士铠的买主，怎么？你们罗家收了定金就准备跑了吗？”
    罗绮冷着脸说道：“交货时间还有一个多月，你们未免太心急了吧？”
    “怎么能不急，不急你就卷着钱财跑了！”坎德拉跳了出来，一双三角眼带着淫邪的目光打量着罗绮玲珑有致的娇躯，怪笑道：“早就听说罗海潮有个漂亮女儿了，应该就是你吧，长得果然是倾国倾城，小妞，你要想救你父亲，嘿嘿，就赶紧乖乖到我这里来吧！”
    罗绮双眼都要冒火了，雷雷轻轻拍了拍她的肩膀，示意她稍安勿躁，他自己站前一步，微笑道：“啧啧，长得这样丑不是你的错，丑成这样还敢出来吓人，那就是你的不对了，就凭你那点三脚猫的诅咒术，也敢嚣张，真是不知道死字怎么写的！”
    雷雷这话说道顺溜之极，而坎德拉确实长得有点对不起观众，就连与坎德拉同来的几人都忍不住脸上浮出笑意，坎德拉的脸色变得别提有多难看了。
    卡西心中咯噔了一下，脸上的笑意陡然一敛，狐疑的朝雷雷问道：“你是谁？怎么知道坎德拉会诅咒术的？”
    “区区一个病体术而已，我知道又有什么好奇怪的？”雷雷嬉皮笑脸的说道：“你应该叫卡西吧，左边那个高大的汉子叫克劳斯，右边的叫德林，其他三人应该就是奇拉文、冈萨罗和亚德尔了，我说的对么？”
    几人齐齐脸上变色，卡西回身一看，却不见了伦巴多和罗海风的影子，两人已经不知道什么时候溜走了，而大厅外，数十名面色冷峻的佣兵手持长剑弓弩围住了四周。
    “对了，我叫雷雷。”
    雷雷微笑着说完话，手朝前一挥，房顶上落下一张大网，卡西反应极快，手在腰间一摸，一汪青光发出龙吟声震荡而起，大网破开一个大洞，卡西飞身钻出来，朝雷雷冲去。
    雷雷身边的十几名护卫拔出刀剑冲了上去，而他自己更是于瞬间激射出数十团火球，朝坎德拉笼罩去。
    事起突然，坎德拉又距离雷雷极近，几乎是没有任何反应就被火球笼罩了结实，顿时成了一个火人，他惨叫着朝后面退去，翻身在地上滚了起来。
    其他几人也反应了过来，刀光激荡，却始终迟了一步，埋伏在大厅里的都是护卫和佣兵中武艺最高的，四五人将卡西围住，游斗不休，而另外的人则分头对付网中的几人，刀剑齐下，架在了那几人的颈子上！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十六章 眩晕诅咒------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十六章 眩晕诅咒
        卡西身为这次行动的领头人，修为也是最高的一人，他怒吼一声，骑士剑上陡然发出一层微微的白色光华，剑尖上喷出一截吞吐不定的斗气剑芒，他运剑如风，剑光纵横中，“叮当”之声不绝于耳，围攻他的四个武士齐齐暴退，手中的精钢长剑都只剩下了半截。
    “不过是一群不入流的土鸡瓦狗而已！”
    卡西长声大笑，手中的骑士剑挥舞出一片青冥光华，朝雷雷逼去，雷雷脸色微变，双手一举，无数火球从身遭浮现出来，如流星赶月一般朝卡西罩去，在他的心念控制下，每一个火球都如同长了眼睛一样，或直线，或弧线，从四面八方轰击卡西，刁钻角度之极。
    然而，无论火球多猛烈，遇到了青冥光华立刻就会消散在空气中，能做到斗气出体，化成剑气，卡西最少也是四级以上骑士了，这个层面上的骑士能凭借自身的斗气来克制魔法。
    “射！”
    雷雷分心叫道，顿时，围在旁边的佣兵们手中的弓弩齐放，数十支利箭朝卡西射去。
    “叮叮叮……”
    一连串的脆响声中，箭矢被剑光击成粉碎，卡西如旋风一般朝雷雷扑来，雷雷微惊，一丝魔力涌进魔法戒指中，一道金色雷光遽然迸发出来，带着轰隆声狠狠的击中卡西。
    “哇！”
    五级魔法召唤出雷霆的威力非同小可，卡西被轰的倒飞出去，浑身的毛发都立了起来，原本金黄色的头发成了黑灰，人还在半空中，就仰头狂喷出一道令人惊心的血箭。
    然而，卡西确实强悍，落到厅外后，立刻运剑如飞，将围攻上来想捡便宜的几名佣兵杀的连连后退，浑身斗气不要命的狂运，整个身体外都发出了淡淡白光。
    “我要你死！”
    卡西狂叫着再次朝雷雷扑去，身影比闪电还快，几个佣兵飞身上去，拼命阻挡，剑光纵横中，他们闷哼着飞了出去，血花狂洒，这等舍命的阻挡，却只能稍微阻拦卡西一下而已。
    雷雷骇然，心中闪过一个诅咒术，立刻在电光火石间将意识海中的所有念力激发出来，牙齿咬破舌尖，一张嘴，“噗嗤”一下将混着念力的血液喷了出来，他狂叫道：“晕眩诅咒！”
    所有人都看到，殷红的血液在空中变成了一团金光，遽然爆发。
    卡西此刻已经距离雷雷不到三米远了，剑气森然，脸色狰狞，他知道，只要将这个叫雷雷的年轻魔法师杀死，其他人立刻就会崩溃。
    可是，眼看胜利在望的刹那，随着雷雷的一声狂喊，卡西的脑海中突然昏沉了一下，双眼一黑，一股强烈的眩晕感让他觉得天旋地转，浑身无力，脚下顿时踉跄起来！
    在那石火电光之际，其他佣兵和护卫都在远在几米之外。
    雷雷喊完，浑身的力气似乎也随着念力的消耗而空泛了，与卡西一样，他也眩晕得很，眼前的一切都模糊起来，眼看着卡西踉踉跄跄的朝自己扑来，雷雷想移动脚步，却连一点力气都提不起来。
    一条玲珑的人影乍然出现，叮当一声，余势已衰的骑士剑被一把短剑架开，卡西不甘的摔倒在地，昏迷了过去。
    “该死的……是诅咒反噬……”
    雷雷眼前，罗绮惊惶的俏脸渐渐扭曲模糊，耳边传来的呼喊声也越来越远，意识渐渐沉沦，直至黑暗……
    等雷雷再次醒来，已经是第二天的清晨，他睁开双眼，感觉头有些微微的疼，便闭着眼睛又开始休息，昏迷前的一幕幕重新回到他的脑海中，卡西狰狞的神色，闪耀着斗气光华的骑士剑，还有罗绮舍身挡在他身前的背影……
    “果然是反噬几率百分之一百的诅咒术呀，差点就弄的同归于尽了。”
    雷雷暗自在心中感慨，他昏迷之前用的那个诅咒术叫“晕眩诅咒”，是珈蓝版的《诅咒之书》中的一个中级诅咒术，以施法人本身的念力和血液为诅咒基础，无论成功与否，反噬几率都是百分之一百！
    这个诅咒术和魔法中精神系的“眩晕魔法”非常近似，却要比“眩晕魔法”厉害的多，念力无形，根本不会被斗气和魔力干扰，只要施法成功，被诅咒的人除非念力高过施法者，否则铁定昏迷，当然，施法者自己也跑不掉。
    由于珈蓝大陆的所有人都不知道念力的存在，所以，这个诅咒术被认为是一个非常鸡肋的法术，因此，它在珈蓝大陆已经失传了。
    将神思沉入意识海中，雷雷大吃一惊，原本存在于意识海里的金色云雾状念力，此刻只剩下了朦朦胧胧的一团，眼看就要散开了一样，幸好，从外界传进来的丝丝念力多了不少，否则，雷雷只怕是要哭了。
    沉寂心神，雷雷开始修炼起来，随着他的修炼，外界传来的念力越来越强，不一会，念力又恢复到了拳头大小，虽然还不如以前那么明亮，可总算是有了些起色，雷雷心有牵挂，便停了下来。
    再次睁开眼睛，雷雷耳边传来微微的鼾声，他扭头一看，却看到一张闭着眼睛的明媚俏脸，罗绮趴在床边，竟然睡着了。
    细细观察熟睡中的罗绮，雷雷嘴角浮出一丝笑意，这个妮子睡着了竟然会流口水！
    熟睡中的罗绮有着与平时完全不同的美丽，娇嫩脸颊上泛着微微的粉红，这么近的距离，雷雷能清晰的看到她半透明耳垂，和边上细微的绒毛，真的便如粉雕玉琢出来的一般。
    此刻的罗绮恬静优美，带着一点点童真，特别是她梦中瘪嘴巴的样子，更是让雷雷看得发呆。
    长长的睫毛扇动了几下，罗绮睁开了眼睛，却看到一双乌黑的眸子瞬也不瞬的盯着自己，两人大眼瞪小眼，好一会后，罗绮才醒悟过来，顿时轻轻的惊呼了一声，一下跳了起来。
    “啊？你醒了！”
    话音刚落，罗绮立刻皱眉“哎呀”了一声，雷雷忙问道：“怎么了？”
    “腿麻了……”罗绮红着脸回答，雷雷“哦”了一声，从床上坐了起来，偷看人家睡觉，却被当场逮住，他心里有些尴尬，不知道该说什么。
    “我去给你端洗脸水。”
    罗绮扔下一句话，飞也似的逃了，雷雷一呆，心想，这些事情不是有侍女做吗？你一个大小姐去端什么洗脸水呀？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十七章 招------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十七章 招
        洗漱完毕后，雷雷朝罗绮问道：“那些人怎么样了？开口说话了吗？”
    罗绮微微摇头：“他们不开口，那个坎德拉更是说了狠话，只要逼急了，他就自杀，拉着二叔全家和他陪葬，他们始终是圣德兰帝国的人，我们不敢将他们得罪狠了，所以现在也没有太好的办法。”
    雷雷用帕子擦干手，轻笑道：“这种人哪里会有那样的骨气，只不过现在嘴硬罢了，等我去问话好了。”
    用过了早餐，雷雷独自到了关押卡西等人的房间，一进门，就听到老管家罗明的吼声，他一看，卡西等人被捆的象粽子一样，排成一排堆在墙边，几个手提长剑的罗家护卫恶狠狠的恐吓着，卡西等人却只是冷漠的看着。
    眼看雷雷进来，这几个人的眼中才有了反应，一个个怒目相向，死盯着他。
    “呵呵，不要这样看我，我会不好意思的！”雷雷打趣道：“要是一个美女这样看我，倒没有意见，你们几个大男人用这种眼光看我，就实在敬谢不敏了。”
    “哼！”卡西冷哼了一声，扭头不再看他，而坎德拉则叫道：“你快放了我们，否则你们会有大麻烦！”
    雷雷朝帮自己搬来椅子的老管家微笑致意，然后转头看向坎德拉，一脸轻松的说的：“哦？大麻烦，呵呵，说来听听，我倒想知道会有什么麻烦。”
    “你也知道我们是圣德兰帝国的人，你再不放了我们，立刻就会有人来钢城，到时候……哼哼！”
    坎德拉用威胁的眼神扫视了雷雷和几个护卫一眼，言外之意不言而明，雷雷看了他一会，笑道：“坎德拉，你平时也是这个样子吗？我是说，你平时脾气就这样急躁吗？”
    坎德拉一愣，随即怒道：“我平时什么样子关你什么事？”
    雷雷微笑不语，倒是旁边的卡西沙哑着声音说道：“你对他做了什么？我就奇怪，他平时胆小怕死，轻易不会出现在敌人面前，这次怎么有胆子跟着我们出来，原来是你在背后捣鬼！”
    “他是个咒师吧？”雷雷不答反问，卡西迟疑了一下，点了点头，而坎德拉也脸色大变，他怒叫道：“你对我下了诅咒？！”
    雷雷轻笑：“看来你还不算太笨，好了，现在说说你们的条件吧，怎么样才肯将解药拿出来？”
    “放我们走，解药自然就会给你！”卡西一口说道。
    雷雷摇头失笑：“你当我傻瓜呀？看来你很没有诚意，算了，我也不问你了，这次圣德兰帝国拍你们来，就是不想惊动其他三大帝国，现在你们失败了，圣德兰帝国只怕也不会承认你们的身份，更加不会为了你们再来找罗家的麻烦，所以，你们最好还是配合一点，否则……”
    说到这里，雷雷冷冷的从牙缝中挤出一句话来：“杀、无、赦！”
    几人的脸色都是一变，坎德拉惊叫起来：“你敢杀我？杀了我，罗海风全家就死定了！”
    雷雷用看白痴一样的眼神看向他，冷笑道：“哦？你是这样想的吗？呵呵，难道你现在还不明白吗，我是一个魔法师，同时，也是一个咒师，恰好呢，我也会几样小法术，比如你用在罗海潮身上的病体术，浑浑噩噩中，你还能象现在一样守口如瓶吗？又或者用迷魂术，让恶灵迷惑你的心智，啧啧，到时候连大小便你都控制不住了，那滋味一定非常不错吧？”
    坎德拉的脸色一下变得苍白无比，而其他人的脸色也与他差不多，他们最大的依持就是解药和身份，现在，着两样依持都失去了效用，结局几乎不用猜了。
    雷雷不管他们，转头在老管家耳边轻语了几句，然后朝卡西说道：“卡西阁下，您是他们的头领，现在，你有什么话说吗？”
    卡西闭着眼睛摇头，冷漠的说道：“想杀就杀吧，何必玩这种猫抓老鼠的游戏。”
    雷雷朝他比了一个大拇指，赞叹道：“好！果然有气魄！来人呀，将卡西阁下身边那两个人拉出去，杀了！”
    几个护卫迟疑了一下，朝那两人走去，那两个倒霉鬼面如土色拼命挣扎，奈何浑身被绑的象粽子一般，根本动弹不了，被护卫拖出了房间外，老管家也跟了出去。
    外面传来两人凄惨的哀求声，接着就是护卫的喝骂声，然后，两声短促的惨叫响起，一切又恢复了平静，剩下的几个人都心惊胆颤的看着雷雷，等他们看到几个护卫提着带血的长剑走进屋子里，立刻就有人崩溃了。
    “别杀我！我说，我都说了！”
    坎德拉脸色惨白，发出杀猪般的惨嚎：“解药就放在我的药箱里，是蓝色的……”
    “住嘴！你这个软弱的混蛋！”卡西愤怒的像头狮子，扭头朝坎德拉怒吼，而坎德拉则反过来朝卡西叫道：“你是骑士，你可以去遵守那个该死的骑士守则，可我不是！我只是个咒师而已！咒师本就是邪恶的！”
    卡西不说话了，他只是痛苦的又闭上了眼睛，雷雷微笑看着，等坎德拉将一切交代完，他才说道：“好吧，我会遵守我的诺言，你放心好了，我不会杀你的，等所有人被证明解毒了，你就可以走了。”
    坎德拉顿时大喜，连声道谢，雷雷不管他，扭头朝另外几人说道：“你们也能获得自由，但是，你们要留下自己的信物，比如，你们的徽章以及一封保证书，还有你们的签名。”
    那几人迟疑着，没有人开口，雷雷温和的说道：“你们是圣德兰帝国的人，而罗家是生意人，我想，虽然你们曾经做过许多不可原谅的事情，但是，生意人讲究和气生财，能不结仇自然是最好。”
    一个骑士诺诺道：“可是，你已经杀了我们两个伙伴。”
    雷雷一笑，朝老管家一招手，老管家笑着出去了，不一会，刚才被架出去的俩个骑士又被抬了回来，他们口中塞着破布，眼神惊慌，却肯定是活着的。
    卡西也睁开了眼睛，见到两人真的没事，他心里也是一松，雷雷笑道：“你看，我已经表现出了我的诚意，现在就看你们的了。”
    那几个骑士都不说话，只是看着卡西，面对他们眼中的渴望，卡西动摇了，雷雷趁热打铁的说道：“根据骑士守则，被俘虏的骑士可以用赎金赎回自由，所以，你们不必感到羞耻，徽章和保证书就当你们的赎金吧，毕竟，我们要考虑自身的安全，不是吗？”
    卡西骑士看着一脸微笑的雷雷，感觉自己面对的是一个勾引人堕落的恶魔，他痛苦的点了点头……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十八章 运输新篇章------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十八章 运输新篇章 
        雷雷不清楚一个真正的骑士应该是什么样子，可是与卡西一起的几人所为，明显与骑士的八大准则不符。
    勇敢、谦卑、荣誉、牺牲、怜悯、诚实、灵活以及忠诚，这是珈蓝大陆广为流传的骑士准则，许多年前，当骑士们为了人类的生存，手持长枪，骑着骏马，排成钢铁洪流朝野蛮人冲去的时候，整个平原上都回荡起相同的一句话……
    荣誉即吾命！
    在那个时代，骑士就是正义的化身，勇敢的象征，无敌的同义，是人类抵抗异族的中坚力量，他们勇于牺牲，同情弱者，恪守骑士的高傲与德操，以守护者自居。
    而如今，毫无疑问，骑士的精神已经没落了，圣德兰帝国号称骑士之国，可雷雷觉得，这些圣德兰的骑士中，除了卡西还有几分骑士的样子外，其他人的表现更像无胆匪类。
    手里拿着一堆徽章与保证书，雷雷走出了小院，当他将这些东西交给罗绮的时候，罗绮皱眉问道：“这些东西有什么用？”
    “别小看这些东西，它们能证明圣德兰帝国的野心，只要你将这些东西公诸于众，圣德兰帝国的扩张计划就会夭折。”
    雷雷耐心的解释道：“杀了那几个圣德兰人会惹来麻烦，所以，必须放了他们，有这些东西在手，他们就不会再卷土重来了，因为一公布，其他三大帝国自然会插手到钢城乃至整个加斯联邦的铁器制造业，这不符合圣德兰的利益，谁都敌人，既然我们不能对抗，那自然就要找些能对抗的势力出来。”
    罗绮惊叹，一双美目瞬也不瞬的盯着雷雷看了半天后，她咯咯娇笑道：“你还真像个政客！”
    “呵呵……”雷雷一笑：“我当你是夸奖我，好了，我们去你父亲那里吧，我现在给他解开诅咒。”
    罗绮脸色一肃，与雷雷朝后院走去……
    房间里，罗海潮依然昏睡，雷雷握住他的一只手，将一缕念力缓缓沉入他的意识海中。
    对于任何人来说，诅咒的破除都是异常麻烦的事情，通常的办法是找到诅咒者，令其解开，或者去教会接受圣光沐浴，也能驱散一部分的诅咒，比如恶灵类的诅咒用圣光的效果极好。
    可对于雷雷来说，解除诅咒却异常简单，只需要用念力强行驱逐意识海中的诅咒念力就可以了。
    说来简单，可能做到这一步，整个珈蓝大陆唯他而已，即便是雷雷的老师，天下第一咒师辛克兰也不行，原因无它，雷雷知道念力的奥秘，而其他人则不知道。
    这就好像，人类数千年来一直使用火，可在化学研究出现前，谁又知道火焰是怎么燃烧的呢？
    雷雷如抽丝剥茧一般，将黑丝一样的诅咒念力从罗海潮的念力中抽取出来，然后紧紧包裹住，带出他的意识海，然后直接将那一小团念力毁灭。
    与此同时，百米外的房间里，被捆成粽子一般的坎德拉心神狂震，他双眼一鼓，鼻子里渗出一缕黑血，他知道自己释放的诅咒术被人强行破除了。
    做完一切，罗海潮依然没有醒来，可他的鼻息声却变得悠长沉稳，雷雷睁开双眼，朝罗绮微微一笑，轻声说道：“诅咒已经破除了，等他自己睡醒，修养几日，便没有事了。”
    罗绮紧绷着脸一下放松了下来，她感激的看了看雷雷，却没有再说谢谢，在雷雷做了那么多事情后，言语上的谢谢未免太过苍白。
    坎德拉交出的解药确实是真的，罗月儿和罗海风以及他妻子还有两个儿子都服下了解药，只是还需要一点时间来确认，所以卡西他们还是被关押着，只是不再绑的象粽子一样了，待遇好了一点点。
    第二天一早，雷雷和罗绮一起到了铁器制造场，经过昨天一晚上的努力，工匠们都得到了通知，今天一早就回来开工，制造场中此刻是一片热火朝天的景象，报名的人龙从门口一直拖到了两条街之外。
    雷雷从人龙边上走过，听到这些人的纷纷议论，才得知他们都是来应聘的，看来罗通开始推行“雷雷作业”了。
    在护卫的簇拥下，雷雷与罗绮进到场里，罗通笑容可掬的跑了过来，朝雷雷一鞠躬，说道：“尊敬的雷法师，感谢您为罗家所做的一切，我真不知道该如何表达我心中的谢意。”
    雷雷呵呵一笑，一摆手，说道：“很简单，你帮我找几个能工巧匠来就行，皮匠、铁匠、工匠、木匠，甚至是泥瓦匠，都要！”
    罗通一愣，忙答应了一声，然后飞起一脚踢在旁边的一个年轻小子的屁股上，叫道：“小六，还傻站在干什么？赶快去把德隆老爹他们叫来！”
    那年轻小子哀怨的白了他一眼，飞快的跑了，罗通转头朝雷雷笑道：“这是我家小六子，傻小子还算机灵，就是平时爱琢磨些乱七八糟的的东西，唉，让人不省心呀！”
    罗绮嗤嗤笑了起来：“通叔，小六可是聪明的很，弄了多少新鲜玩意出来呀，德隆老爹可是说了，那个能骑着走的东西就算是他也想不出来，你还叫他傻小子？”
    雷雷心中一动，能骑着走的东西？难道是……
    自行车？！
    这个念头一下让雷雷呆住了，对呀，生产出了轮胎，就可以生产自行车了，还有三轮车，这将大大的改变普通人的出行，马匹可不是每个人都能买得起的，许多普通人主要还是靠的两条腿。
    雷雷越想越激动，他上小学五年级的时候就有了第一辆自行车，对这种简单却实用的交通工具可以说是无比熟悉，有多少次，他从自行车上被摔下来，又有多少次，他骑着它掉进没有井盖的下水道口中，更有多少次，他与自行车一起成为交通事故的主角。
    想不记忆深刻都不行呀！
    更重要的是，雷雷倒霉的很，他的自行车天天都会出一点毛病，正所谓，久病成良医，长年累月下来，自行车上的零件他几乎闭着眼睛都能配上去了。
    抑制住心中狂喜，雷雷随着罗通一起走进了制造场的会客厅，一间大点的石头房子。
    不一会，罗小六带着几个人走了进来，罗通向雷雷介绍起来，这几人都是制造场中顶尖的工匠，雷雷和他们寒暄了一阵后便进入了正题。
    “几位都是能工巧匠，我现在有个难题，需要几位帮忙解决，请不要推辞。”
    几个工匠忙说不敢，雷雷将已经画好的草图拿了出来，并且详细说明了轮胎的用途和材料，那几个工匠越听，脸上的神色越是凝重，而旁边的罗绮和罗通也听傻眼了。
    “可以这么说，轮胎的出现，将为大陆的交通运输开启新的篇章！”
    这是雷雷最后的总结。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二十九章 自行车------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二十九章 自行车 
        听完雷雷的讲解，那几个工匠的脸上都已经兴奋的通红，虽然还没有造出实物来，可他们都知道，如果按照雷雷所说的方法去做，十有八九是能成功的！
    一想到，史书上将记载下……某某某于某年参与轮胎的研制，并最终取得成功，大陆历史因此改变，每个工匠心里就怦怦的直跳，能流芳百世，作为一个工匠来说，还有什么比这更吸引他们呢？
    雷雷画的草图不光是一条轮胎，而是一个完整的金属轮子，有轮毂、钢条、轴承等等，他一条条的解说，也和工匠们讨论，共同想办法解决问题。
    轮胎的外层材料雷雷原本是想选用牛皮，可是皮匠乔治立刻提出了新的意见：“魔法师大人，为什么不采用荆鹿的皮呢？荆鹿的皮比牛皮更坚韧，也更有弹性，而且还厚得多，这样一来，我们就没有必要使用双层粘合了。”
    雷雷对这样的提议自然是欣然接受，而木匠索斯则提议改进粘合剂，他提出了几种更加可靠的粘合剂，这些粘合剂具有更好的柔韧性和密合性，而且价格更加低廉。
    通过大家热情的讨论，一条条建议被提出来，雷雷的轮胎计划也逐步从一个简单的构思，变成了即将实现的事实。
    罗绮睁大眼睛看着雷雷说话，眼光微微有些迷醉，她越来越看不懂雷雷了，也越来越佩服他。
    “难道魔法师都是这样聪明睿智吗？老天，他短短几句话，就能开启一个新的时代，还有什么事情是这个男人想不到，做不到的？”
    罗绮在芳心中暗暗自问，却没有得到任何答案……
    与工匠们讨论完了轮胎的所有问题，雷雷转头朝一旁眼睛亮亮看着自己的罗小六说道：“我听说你捣鼓出一个能骑着走的东西？能让我看看吗？”
    罗小六忙点头：“好的！魔法师大人！”说完，他一溜烟跑出门去了。
    等他将那个东西拿出来，雷雷笑了，这玩意一个轮子，两个简陋的踏板，一根铁棍支着一个三角型的木头坐垫，不正是杂技表演中常常出现的独轮车嘛！
    仔细研究了一下这个简单之极的独轮车，雷雷拍着罗小六的肩膀说道：“很不错，是个有灵性的孩子。”
    罗绮听得哭笑不得，罗小六已经十八岁了，而雷雷才十六岁而已，这老气横秋的样子，实在有些古怪。
    “骑上去，我看看。”雷雷指着独轮车说道，罗小六答应了一声，熟练的骑了上去，咯吱咯吱的蹬动踏板，骑着独轮车在屋子里打起了转。
    “好了，好了，小心别碰坏东西！”
    雷雷见他摇摇晃晃的，忙招呼到，罗通苦笑着说道：“雷法师，您看这个玩意干什么？”
    “通叔呀，你别小看小六弄出来的这个东西，只要再改进一下，琢磨一下，保证让你们罗家富甲天下！”雷雷微笑着说道。
    罗通一愣，诺诺着没有开口，心里却想，这个破玩意如果也能让罗家富甲天下？那岂不是母猪也会上树了！
    所有人都看着雷雷，脸上带着微微的尴尬笑容，显然是不信他的话，却又不好意思反驳，只能沉默着。
    雷雷微微一笑，也不解释，拿起桌子上的鹅毛笔，找来一张干净的白纸，唰唰地画了起来，那些个工匠都凑过头来看，罗小六更是差点扑到桌子上去了，罗绮反倒不好意思凑近了，只是心中猜测雷雷又会带来什么惊喜。
    随着雷雷一笔笔勾勒出自行车的样子，围观的工匠们发出了啧啧的赞叹声，而罗小六更是看得双眼放光，看着雷雷的眼神充满了崇拜与敬畏。
    画完之后，雷雷退后了两步，问道：“对我画的这个东西，你们可有什么看法？”
    铁匠德隆老爹首先开口，他指着画中的链条问道：“尊敬的魔法师大人，您画的这个东西是铁的吗？”
    “当然。”雷雷说道：“它是由一串圆形的小铁件组成的，用铆钉固定，通过蹬踏两个踏板，链条将后面的齿轮带动，轮子就能前进了。”
    桌子前的工匠们齐齐“哦”了一声，看向雷雷的目光变得更加崇敬，雷雷微微一笑，心里略略有些得意，光这些人的念力不算什么，等自行车面世了，大规模上市的时候，自己的名字就将会随之传扬四海，那时候……嘿嘿！
    罗小六在一旁使劲拍自己的脑袋，懊恼的低声叫道：“我怎么就没有想到呢？两个轮子不就行了吗？真是个猪脑子呀！”
    雷雷微笑着拍了拍他的肩膀，朗声说道：“这个世界不缺乏机会，缺乏的只是发现机会的眼光而已，只要能坚持自己的理想，只要勇于去发现不同，并且接受不同的事物，每个人都能开启属于他的新篇章！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十章 意外------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十章 意外
        春风得意马蹄疾，雷雷与罗绮并肩策马，沿着自由之城外的草地朝远处的湖畔缓缓而去，几个护卫驾着几辆装备了新式轮子的马车跟在后，而罗小六则骑着最新出产的“雷车”冲在了最前面。
    钢筋铁骨的雷车，与雷雷前世拥有的那辆“永久牌”的自行车几乎是一模一样，唯一不同的是，护手是木质的，而坐垫则是用的上等的荆鹿皮，更加柔软，也更加抗震。
    想到之前老德隆问自己该为这辆二轮车取什么名字的时候，雷雷就忍不住想笑。
    “怎么？看你得意成这个样子，又在想给‘雷车’取名字的事呀？”罗绮见雷雷脸上贼笑的样子，一下就看穿了他心里在想些什么，自己也忍不住噗嗤一下就笑了出来。
    当时雷雷取得名字是“雷雷车”，当他说出口的时候，旁边人都面面相觑，脸色古怪的不知道该说什么，倒是罗小六喃喃说道：“等我骑着雷雷车在街上转那么一圈，啧啧，那该有多拉风呀！”
    旁边一听，都忍不住爆笑起来，雷雷顿时焉了，骑着雷雷……车逛街，似乎不怎么好听呀……
    最后，还是罗绮想到了“雷车”这个名字，取义雷霆一般快速。
    罗绮俏颜如花的笑道：“你呀，真不知道该说你什么好，人家那些大人物都内敛沉稳，做了什么也不留名，你倒好，恨不得天下人都知道你的名字一样！”
    雷雷嘿嘿一笑，并不回答，自从雷车和轮胎面世以来，这两个月中，他的念力简直象飞一样在增进，已经从原来手掌大小的金色云雾变成了桌子那般大小，而且，每时每刻都用数以千计的念力涌进来，看来用不了多久，自己就能使用高一级的诅咒术，而无须担心反噬了。
    唯一让雷雷遗憾的是，这等修炼的快乐，却无法与别人分享的。
    与魔法一样，诅咒术也分成了九级，第一、二、三级都出于初级诅咒术，而四、五、六级则是属于中级诅咒术，七、八、九级属于高级诅咒术，而超越了九级的则是神咒。
    当然，诅咒术中也有许多相当特别的法术，比如血咒和以生命为代价的死咒，这两种诅咒术完全超越了平常的等级。
    按照雷雷的理解，《诅咒之书》上记载的诅咒术，实在是不能单用诅咒二字来形容，它应该还包含了“许愿术”以及“预言术”。
    沿着湖畔缓缓而行，在日落之前，雷雷等人到了一个小镇上，也就是他们的目的地，火焰山小镇。
    当听到这个小镇的名字时，雷雷差点笑喷了，火焰山？难道那里有铁扇公主不成，呵呵，也许还有牛魔王和至尊宝呢！
    后来经过罗绮的解释，雷雷才明白这个小镇为什么会叫火焰山了，原来，这里的山峰下有储量相当丰富的火晶，小镇的居民就是靠挖火晶生活，因此得名。
    罗绮是来购买火晶的，同时，也推销新出产的雷车和三轮雷车，按照雷雷的意思，这次是送礼来了，他决定，带来的三辆雷车和两辆三轮雷车都不收取任何费用。
    由于采用了流水线作业，罗家打造的铁器价格大幅度的下降，一辆雷车，成本价大概七十多个金币，而卖价则是一百六十金币，其中的利润极其丰厚。
    当听到雷车的定价时，雷雷也不禁咂舌，一百六十金币，折合前世的人民币就是一万六千元了，可谓是价钱高的离谱，他之前设想的人人一部雷车的场面肯定是无法实现了。
    在仔细询问了生产成本之后，雷雷也只有接受这个价格了，以珈蓝大陆的生产力水平，铁矿石和各种材料都价格偏高，人力成本更是高昂，要想开拓新的市场，又得扩充场地，招募人手等，每一处都需要钱，所以不得不定价略高。
    两个月来，已经销售了三百多辆雷车了，雷雷占的一半股份，等于现在已经牟利一万多金币了，而这只是小荷才露尖尖角而已，后面的财富将庞大到难以计算。
    小镇上常有来购买火晶的客商，所以旅馆建得还不错，安顿好了房间之后，雷雷与罗绮一起到下面的餐厅中吃晚餐。
    旅馆中没有几桌人，罗绮和雷雷单独一桌，而几个护卫和罗小六则一桌，虽然雷雷对此有些不以为然，可是在珈蓝大陆，上下等级的尊卑关系却是根深蒂固，他劝说了几次，那些护卫都不肯和他一桌吃饭，也就不勉强了。
    正吃到一半，旅馆外突然传来一阵惊叫和喧哗声，接着，一个满脸是血的壮汉冲进了旅馆中，他跌跌撞撞的朝雷雷的桌子前扑来，口中凄厉的叫着：“不要杀我！不要缠着我！我不敢了！我再也不敢去打搅你们了，你快走呀！”
    几个护卫刷地一下蹿了过来，其中一个一掌打在那人胸口上，壮汉立刻脚下踉跄，退后几步，一下摔倒在地上，脑袋碰地，身体抽搐了几下，就不动了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十一章 死咒！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十一章 死咒！
        “坏了！”
    雷雷心里暗叫一声，忙上去查看那壮汉的死活，发现还有心跳，这才松了一口气，而此刻，旅馆的老板也闻声而来，一看那壮汉倒在地上，顿时叫了起来：“晦气！这个疯子怎么跑旅馆里来了！客人，可曾吓着你们？”
    雷雷微微摇头，让那些护卫将疯汉抬到空闲的长凳上，掏出几粒药丸塞进他嘴中，旅馆老板在一旁看着，皱眉说道：“客人，您是好心人，可他已经没有救了，就算今天不死，过几天，他也死定了，若是现在就这样死了，只怕还是对他好。”
    雷雷大奇，转身问道：“咦？你这话怎么说？”
    旅馆老板嘿嘿的干笑了两声，说道：“要不，先让我的伙计将他抬出去再说？这个家伙晦气的很，千万别让他把诅咒传染给您了。”
    雷雷一听，眉头更是一皱，竟然事关诅咒？
    他也不再和旅馆老板说话，上前抓住疯汉的手臂，一缕念力沉入他的意识海中。
    念力刚一进入疯汉的意识海，雷雷立刻一惊，这人的意识海中除了无边无际的黑暗外，便是汪洋一般的血色！
    那些如水波一样的血色抛起一阵阵风浪，无数的漩涡发出凄厉的尖叫，如同最恶毒的诅咒之言，雷雷的念力感受到一种深海冰寒般的邪恶，如跗骨之蛆一样蔓延而来，竟似要将雷雷也传染上，他慌忙断开联系。
    “死咒！”
    雷雷睁开双眼，心里暗道，此人竟然中的是死咒！而且，看起来还是以无数冤魂的生命发出的最强死咒，他不禁奇怪了，这个人到底因为什么事情，惹上哪个咒师，竟然会身中如此恶毒的诅咒。
    中了死咒的人几乎是无法幸免的，以雷雷现在的修为还无法驱散诅咒，他知道旅馆老板说的话是真的了，这个疯子死定了。
    旅馆的伙计将疯汉抬到街上，然后立刻如同躲瘟疫一般将门关上了，罗绮脸色不忍，想说什么，却被雷雷拦住了：“这个人没救了，若是死在这里，真的会让旅馆中的无辜者遭遇不幸。”
    罗绮惊讶的看着雷雷，点了点头，她是百分之百的信任雷雷的。
    “老板。”雷雷回身朝正准备离开的旅馆老板说道：“这个人你认识吗？”
    旅馆老板叹息了一声，点了点头：“他叫阿加，半个月之前还是好好的，自从挖开那个可怕的洞穴，一切就改变了……”
    这个旅馆老板很是健谈，不一会功夫，就将事情的来龙去脉说了个清楚，原来，这个叫阿加的壮汉是一个采掘火晶的矿工，半个月前，他与另外六个伙伴在地底挖掘火晶的时候，却意外挖出了一个石碑。
    石碑上写着……远古王者的灵魂安葬于此，他忠诚的卫士以自己的生命以及灵魂守护着王者的安宁，任何胆敢打搅王者安宁的人，都必将死于非命。
    阿加他们一见石碑，知道是远古帝王的陵墓，立刻起了贪念，他们将石碑后的墓穴挖掘出了一个大洞，结果，还没有等他们下到墓穴中，一股黑色雾气便已经升腾出来，其中一个人当即就发狂了，并且迅速死去。
    这个人死的时候形状非常恐怖，他用双手疯狂得挖自己的身体，直到全身的肌肉都被他挖烂了，血液流干了才死去。
    遇到这样恐怖的事情，阿加他们害怕了，于是就退出了矿洞，并相约不许泄密，想找机会再去，可是当天夜里，又有人死去了，死状和洞穴中那个矿工一模一样，这个时候，剩下的五个矿工终于害怕了，他们知道诅咒应验了！
    “你怎么知道的这样清楚？”听到这里，雷雷不禁问道：“难道是剩下的矿工说的？”
    旅馆老板点了点头：“是呀，他们害怕了，于是四处打听怎么样才能驱散诅咒，因此火焰山镇的所有人都知道了那个王者陵墓和诅咒的事情，接着，剩下的五个人一个个的死去，阿加……就是最后一个了。”
    雷雷想了想，说道：“难道你们没有想过什么办法吗？比如找牧师和神甫什么的？”
    “当然找过！”旅馆老板有些生气的说道：“难道我们是那种见死不救的人吗？可是无论是圣光还是圣水，还是别的什么东西，都无法驱散那个可怕的诅咒，唉……”
    雷雷又问了几个问题，在了解了事情的全部后，他正色朝旅馆老板说道：“阿加他们中的是死亡诅咒，而且是最厉害的一种，这种诅咒就象瘟疫一样，是会传染的，不光他们会死，就连与他们亲近的人也会受尽折磨后死去，如果不想办法，我想过不了多久，整个小镇上所有的人都会一个个死去，直到这里变得空无一人。”
    旅馆老板一听，顿时被吓得面如土色，颤抖着身子说道：“客人，你别吓我呀！这种事情可不能说着玩！”
    雷雷表情极为严肃的点了点头：“我说的是事实，现在有两个办法，一是趁着阿加还没有死去前，立刻让小镇上的人都转移到别处去，第二就是破解这个死亡诅咒，我个人觉得第一个办法更好一些。”
    旅馆老板坐不住了，他一下站了起来，飞快的朝门外走去，一边走一边说道：“我去找镇长来商量！”
    罗绮知道雷雷不是无的放矢之人，可听他说得这般恐怖，也忍不住问道：“真有你说的这样严重吗？”
    雷雷肃然点头：“也许比我说的还要严重的多，如果应对不好，这里将会成为一片死地。”
    罗小六打了个寒颤，与几个护卫对看了一眼，几人脸上都是惊骇恐慌之色，几个护卫虽然是不错的武者，即便是面对凶猛的魔兽，他们也会毫不迟疑的勇敢冲上去，用血肉之躯拼命厮杀，可面对诅咒这样太过诡异的事情，他们不禁心中生寒。
    “雷法师，我觉得……我觉得……”罗小六期期艾艾的说道：“不如我们今天晚上买好了火晶就走吧！”
    雷雷看着他笑道：“你又不是那些被诅咒之人最亲近的人，有什么好担心的，就算要死，也是镇子上的居民们先死。”
    罗小六和那几个护卫长出了一口气，雷雷却低头想起了心事，罗绮忧心忡忡的看了看他，开始有些担心了，因为她知道以雷雷的脾气，既然已经知道了这件事情，就一定会管上一管的。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十二章 咒！亡！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十二章 咒！亡！
        很快，旅馆外响起了一片急促的脚步声，旅馆老板领着一行人走了进来，走在最前面的是一个面色红润的老者，他的目光在餐厅中一扫，落到了雷雷身上。
    “雅克，告诉你那些话的人就是他吗？”老者狐疑的朝旅馆老板问道，目光一直放在雷雷身上，他觉得雷雷实在太过年轻了。
    确实，虽然雷雷的气质成熟稳重，可他年龄毕竟只有十六岁而已，英俊的脸庞上还有带有几分青涩，正所谓，嘴上无毛，办事不牢，也难怪老者会有些疑惑了。
    “您就是火焰山镇的镇长吧？”雷雷站了起来，微笑着朝老者打起了招呼：“在下叫雷雷，是一个小小的魔法师。”
    老者微微一惊，狐疑道：“请原谅我的无礼，年轻人，你说自己是个魔法师，那你怎么没有穿魔法长袍呢？”
    雷雷哈哈一笑，打了个响指，一朵火焰在他手指尖上跳跃着：“没有人规定魔法师一定要穿魔法长袍吧？”
    老者顿时肃然，他朝雷雷微微一鞠躬，说道：“尊敬的魔法师阁下，您说我们的小镇将会被诅咒，是真的吗？”
    雷雷郑重的点了点头，所有人都倒吸了一口凉气，餐厅中响起“嘶”地一声。
    “请先坐下吧。”
    雷雷摆手示意大家先坐下，老者犹豫了一下，坐了下来，其他人也都朝雷雷鞠躬行礼后坐了下来，旅馆老板雅克将这些人一一介绍给雷雷认识。
    也不再嗦，雷雷用最简单的话将死亡诅咒的来龙去脉讲述完，末了，他看着老者说道：“比约克镇长，如果我是你，就会让镇子上的居民立刻撤离，越快越好，重新找个地方生活。”
    所有人的脸色都难看起来，比约克镇长表情凝重的沉默着，谁也没有说话，良久之后，比约克说道：“我也无法决定，雷法师阁下，您认为诅咒真的会蔓延开吗？现在只不过是那七个打搅了君主王陵的被诅咒了而已，我们……”
    他的话还没有说完，就被旅馆外的街上响起的凄厉惨叫声打断了，那种惨叫明明是一个人发出来的，却尖锐凄厉的像丧子悲猿，惨叫声连绵不断，闻者无不脸色变色。
    “是阿加的声音！”
    旅馆老板雅克颤声道，他跑去将旅馆的门打开一个缝隙，一看外面的景象，立刻被吓得面无人色。
    “怎么了？”
    镇长比约克皱眉，走过去将大门完全打开，顿时，一幅人间地狱的出现在众人面前！
    那个叫阿加的壮汉在地上来回打着滚，身上的衣服已经被抓扯成了烂布条，他双手使劲的挖挠着身上，每挖一下，就会在身上留下一串血痕，可见其用力之大。
    阿加已经完全癫狂了，他双眼瞪的如铜铃一般，眼角都破裂了，本就满是血污的脸上此刻扭曲的根本不象一个人了，就像是地狱中爬出来的恶鬼一样，看起来极为恐怖，罗绮只看了一眼，就“啊”的一声再也不敢看了。
    所有人都被震骇住了，根本没有人敢上去阻拦阿加，他就这样拼命的挖挠自己，先是挖出鹅黄色的脂肪，接着就是自己的肌肉，有的地方渐渐能看到森森白骨了，石板上滢满了鲜血和挖扯下来的肉，他就在上面滚来滚去！
    “哇！”
    看到这如同炼狱一般的景象，有人忍不住吐了，雷雷也暗自心惊，这个死亡诅咒实在是可怕！
    一刻钟之后，阿加渐渐无力了，不再滚动，双手无力的垂到了身边，口中的惨叫一声比一声弱，这时候，他浑身上下再没有一个地方有一块好肉了，胸腹间更是被挖的血肉模糊，肠子和内脏流了一地，浓烈的血腥气随着傍晚的风飘荡四周。
    可即便是这样，阿加也还没有死，他不时的痉挛一下，口中发出微不可闻的呻吟。
    雷雷看得不忍，朝比约克说道：“他不行了，找人搬柴火来，把尸体烧了吧。”
    比约克忙招呼人去找柴火，可谁也不敢上前去，生怕被这个恶毒的诅咒传染了。
    无奈之下，雷雷朝阿加的尸体上发出数百火球，火球术引发出的火球可不是普通的火，只要火元素不灭，就能一直燃烧下去。
    火焰蒸腾中，一缕黑色的雾气飘绕起来，还伴随着阵阵微微的哀鸣，如同暗夜鬼哭一般，其他人顿时脸色苍白的后退，心里更加相信了雷雷的判断。
    眼见那层黑气要散逸，雷雷眉头一皱，念力默发，将其拘束住，那股黑气便是死亡诅咒的死气念力，极其邪恶，可失去了宿主的生命力支撑，倒没有之前那般凶猛了，不过，雷雷也无法将其净化，只能短时间困住。
    回忆了一下诅咒净化的办法，雷雷从空间戒指中取出一个透明的水晶放到地上，小心翼翼的控制着空中的黑气落到水晶上。
    在所有人惊恐的目光中，晶莹透明的水晶一下变成了黑色，而黑气也消失了。
    “呼！”
    雷雷长出了一口气，这还是他第一次面对死亡诅咒，能顺利将死气念力收入水晶中，已经很不容易了。
    黑水晶安静的躺在地上，里面如有墨汁流动一般，雷雷知道那是死气念力在作崇，只不过，既然已经进了水晶中，只要水晶不破，便也没有什么危害了。
    说起来，这个黑色水晶现在还是极其厉害的诅咒法器，对敌之时使用出来，能杀人于瞬间，只是这个东西委实太过邪门，雷雷不敢轻易动用就是了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十三章 奇思妙想（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十三章 奇思妙想（上）
        将黑色水晶收入空间戒指中，雷雷转身看向比约克等人，缓缓说道：“你们也看到了，那股黑气就是诅咒，我虽然已经将其收住了，可前面六个人的死气念力已经散开了，而且，只要被挖开的王陵一天不堵上，诅咒就一日不会消除，所以，你们还是赶快撤离吧。”
    比约克连忙点头，说了几句感谢的话，就带着其他人去召集镇子上的居民们去了。
    这一夜注定是不会平静的，火焰山小镇上到处都是惊慌失措的人群，他们三五成群的朝镇子中间的一块广场而去，各种各样的议论流传着。
    雷雷站在旅馆三楼房间的阳台上，看着人们汇集，心情有些沉重，他担心有些居民故土难离，会选择留下来。
    事实上，他的猜想是对的，当镇长比约克将死亡诅咒的事情说完后，立刻就有些人大声嚷嚷死也不离开，更多的人则是表示了隐约的怀疑，他们不认为雷雷说的事情一定就会发生，当然，更多的人却是惊恐不安，打主意今天晚上就带着家人和财产离开镇子，若是过段时间没有问题再回来。
    第六章升级版火球术
    比约克再三强调了雷雷魔法师的身份后，便宣布散会，有个年轻人叫道：“比约克镇长！你会留下来还是走呢？”
    比约克环视了四周一下，看着居民们脸上各种复杂的表情，心里也很沉重，他深吸了一口气，说道：“我会选择留下！但我更加相信那个魔法师的判断，我留下是因为我的职责，而你们应该选择离开！”
    此话一出，下面更是议论纷纷，一个穿着白色牧师袍的中年人走到比约克面前，先做了一个祈求神灵的动作，然后说道：“镇长，您难道已经不再相信父神的荣光了吗？明天，教会的毕加索主教阁下将带着一队高级神职人员到镇子上来，我希望您能劝说居民们留下来。”
    比约克迟疑了一下，犹豫着说道：“毕克牧师，您也知道，我不能眼看着有人死去，如果……我是说如果不幸的事情真的发生了，我会永生难安的。”
    “神怜世人，比约克镇长，你要相信，在父神的神圣光辉下，任何邪恶都将消弭。”
    毕克牧师虔诚的说道，他见比约克还有些犹豫，便说道：“你能带我去见见那位魔法师吗？”
    “当然可以！”
    在见到毕克牧师前，雷雷从来没有与任何神职人员近距离接触过，雷家三少这样的纨绔怎么可能那些呆板的牧师神甫呢？
    至于雷雷本人，前世的时候，和尚道士倒是见过不少，神甫么，那是从来没有见过的。
    他不知道上次被罗绮撞晕后，自己已经接受过牧师的治疗了，只是结果嘛……
    “这位是魔法师雷雷阁下。”一进门，比约克就向双方介绍起来：“这位是毕克牧师，我们镇上唯一的牧师。”
    “您好。”
    雷雷微笑着点头致意，毕克也回礼，心里不禁有些奇怪，这个魔法师也未免太年轻了吧？
    双方开门见山的谈论起死亡诅咒的事情，交换了各自的看法，对于雷雷的判断，毕克牧师还是有些疑虑的，可毕竟人命关天，他也不敢坚持己见，而对于明天教会的高级神职人员的到来，雷雷是举双手欢迎的。
    比约克向雷雷发出了邀请，请他协助火焰山镇对抗这次的死亡诅咒危机，雷雷沉吟了一下，答应了下来，这让罗绮忧心不已。
    在治安官和比约克安排的人手带领下，愿意疏散的的居民愿意连夜撤离了火焰山镇，剩下来的人只有三成不到。
    第二天一早，雷雷和罗绮开始采买火晶，在旅馆老板的帮助下，两人几乎连门都没有出就办理完了一切。
    望着旅馆门前堆得小山一般高的火晶，雷雷有些傻眼了，比约克在一旁说道：“尊敬的魔法师，我们没有什么能为您做的，这些火晶是大家的一点心意，就请您收下吧！”
    雷雷忙不迭的摇头：“不行！坚决不行，我如果收下了，和趁火打劫有什么区别？比约克镇长，您若是真的想我留下，就请让我按照原价购买吧。”
    两个争执了半晌，最后一人让了一步，雷雷以低于市价一成的价钱买下了这些火晶。
    火晶与水晶一样，都是天然形成的晶体，火晶中蕴含着很稳定的火元素，当遇到火源的时候，能发挥出极大的热量，在炼钢的过程中，要将铁矿石炼成铁水就需要用到火晶，洒上一点火晶粉末，能让炉子里的温度升高许多。
    相比较火系的魔晶，火晶中的杂质含量高了许多，蕴含的火元素也差了许多，这样一来，就很难作为魔法材料，所以魔法师很少会用到火晶。
    火晶矿与其他矿石有很大区别，它们天生就是一块块的，只出产在一种名为火泥的红色土壤中，形状千奇百怪，一个矿工挖一天，也许也只能得到一两块火晶，所以价格偏高不下。
    罗绮与比约克算账去了，而雷雷则无聊的抓起一块火晶在手中把玩，他抓的这块火晶有鹅蛋大小，通体晶莹，如血玉一般漂亮。
    这还是雷雷第一次见到天然火晶，以前他只是在罗家的铁器制造场中见过磨成粉末状的火晶粉末，没有想到这个东西的原形竟然如此漂亮。
    将火晶对着太阳，雷雷眯着眼睛看了起来，其中有些黑丝和斑点，想来应该就是杂质了，对于要求一丝差错都不能有的魔法来说，这些杂质足以造成灾难，难怪魔法师会弃用这样廉价的火元素结晶体。
    “这里面怕有不少的火元素吧，烧掉实在可惜了，若是能吸收进来，那就太爽了！”
    雷雷遗憾的想到，他体内那个魔力之源一直在自动恢复魔力，可他到现在也只能释放火球术而已，虽然数量上几乎是无限制，可对敌效果并不如何好，能掌握高级魔法，一直是雷雷深藏在心里的愿望。
    又把玩了一会手中的火晶，雷雷突发奇想，既然是火元素结晶，不知道能不能用火球术引燃呢？
    要是能成功的话，以火晶中丰富的火元素能量，岂不是能爆发出很大的威力？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十四章 奇思妙想（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十四章 奇思妙想（下）
        雷雷想到这里，顿时有些激动起来，他现在最愁的就是自身实力还略差，面对普通武者还应付的了，一旦遇上卡西这样的高手，就只剩下被动挨打的份了，更别说高阶骑士和魔导士级的魔法师。
    抓着火晶，雷雷来到了旅馆的花园中，他先召唤出一个火球，用指尖拨弄了几下。
    火球术召唤出的火球与普通的火是完全不同的两个概念，普通的火以碳等化学物质为基础来燃烧，可火球的基础是火元素。
    火球的火焰其实是火元素的跳跃，它的温度完全取决于魔法师的心意和能力，比如，雷雷想这个火球只有二十度，那么，火球甚至还比热水凉上一些，若他希望火球有数百度的高温，那么一下子，火球就变得比普通的火焰更加灼热。
    这些道理，雷雷原本不明白，是看了辛克兰的魔法笔记才了解的，辛克兰的魔法造诣之深厚自不待言，最可贵的是他对魔法基础知识的认识，在他的魔法笔记中，许多理论是根本不为外人所知的，新奇而又通俗易懂，实在是让雷雷受益匪浅。
    熄灭了火球，雷雷控制着自己体内热流缓缓朝手中的火晶而去，他有些紧张，生怕火晶爆炸，又或者嘭地一下烧了起来，所以随时准备着把它扔出去。
    热流一接触火晶，火晶立刻明亮了起来，散发出红彤彤的光华，却没有其他异常，雷雷这才稍稍放心了一点，随后加大了体内热流的输送力度。
    随着体内热流涌出的越来越多，火晶散发出的红光也越来越明亮，雷雷用眼睛都能看到，火晶在不断的变小！
    红光渐渐覆盖住了整个花园，就好像燃烧的云雾一般，却丝毫没有热量，只是静静的扩张着，这样的情景立刻惊动了许多人，罗绮和比约克得到消息后匆匆赶来，只见雷雷如同被红色云雾包裹在里面一样，两人不敢打搅他，忙吩咐其他人立刻离开。
    雷雷已经完全将心神放到了火晶上，对外界的一切都感觉不到了，他能清晰的感觉到，随着火晶渐渐变小，里面的火元素都被引导了出来，而自己的魔力正飞快的与那些被引导出的火元素交融到一起，再也无分彼此！
    当最后一点火晶也化为红光，雷雷的手心中只剩下一点黑色的杂质了，整块火晶中的火元素都恢复了自由，它们在空气中欢呼着，然后迅速与雷雷的魔力合为一体。
    整个花园都成了火元素的乐园，雷雷闭上眼睛，脑海中却对周遭的一切了如指掌，他就如同长了无数眼睛，将四周的一切都“看”在眼中，这等境界是那么的不可思议，又是那么的美妙。
    怀着无比喜悦，雷雷缓缓将已经融合完毕的魔力收回自己体内，他做的小心翼翼，热流如一道潺潺溪水一般缓缓而入，覆盖住整个花园的红光渐渐缩小，直至全部被他吸收。
    “哈哈哈哈……”雷雷放声大笑，一直困扰着他的问题终于解决了！
    他不是无法吸收魔力，而是方法没有找对！
    辛克兰一直寻求他怎么吸收的办法，却没有想过体外融合，雷雷无意中的一个实验却彻底解决了这个问题。
    这就好像一堆食材放在面前，不加工就生吃，自然不行，要先烹饪一遍，而这个烹饪的方法就是将元素释放出来，一边释放一边融合，只有这样，身体才能接受，否则那么多的元素涌进来，身体自然接受不了，又怎么吸收的下去？
    罗绮早就等候在一旁了，见雷雷没事，她长长的松了一口气，这时候忙走上去，关切的问道：“雷雷，你没事吧？”
    雷雷转身，满脸激动的一把将罗绮抱住，在原地转了几个圈，呵呵笑道：“我没事！我好的很！从来没有这样好过！”
    罗绮被他抱住，顿时愣了，等转了几圈后，这才醒悟过来，俏脸上顿时红霞密布，等雷雷将她放下后，罗绮嘤咛一声，飞快的转身跑了……
    “呃……”
    雷雷看着罗绮的背影消失在花园外，这才想起自己似乎兴奋过头了，顿时挠头不已，心里却不由自主的想，罗绮的身子真是柔软呀，香喷喷的，抱着的感觉似乎……很不错！
    罗小六一脸怪笑的朝雷雷比了个大拇指，也跟着溜了，雷雷苦笑一声，心想这事还是等会去解释吧。
    平静下心神，雷雷一抬手，随着心念流转，一团柔和的火光陡然出现在他手心上，依然还是火球术，可是这次他召唤出来的火球却有脸盆大小，是名副其实的大火球术！
    火球术与大火球术，虽然只是一字之差，可是不光两种魔法的威力不一样，境界上更是完全不一样，一个魔法学徒能使用火球术，却绝对无法使用出大火球术，只有见习魔法师才能使用。
    这不是魔力种子多少的问题，而是释放魔力种子的问题。
    在这个问题上，有个魔法术语，叫魔力输出值，一个魔法学徒的魔力种子如果是十颗，那么他一次性能输出的魔力种子绝对无法是十颗，甚至连五颗都达不到，所以只能释放基础的火球术。
    然而，一个见习魔法师，他体内储藏的魔力种子为一百，那么他就能输出十颗魔力种子，因此才能召唤出大火球术，两者之间的威力相差了十倍不止！
    同理，如果一个魔法学徒的魔力种子为十五，他却能释放出十颗魔力种子，那么他也能召唤出大火球术来，这样他就成了见习魔法师。
    一个魔法师是什么等级，靠的不光是魔力种子的多寡，更重要是如何使用魔力种子，有的人是天赋使然，有的人则是后天苦练。
    雷雷却与任何魔法师都不一样，他本身没有任何魔力种子，他的体内完全就是魔力，出手就是魔法，虽然无需吟唱，可这样一来，他需要的魔力就成了一个海量。
    人家一粒魔法种子能召唤出千百倍的自然元素，他却只能靠肉身存储，也就是说，他每吸收一点魔力，消耗完了也就完了，而不像其他魔法师那样能靠冥想将魔力种子弥补回来。
    也正是因为这样，他才能控制住出手的火球，任意改变火球的飞行轨迹，也不知道这是他的幸运呢？还是他的不幸……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十五章 陵------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十五章 陵
        珈蓝大陆的教派只有一个，那就是神圣教廷，分属在各国的教廷组织称为教会，再具体到郡和行省一级的划分叫教区，最小的单位就是教堂了。
    神圣教廷信奉的神灵非常多，多的甚至连某些信徒都无法数清楚，可有一点是肯定的，地位最尊崇的只有一个神灵，那便是父神。
    根据神典记载，是父神开天辟地创造了世界，然后又创造了次一级的神明，再然后又创造了人类以及各个种族。
    对于这个传说，雷雷没有任何意见，对于神圣教廷他也没有任何意见，他觉得这个神话就是西方的上帝造世说和诸神说的合体，无数神灵控制着无数领域，如此而已。
    为什么只有父神而没有母神呢？
    雷雷在进入餐厅前想到了这样一个问题。
    为了向远道而来帮助小镇居民的神职人员们表示感谢，镇长比约克在旅馆的餐厅宴请了风尘仆仆赶来的教会人员，当然，也邀请了雷雷和罗绮。
    加斯联邦教会非常重视这次死亡诅咒事件，派出了十二个高级神职人员，领头的是一个名叫毕加索的主教，他面色白净，举止优雅柔和，说话轻言细语，很有些贵族气派。
    另外还有四个七级的护教骑士，三个光明牧师，以及四个神法师，这样的组合，已经相当的不俗了。
    当比约克把雷雷介绍给毕加索主教的时候，主教明显愣了一下，他心里微微有些不满，这个魔法师太年轻了，而且还是个东方人，父神在上，他为什么偏偏是个东方人呢？
    神圣教廷的人对东方人都种潜意识的敌视，原因是绝大多数东方人都不信教，他们只相信圣人，所谓的圣人就是自己的祖宗中那些强者，那些流传百世的强者！
    “感谢你的善意提醒，还有你无私的帮助，雷法师阁下。”微微的不满不影响主教的言谈举止，他用柔和的声音问道：“对了，请问，你信奉神灵么？”
    雷雷微微一笑：“神灵让我感到深深的敬畏。”
    这个回答虽然不是很让毕加索满意，可是想到雷雷是个东方来的魔法师，主教阁下也就释然了，魔法师都是不信神灵的，他们只迷信于自己的力量，这个年轻人能说出这样的话来，已经很不错了，对，是非常不错了。
    有了这样的基调，下面的谈话变得非常轻松，比约克将雷雷的意见表述了出来，对于撤离居民们的事情，毕加索主教虽然心里很有些不以为然，但是他也承认这是很稳妥的做法，接着他将自己的计划说了出来。
    “明天一早，我们就到那个王陵去看看，我相信，在父神的荣光下，一切邪恶都将无所遁形，直至被消灭。”
    雷雷对所谓的父神荣光可没有什么信心，不过，想解除死亡诅咒，就必须到王陵去一趟，所以他也没有什么意见，只是好心的提醒毕加索主教要注意安全，死亡诅咒可不是闹着玩的。
    对于雷雷的提醒，所有在场的神职人员都傲然一笑，虽然没有反驳他，可那种不以为然的态度却非常明显，雷雷耸耸肩膀不再说什么了。
    第二天一早，连同雷雷和那个叫毕克的牧师在内，一行十四人朝矿区走去，罗绮原本坚持要一起的，可雷雷毫不犹豫的拒绝了。
    “我最差也能自保，你去了有什么用呢？”
    “我也是个武士！”这是罗绮的回答。
    “我知道你是个武士，可你也只是个二级武士好不好？”雷雷倒是知道罗绮会些武艺，他指着那四个七级的护教骑士说道：“如果他们都保护不了我的安全，你觉得自己能行吗？听我说，如果我一天后都没有出来，你可以到自由之城去找人来想办法救我，可如果你出不来，那谁来救我呢？”
    这个不算是理由的理由最终打动了罗绮，她含泪将雷雷送到矿区外，一再叮咛他要小心，雷雷一再保证会小心后，这才与教廷的人一起下到了矿井中。
    “你女朋友？她人还不错。”
    那个叫加洛的骑士眨巴了下眼睛，朝雷雷开玩笑道，雷雷呵呵笑了一下，没有回答，罗绮算他女朋友吗？
    应该是女性朋友吧？
    进入黑暗的矿井中，随行的神法师使用了照明术，拳头大小的光团很明亮，比火炬还好用。
    随着渐渐深入，矿道中开始渗水，四周潮湿异常，脚下几乎都是泥浆，行走起来十分不舒服。
    雷雷跟在队伍中间，深一脚浅一脚的踏着步子，靴子里已经满是泥浆了，由于这里的土壤是红色的火土，所以踩上去就好像踩在血肉泥中一样，感觉十分恶心，他想起阿加死的时候的情景，忍不住有些反胃。
    矿洞挖的并不非常深，在走了半个小时之后，他们到了那块石碑前，也看到了躺在地上的那具矿工的尸体。
    混合着红色泥浆的尸体恐怖异常，还散发着熏人的尸臭味，雷雷差一点就吐了出来，他偷偷瞧了瞧其他人，发现他们的脸色也不怎么好看。
    “神的荣光无处不在，我谨祈祷，让神灵指引着汝的灵魂进入天堂，净化！”
    一个光明牧师高声祈祷，然后朝尸体释放了一个净化术，一道白色的光芒落到腐烂的尸体上，尸体迅速燃烧起来，很快就烧成了灰炭，而与此同时，另外一个牧师也释放了一个净化术，一阵波涛样的白色光华在矿洞中闪耀，将尸臭味完全净化了。
    雷雷看得一阵惊讶，倒不是两个牧师的法术多么神妙，而是他们释放出的圣光中明显含有类似念力的能量！
    说是念力也不完全对，那股能量比他接触的念力更为精纯，更为磅礴，似乎带着某种强烈的意志，当圣光掠过雷雷身上的时候，他能清晰的感应到那股意志的存在。
    它在强烈的发出一种意愿……同化或者毁灭！
    这只是一种感觉，一种很微妙的感觉。
    再往前走几步便到了坑道的尽头，一个巨大的石碑出现在大家眼前，那如同整面墙一样大的石碑也许是沾染了火泥的原因，通体透着如血一般的殷红，上面的字迹很模糊，旁边是一个黑沉沉的洞口。
    石碑上的内容大致是说，这里是古代某个伟大君王的陵墓，凡是打搅他安寝的人都将被诅咒缠身，直至凄惨的死去。
    毕加索主教看到石碑不但不害怕，反而开心的笑了起来，雷雷忍不住微微皱眉，他终于知道教廷为什么会派如此豪华的阵容来了，他们不是专门来拯救小镇居民的，而是来盗墓的！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十六章 迷宫（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十六章 迷宫（上）
        当靠近石碑的时候，洞内猛地冒出一股黑龙般的雾气，三个光明牧师同声祈祷，圣光顿时高涨，将死气封闭在洞内。
    雷雷看到这里，几乎可以断定了，圣光就是一种变形的念力，只是不知道其中还掺杂了其他什么力量，竟然霸道如斯。
    毕加索主教从怀里掏出一个银质的水壶，倒出一点圣水，然后低声祈祷，他手中的圣水渐渐变得如同水银一般粘稠，接着，他一抬手，手心中的圣水化成一片银色云雾洒进了洞中。
    雷雷立刻听到洞中传来幽冥鬼哭般的声音，他心神狂震，只觉那声音象锥子一般尖利，直刺脑海，胸口烦闷的直想吐血，眼前竟然冒出大片金花。
    “神怜世人！任何邪恶都只是虚幻，当父神的光辉照耀大地，黑暗必将散去！邪恶将被审判！”四个神法师吟唱起来，饱含圣力的声音压制下了鬼哭狼嚎声，接着，一团团耀眼的白色圣光如流星赶月一般朝洞中飞去，鬼哭声顿时消失，洞中光华大放。
    雷雷心神缓和下来，对这些高级神职人员的素质也暗暗佩服，死气竟然被他们如此轻易的就压制了下去，教廷的神术果然有些玄妙。
    四个七级的护教骑士此刻是无所事事，驱散邪灵这样的事情还是牧师和法师做来更得心应手，骑士要做的是战斗。
    死气并没有完全散去，洞中依然能看到黑雾翻腾，却已经不如开始那般汹涌了，四个神法师不停的将圣光弹仍进去，黑色的死气与圣光一触，立刻如汤泼雪一般消散，渐渐的，洞中隐隐竟然有股淡雅芬芳传了出来。
    雷雷闻到那股香气不禁有些讶然，旁边一个护教骑士见他面露惊讶，轻声说道：“圣光不但能净化邪灵，还能净化毒物，只要跟着神法师们，就算幽冥地狱也不可怕。”
    雷雷微笑着点头，心中却极其震撼，他暗自猜想，圣光到底是什么能量？圣光肯定是有念力的，但是其中的神圣能量和那股强烈的意志又是什么呢？
    是神灵的力量？
    雷雷低着头想着，神圣教廷拥有亿万信徒，那等念力自然磅礴到恐怖，可是信徒们信仰崇敬的是神灵，是那个所谓的父神，就算念力汇聚，也是汇聚到了神灵那里，难道说，神灵吸收了念力，又再返回一部分，因此神圣教廷的牧师和神法师们才拥有了这样恐怖的力量？
    越想越觉得有可能，雷雷暗想，如果有天自己的声名也能象神灵一般流传大地，岂不是自己也有可能成为新的神明？
    想到这里，雷雷不禁有些怦然心动，却又有些莫名的惶恐，神灵会允许别人抢夺念力么？
    随着圣光弹接二连三的发出，洞中不再有死气了，一个名叫亚布林的护教骑士召唤出满身明亮的圣斗气钻进了洞中，过了一会，洞中传来他的声音：“进来吧，没事了！”
    众人从洞口鱼贯而入，在照明术的光亮下，雷雷看清楚了里面的景象。
    这是一条宽阔平整的甬道，墙壁和地面都是用一种黑色的岩石建筑而成，非常光滑，泛着玉石一样的光华，甬道深幽不知几许，光线尽头只有幽幽的黑暗。
    “加洛、亚布林，你们两个走前面，巴洛克和亚瑟，你们两个走最后。”毕加索主教开始安排，他将四个护教骑士分成了前后两组，同时让雷雷和他一起走在了中间。
    十四人在甬道中缓缓而行，四周死寂一片，安静的连彼此的心跳声是那么清晰，只有踏踏的脚步声，每一步都如同踏在心头一般。
    雷雷并不太担心，他一边走，一边默默运转体内的魔力，让其随时保持在最佳状态，只需要一个意念，无数大火球就会从他身上激射而出。
    然而雷雷没有注意到，他运转体内魔力用的确实斗气修炼的基础法门！
    随着体内魔力的一圈圈运转，他的脚步不知不觉的按照一种奇妙的韵律走了起来，腿部的迈动如同钟摆一样，总是保持着同样幅度与韵律，速度不快也不慢，每一步都如同用尺子量过一样精确。
    谁也没有注意到雷雷的步调，每个人都全神贯注于前后的黑暗，随时准备着面对未知的危险！
    甬道中依然弥漫着轻雾般的死气，只是已不如开始一般浓烈，就宛似山林间的轻岚，淡淡的，轻轻的飘到在甬道中，如同一群游荡的冤魂，被光明牧师的圣光一触，便被净化掉了，什么也没有留下。
    可是，死气似乎无穷无尽一般，即便是刚刚走过的甬道，也能在光线黯然的一刻。见到一缕缕黑丝一般的死气从墙壁上慢慢浸出来。
    也不知道走了多长时间，甬道似乎没有尽头，依然笔直，不见边际，雷雷只是机械的走着，他完全沉迷到魔力运转中去了。
    “停！”
    毕加索觉得有些不对劲了，开口叫停，所有人都停下了脚步，雷雷并没有听到他的叫声，身体却自己停了下来，非常奇妙。
    “我们似乎在原地打转。”主教沉思了一下，将自己的感觉说了出来，雷雷心中一动，想起了鬼打墙的故事，却没有说话。
    一个神法师讶然说道：“可是，这条墓道非常直呀，我们怎么可能是在绕***？”
    雷雷微微一笑，世界上哪里有绝对的直线，再笔直的大路也是建造在一个大圆球之上的而已，只要距离足够，不知不觉中就会绕***。
    毕加索没有回答，他喃喃祈祷，手中出现一只鸟一样的光团，随着他右手一抛，圣光鸟展翅飞翔起来，带着浓烈的光华朝黑暗中飞去，很快，便已经飞出数百米远，光华渐渐消失在黑暗中。
    雷雷讶然，这个法术实在神奇，那鸟到底是某种神奇的生物呢？还是毕加索的圣力所化？
    毕加索闭着眼睛，其他人都安静的等待着，没有发出一丝声响，许久之后，圣光鸟飞回来了，却是从众人身后的方向，刚才果然是在兜***。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十七章 迷宫（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十七章 迷宫（下）
        毕加索主教睁开眼睛说道：“我明明感觉圣光鸟飞的是直线，却还是绕了回来，大家有没有什么办法？”
    雷雷想了想，先说道：“主教阁下，您能从圣光鸟的眼中看到四周的情景，对吗？”
    毕加索点了点头，雷雷又问道：“那你看到我们进来的那个洞口了吗？”
    这话一问出来，不光毕加索脸色微变，就连其他人的脸色都陡然一变，是呀，如果是在绕***，那怎么会没有看到进来的洞口呢？
    “我想，这里应该有个很厉害的幻术魔法阵。”雷雷顿了一下，接着说道：“我们并不是在原地打转，而是在一个迷宫中，无论怎么走，都会回到原地。”
    毕加索沉吟着不说话，旁边的神法师贝加莱问道：“雷法师阁下，如果你说的是真的，那么，你有什么办法么？”
    雷雷微微一笑：“贝加莱法师，对于幻术魔法，我没有多少认识，不过，我可以试一下，看能不能找到一条岔路。”
    “那就拜托了。”
    雷雷拿出一块火晶，闭上眼睛，将魔力透入火晶中，立刻，一蓬火焰一般的火元素蒸腾出来，慢慢弥散开，所有人都吓了一跳，下意识的想让开，却发现火焰只是温暖却不灼热。
    催发火晶里的火元素对雷雷来说已经是驾轻就熟，只一会功夫，火元素便塞满了二十多米的甬道，四个神法师对看一眼，脸上都带着讶异之色，他们一开始都看不起雷雷，觉得他不过是个魔法学徒而已，现在看这等控魔水平，最起码也是个魔导士呀！
    这么年轻就成了魔导士，天才，绝对是天才中的天才！
    毕加索看雷雷的目光也不一样了，他暗自在想，这个年轻的魔导士到底是什么来头？怎么以前没有听说过呢？
    难怪他这样想，如此年轻就成为魔导士，魔法师公会怎么会放过这样好的宣传机会，肯定会轰动整个珈蓝大陆，但毕加索不知道，雷雷现在连魔法学徒都算不上，最多算个人形魔兽。
    释放完了火晶中的火元素，雷雷闭上了双眼，已经与他的魔力融合在一起的元素成了他的眼睛与耳朵，将外界的一切传递到他脑海中。
    用思感去看的世界完全不一样了，甬道中的黑色死气变成了一个个面容凄厉的恶灵，它们无声的张着嘴巴，朝自己扑来，却被圣光净化成虚无。
    雷雷闭着眼睛朝前走去，其他人立刻跟了上来，他走了几步远，突然转身，朝着墙壁走去，加洛张嘴想提醒他那是墙壁，却被毕加索用眼神制止了，接着，所有人都看到雷雷一脚踏进去了墙壁走，接着整个身体里穿了进去，就宛似穿墙人一样。
    原来墙壁只是幻觉！
    所有人这才恍然大悟，也跟着雷雷走了进去，穿过幻境墙壁，众人眼前出现的还是一条同样的甬道，雷雷正站在中间等着他们，他们忙将雷雷护在了中间。
    魔法师与神法师在名称上虽然只相差一个字，可是修行方式却是截然不同，魔法师冥想的来魔力种子，以调动天地中的元素能量，可神法师则不一样，他们专心的修炼圣力，以虔诚的敬神之心修炼，每日祈祷，诵念神典，从而获得更多的圣力。
    所以，魔法师能做的事情，往往神法师是做不到的，比如此刻雷雷的表现就是这样。
    当然了，神法师能做的某些神通，魔法师也是一样做不到的，比如，一百个低级神法师在一起，能使用出诸如“神之裁决”这样几乎有禁咒威力的法术，而一百个初级魔法师在一起……好吧，总比一个中级魔法师要强，可也强的有限。
    正如雷雷猜想的一样，这个甬道并不是一个圆圈，而是拥有千百岔路的迷宫，纵横交错的甬道看起来都一模一样，时而还会出现死路，又不得不倒回去再走。
    走了一会后，雷雷决定停下了，他睁开眼睛，随手将火元素吸进体内，这个举动让教廷的人，包括毕加索在内都惊得说不出话来了，毕加索暗自腹诽，有这样修炼魔法的魔法师吗？
    竟然直接将魔力收入体内，这……简直就是一个妖怪呀！
    “各位，这里是一个四通八达的迷宫，四周看起来都差不多一样，如果不找到一条正确的路线，只怕我们一辈子都会在里面打转。”
    听到雷雷的解释，其他人都面露讶异，他们看到的就是一条又一条的甬道，然后跟着雷雷不断穿梭于黑色的墙壁中，根本无法得知真正的地形是什么样子，现在不禁有些担心了。
    雷雷见他们都不说话，便在地上开始画了起来，画出的通道就好像不规则的几何图案，纵横交错，却没有一个是相同的距离。
    “我有个很笨的办法。”默然良久之后，一个神法师抬头说道：“这些十字路口和三岔路口，只要走过的地方我们就做上标记，再由人闭着眼睛数步子来画地图，时间一长，自然就能找出正确的道路来。”
    这个办法确实很笨，可也是现在唯一的办法，于是，雷雷再次释放出火晶中的火元素，继续闭着眼睛走路，而另外一个护教骑士也闭上了眼睛，他走出的每一步都如同尺子量过一般精确，一个神法师负责绘制地图。
    雷雷一边走，一边也默默运转体内魔力，渐渐的又进入到了那种玄妙的境界，腿部摆动便如钟摆一样稳定，这样走了一路，他竟然丝毫没有感觉到疲惫，对于雷雷单薄的身体来说，着简直就是个奇迹。
    在迷宫中走了也不知道有多久，光明牧师和神法师们坚持不住了，于是便停下休息，一个神法师看着雷雷精神抖擞的样子，不禁诧异的问道：“雷法师阁下，您的身体可真是强壮呀，走这样久居然没有感到疲惫，实在是不可思议。”
    雷雷心里也诧异，想了想，知道是运转体内魔力的效果，不禁有些高兴，他呵呵笑道：“我的身体以前很差的，但是想成为一个合格的魔法师，身体可不能太差了，否则做起魔法实验来，身体不支会出大问题的。”
    旁边的加洛骑士坐在地上笑道：“你们魔法师一个比一个身体脆弱，体力更是差的要死，你倒是另类。”
    雷雷不再解释，笑了笑没有再说话，接过另外一个骑士递来的食物和水吃了起来。
    吃过东西，一个光明牧师为大家施放了一个恢复术和一个体质加持，当圣光接触到雷雷身上的时候，自然避开了，那个牧师并没有感到意外，魔法师通常都对圣光感到敏感。
    魔法师只迷信于自己的力量，根本不相信神灵，在神圣教廷的人眼中，这就是异端，只是魔法师数量太多，又有太多强者，更拥有漫长的历史，所以即便神圣教廷不喜欢魔法师，也没有到要大动干戈的地步，只是平时不会太亲近就是了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十八章 雕像------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十八章 雕像
        在迷宫中兜兜转转了很久，终于还是让雷雷等人找到了正确的道路，当雷雷转过一个弯角后，一条笔直宽阔的通道出现在他面前，比起之前狭窄的甬道来说，这条足够八辆马车并排奔驰的通道实在是极具震撼力。
    整条通道都是用红色如玉的石头造成，地板上雕刻着大地山川图案，两侧的墙壁上也雕刻着众多的人物，天花板上是日月星辰在闪耀，雷雷凝目望去，那些星辰竟然是一粒粒放着光华的宝石，而日月则是两块巨大无朋的夜明珠！
    到了这里，无需再使用照明术，宝石璀璨的光辉将通道中照映的纤毫毕现，只是那光华通过红色的石材反映出来，血光气未免重了一些，就好像整条通道是血晶做成的一样，给人一种阴森邪恶的恐怖感觉。
    眼看到天花板上的宝石，除了雷雷外，所有人的眼神都热烈了起来，那个叫巴洛克的护教骑士浑身斗气光华运转，笔直的朝天花板飞去，手中的骑士剑在天花板上一戳一挑，顿时将一块拳头大的宝石挑了出来。
    就在巴洛克拿到宝石的同时，雷雷只觉火元素末端一阵剧烈波动，他骇然惊叫：“小心！”
    话音未落，一片箭芒从红光中陡现，如暴雨一般朝身在空中的巴洛克笼罩去！
    巴洛克怪叫一声，手中的骑士剑舞成一片光盾，将全身护住，“叮铃铃”一片脆响中，漫天箭矢被他绞成粉碎，可还没有等他松口气，一排手臂粗的箭矢已经如黑色闪电一般从红光中激射出来，恰好射向他的腰间。
    事起突然，谁也没有办法施以援手，巴洛克手中的骑士剑挥舞出无数光影，重重劈在他身前的三支黑色重箭上，赫然发出金铁交鸣之声，火星乱冒中，两支重箭被他劈的一侧，从身侧飞了过去，可中间那只重箭却实在是避无可避了。
    七级骑士放眼大陆来说都是一流强者，能达到七级便算是高阶骑士了，能斗气外放，于短时间形成斗气盾，还能够凭借斗气短距离飞行，这是中阶骑士与高阶骑士的根本不同。
    身为七级骑士，巴洛克自然也会使用斗气盾，只是面对这样用强弩射出的重箭，斗气盾根本没有用，他双目圆睁，骑士剑于石火电光之际横亘在箭尖前，身体随着箭矢一起倒飞出去。
    “咣！”
    在空中飞行不到十米远，巴洛克的背部就狠狠地撞到了墙壁上，箭尖在骑士剑上发出一阵令人牙酸的声音，斜斜一滑，穿过将巴洛克的左肋，将他钉到了墙壁上。
    “啊！”
    巴洛克发出一声痛苦的嘶叫，一手握住粗大的精钢箭杆，努力保持住身体不下坠，一张脸都疼得变形了。
    两个护教骑士立刻飞身上去，一个抱住巴洛克，一个将箭拔出来，带着一溜血花落回了地面。
    雷雷看那黑色重箭足用正常人的小臂那么粗，箭尖呈十字状，有碗口那么大，顿时，头皮一阵发麻，这个玩意射到自己身上，只怕立刻就将自己撕成两半了。
    巴洛克的腰间被重箭射出海碗那么大一个洞，血泉一股股的往外冒，这个倒霉的家伙已经被痛晕了过去，面色苍白的像张白纸，光明牧师围着他拼命释放着圣光治疗术。
    雷雷还是第一次见人用治疗术，只见巴洛克腰上的伤口不断缩小，以肉眼可见的速度恢复着，让雷雷叹为观止，就算以地球上的医疗技术，遇到这样的伤势也绝对是束手无策，偏偏圣光治疗术却能快速的医治，神圣教廷的秘法果然有许多玄妙之处。
    在连续释放了快十分钟的圣光治疗术后，巴洛克腰间的伤口已经完全愈合，只是脸色还苍白的恐怕，地上洇满了血，看来，短时间内他已经丧失战斗力了。
    毕加索主教轻声的诅咒了两句，为巴洛克的鲁莽和贪婪而感到脸红，他见巴洛克已经没事了，便怒气冲冲的说道：“好了，他死不了了，我们走，加洛，你背着他，亚布林你保护好雷法师，该死的，我想这条通道里有不少的机关！”
    他说对了，这条通道简直就是一条机关之路，几乎每一步都会引发出各种陷阱机关，毒物、火焰、毒箭、巨石、强酸，几乎能想到的所有陷阱都出现了，幸好，这一次骑士与法师们都已经做好了准备，无论是密集的箭雨还是强酸毒物，都被圣光盾一一拦下，四个神法师联手布下的圣光盾能抵抗大部分的物理和魔法攻击。
    两个实力强悍的护教骑士将浑身的圣斗气运转到巅峰，精心锻造出的骑士剑蒙上了一层白色的光华，雷雷亲眼看到亚布林将砸向自己的千斤巨石轰击成粉粒。
    当走完接近一里左右的通道，机关没有了，通道中出现了一排排骑着骏马的骑士雕像，这些雕像手持式样古朴的长矛，浑身被铠甲笼罩着，静默在一片红光中，将通道塞的满满当当。
    “好奇怪的雕像。”
    亚布林轻声嘀咕了一下，确实，在这里就算出现一面巨岩也比出现骑士雕像更加正常，他们实在太密集了，也太活灵活现了，甚至有的骑士座下的骏马还扬着一只马蹄，就宛似随时准备冲锋一样。
    “小心！有古怪！”毕加索主教一扬手，停下了脚步。
    雷雷跟在亚布林骑士的身后，看着那片雕像群，一种不详的感觉油然而生，这些雕像给人的感觉非常奇怪，他们浑身泛着血红光芒，脸部也被骑士铠所覆盖，看起来就好像铁铸的一样，可偏偏雷雷觉得有种被窥探的感觉，觉得周身阴冷。
    一个光明牧师轻声祈祷起来，一道圣光从他手心中射出来，聚合成团，他小心翼翼的将光团送出手，那团圣光便悠悠荡荡的朝雕像中飞去，四个神法师齐声吟唱起神典中的语句，一波波圣光荡漾开来，在众人前方汇聚成一面硕大的光盾，光盾上还隐隐有字迹闪现，着实神妙。
    毕加索主教也脸色凝重起来，他手中不知道什么时候多了一把小小的权杖，那权杖除了顶端镶嵌了一块宝石外，浑身没有一点多余的装饰，就是一根古朴而简单的树根，可是通体却流转着如水一般的宝光，一看就知道不是凡物。
    圣光球飞过前排的骑士雕像，没有任何反应，又飞了一段之后，暧暧红光之后的景象让人心神巨震，一个身披重甲的骑士提着一把锋利巨剑，骑在一头雷兽上，他也穿着骑士铠，可眼睛却露在外面，正散发着妖异的红光，就好像毒蛇的眼睛一样。
    与此同时，所有的雕像都睁开了双眼，用红色嗜血的目光打量着雷雷他们，下一刹那，第一排骑士的座下骏马扬起了马蹄，蹄声雷动中，朝雷雷他们冲来……
    雕像复活了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第三十九章 金色大门------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第三十九章 金色大门
        整个通道都在颤抖，在如雷的蹄声中，那些雕像骑士排成冲锋的队形轰隆隆冲了上来，数十米的距离几乎瞬间就已经消失。
    加洛将巴洛克朝地上一扔，与其他两个护教骑士一起怒吼着冲了上去，带着浓烈圣斗气光华的骑士剑劈出三道狂暴的斗气刃，三米来宽的斗气刃横向飞出，如一道催命狂潮般朝已经奔腾而来的雕像骑士们卷去。
    三个护教骑士取的角度极其刁钻，斗气刃在贴着地面之上一点旋飞出来，带着一溜残影，向雕像骑士座下骏马的四条腿剜去，一阵金铁交鸣声传来，斗气刃如切瓜砍菜一般将马腿镟去。
    四个神法师吟唱着神典，在雕像骑士冲击之际怒吼道：“神的荣光降临世间，却有邪恶之人藏躲于阴冷地狱，吾以神之名义，判决你等不敬！神之判决！”
    随着吟唱声，四个神法师身间爆发出一片璀璨光华，圣光如同不要本钱一样喷薄而出，于虚空前凝结成一把硕大的十字光剑，变化着无穷角度朝前推进，与之相触的任何物体统统被磅礴圣光绞成粉碎。
    雕像骑士的前排被圣光十字剑绞灭成虚无，后面那个骑着雷兽的骑士仰天张嘴，发出无声的咆哮，手中锈迹斑斑的长剑朝前一挥，一道黑色狂飙充斥通道中，与白色圣光十字剑撞到一起。
    黑白相间的能量明灭不定，相互吞噬着，那些复活的雕像无声咆哮着冲了上来，三个护教骑士拼命的挥舞手中的骑士剑，一道道斗气刃飞射，却无法将全部敌人挡住，终于，白刃战开始了……
    能让八辆马车并排奔驰的通道，光靠三个护教骑士的远远守不住的，牧师们不停的施放出圣光波，可他们始终不是战斗系的神职人员，面对恶灵，他们比一百个骑士还管用，但是面对这些雕像骑士，他们远不如骑士那么管用，圣光净化术能灭杀一切邪恶，可是对于深埋在厚厚骑士铠后的骑士之魂来说，作用却有限的很。
    不断的圣光净化术让雕像骑士们衰弱，可是即便衰弱不堪，他们无穷无尽的数量依然足以将雷雷他们吞噬掉。
    雷雷也动了，他使用的不是大火球术，而是火晶！
    他空间戒指内藏了数百块品质优良的火晶，原本是打算闲暇时候吸收的，现在却是顾不上那么多了，他手中拿起两块火晶，飞速的引发其中的火元素，然后象扔手榴弹一样扔了出去，顿时，漫天的灼热火焰将整个通道封闭起来，火元素能量在雷雷的意志下蓬勃燃烧起来。
    三十多米宽的通道都熊熊燃烧了起来，火焰已经不再是红色，而是青中泛白，墙壁四周泛起噼啪声，能越过这片火海的雕像骑士已经是强弩之末，通体都被烧成赤红色，一道剑芒下去就四分五裂了。
    雷雷不断扔出火晶，奈何他臂力太小，最多就是扔出五十米左右，即便是这样，通道中也再没有任何雕像骑士能通过了。
    火元素的燃烧并不消耗氧气，雷雷倒不担心会窒息，只是担心通道被烧的坍塌下来，这个时候，四个神法师对看一眼，齐声念起神典，接着一阵圣光狂飙朝火焰冲去，白色圣光夹杂着青白色的火焰朝通道中席卷而去，所过之处，阵阵黑烟冒起，雕像骑士发出无声的嘶吼，铁甲立刻向内凹陷下去，挤压成一堆废铁。
    雷雷只是下意识的想到了火晶中蕴含的力量，却没有想到会造成这样恐怖的后果，其他人看向他的目光都充满了敬畏和一些别的东西，这种魔法威力就算是高级魔导士也轻易发挥不出来呀！
    雕像骑士前仆后继的冲入火海中，在火焰与圣光的双重打击下毁灭，它们并没有真正的实体，骑士铠中拥有的只是一个尘封了无数年的灵魂而已，当火焰烧毁它们的铠甲，圣光对于这些灵魂来说便是不可抗拒的梦魇。
    骑着雷兽的黑色骑士挥舞着巨大的长剑从火海中冲了出来，迎接它的是三个七级护教骑士劈出的闪亮斗气刃，它只是挥动巨剑，就将三道斗气刃斩成粉碎，接着万军不敌的气概冲向了众人。
    毕加索主教嘴边露出一丝讥笑，手中的权杖朝前一指，口中淡淡说道：“我，裁决你为异端！”
    随着他的话语声，权杖顶端的宝石遽然闪动出一道乳白色的光华，将黑骑士笼罩在其中，接着，通道中想起一阵凄厉若狂的嘶吼声，黑骑士的铠甲缝隙中燃烧出一丝丝的烟雾，接着，它便与身下的雷兽一起化成了铁水。
    通道中四处弥漫着火热的气息，还有铁器被锻炼后的异样气味，圣光盾将灼热的高温阻挡在外面，可是红色墙壁已经被烧出的灰白与暗红色，还是显示出了这里曾经经历过多么恐怖的炼狱。
    “雷法师，您真是让我越来越惊讶。”毕加索主教朝雷雷微微点头，微笑着说道：“我想，您应该已经拥有中级魔导士的实力了吧？请原谅我的冒昧，为什么之前我没有听说过您呢？”
    雷雷微微一笑：“尊敬的主教大人，您没有听说过我并不奇怪，事实上，我到现在还没有参加任何的魔法等级验证，您看，我现在只不过是个很普通的魔法学徒而已。”
    他说的都是事实，可却绕了个弯子，中级魔导士，开什么玩笑？雷雷知道，他现在连中级魔法师都比不上，只不过是仗着一点奇妙的能力而已，若是离开了通道这样的环境，那些雕像骑士能把千百个他碎尸万段。
    可是，雷雷不敢将自己的真实实力说出来，在他看来，这群打着光明旗号的盗墓贼可不是表面上那么和蔼可亲，若是知道了他的真实状况，天知道会发生什么事情，越是让毕加索他们觉得高深莫测，越是有机会活着出去。
    不知不觉中，雷雷已经开始警惕起毕加索等人了。
    毕加索相信了雷雷的话，他甚至在猜想，雷雷也许是某个隐世的高明的魔法师的学生，没有参加过魔法等级验证并不算什么，他所展现出来的实力已经说明了一切。
    于是，毕加索心中很自然的将雷雷放到了一个足以得到尊敬的高度，他说话的语气越加的柔和，态度也不再那么傲慢。
    “雷法师，你觉得我们是继续前进呢？还是选择回小镇上？”
    雷雷沉思了一下，他对于王陵中的一切也很好奇，错过这次机会，想再进来只怕是不可能了，更何况，想要破解小镇的死亡诅咒威胁，必须找到诅咒的核心部分加以摧毁，否则死气还是会再次出现。
    “继续前进吧。”雷雷点了点头：“我们必须找到那个产生诅咒的法器，否则、火元素镇将永无宁日。”
    毕加索主教没有说话，静静的沉思了一会，他在衡量进与退的得失，光是外面的墓道就已经镶嵌如此奢华的宝石了，真正的墓穴中会有什么样的奇珍异宝呢？
    退出去，召集了更多教会的高手后，无疑会更有把握，只是，一旦消息传出去，克莱恩红衣大主教只怕会亲自带队来，到时候……
    毕加索主教想到这里，脸上浮现出一丝微笑，他和蔼的朝雷雷点头：“是呀，为了火焰山镇居民们的安全，我们义不容辞。”
    小镇唯一的牧师毕克感动的热泪盈眶，毕加索主教在他的心目中本就是神灵一般伟大的存在，现在，他的形象更加光辉夺目了，毕克暗自心想，下一届大区竞选的时候，自己也许应该投上那神圣的一票给毕加索主教了……
    烈火煅烧过的通道再被神法师们用法术冷却下来后，再不复红光萦绕的模样，而是变成了血迹干涸的铁红色，那些雕像骑士的铠甲化成了一滩滩的烂铁。
    走过发生激战的地方没有多久，通道的尽头到了，在这里，天地为之一宽，一道石桥跨越过百米宽的深渊，深渊的对面有一扇金色的大门，两边高不见顶，低不见底，其中有着无穷云舞缭绕，浮沉在石桥上下。
    当走到石桥中间，圣光照映在大门之上的时候，包括雷雷在内，所有人都倒吸了一口气，那扇大门上金灿灿的金属色毫无疑问是金子！
    一扇用黄金打造的大门！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十章 火麒麟！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十章 火麒麟！
        大门约有三十来米高，两边蹲着两个和大门一样高的面目狰狞的怪兽，通体也是金黄色，眼睛的部位用血红的钻石镶嵌出来，中间的部分是蓝幽幽的宝石，看起来便如从幽冥地狱中爬出来的怪兽。
    “赞美父神！”加洛骑士忍不住惊呼道：“这扇门是纯金打造的么？这得值多少钱呀？一万个金币，不，起码能铸成十万个！”
    他旁边的一个神法师忍不住轻声叫道：“加洛，光是那两头金子打造的怪兽就起码上万斤重，十万金币？如果这扇门是纯金打造的，起码也值一百万金币！”
    一百万金币，雷雷忍不住都有些晕眩了，光一扇门的价值就折合前世一亿元，这个王陵中还有多少财富呀？
    很显然，他想到的事情人家也想到了，连同毕加索在内，每个人眼中都露出赤裸裸的贪婪，在巨大的财富面前，没有谁还能保持住所谓的良知与德操，此刻，每个人眼中看到的都只有那一片金光灿烂！
    当再走近一点，众人便看到了金色大门上刻着几个大字……龙帝寝陵，不敬者死！
    当看清楚这几个字的时候，连毕加索眼中也露出了毫不掩饰的贪婪！
    龙帝！整个珈蓝大陆只有一个皇者用过这个称号，也只有一个皇者敢用这个称号！
    那便是唯一统一过整个大陆的绝世强者，被誉为万古一帝的……迦楼罗！
    珈蓝大陆漫长的历史上拥有过无数帝王，在时间的长河中，永远不缺乏英雄，风流人物一代接着一代，一个帝国毁灭了，另外一个新生帝国从它死去的躯体上诞生，皇者也罢，帝王也罢，总归是一朵接着一朵的浪花，最终，统统湮灭在时间这条没有尽头的长河中，翻起的不过是那么一小朵浪花。
    可是，无论多少代的帝王创造了多少个帝国，造就了多少的奇迹，永远有一个名字是他们无法取代的，永远有一个帝国的存在是无可替代的。
    那便是……迦楼罗！
    以及他所开创的龙之帝国！
    那是一个铁与火的年代，珈蓝大陆上到处弥漫着战火，人类与野蛮人为了生存而展开了旷日持久的殊死搏斗，魔族、精灵族、矮人族、兽人族、翼人族，曾经的珈蓝大陆生活着许许多多的种族，然而到了今天，除了北方极寒的荒漠中还有一些兽人出没外，其他的种族都被人类赶到了另外一块大陆中生活，那里叫神罚之地！
    率领人类展开这场事关生死存亡的种族之战的人就是迦楼罗，关于他的传说，珈蓝大陆有着无数版本，可是有一点是肯定的，他曾经被誉为最接近神灵的人。
    就连高傲强大的龙族，在迦楼罗的面前也不得不低下它们高贵的头颅，龙族，一向是大陆最强悍的种族，在所有种族的眼中，它们的力量仅次于神灵，可是，在迦楼罗的面前，龙族的王，它们为之自豪的七彩神龙王也臣服于这个“最接近神灵的人”的剑下。
    正是因为如此，迦楼罗得名龙帝，也正是因为如此，他所创造的帝国，也就是珈蓝大陆上的第一个人类帝国，被命名为龙之帝国！
    雷雷这个穿越人士不知道迦楼罗，可雷家三少却不可能不知道，当看到金门上“龙帝寝陵”四个字的时候，雷雷脑中一片混乱，这位万古一帝不是传说成神了吗？怎么会死了，而且还有寝陵？
    与毕加索他们不一样，雷雷震惊过后，第一时间想到的不是这个王陵中到底有什么珍奇异宝，而是想到这个王陵中会是如何的恐怖！
    迦楼罗在珈蓝大陆的地位，绝对比秦始皇在中国历史上地位还高，他本身又是号称最接近神灵的人，这样一个强者怎么也不会希望自己死后还被人打搅，陵墓之中一定有极其厉害的禁制，自己等人比盗墓贼的本事强不了多少，等打开大门后，恐怕死都不知道是怎么死的！
    就在雷雷的冷汗浸了一背的同时，毕加索朝前踏出了一步……
    前进一步，有可能是万丈深渊，有可能是另外一番世界，不管怎么说，人类的双腿更习惯于朝前，而不是朝后。
    毕加索迈出的一步，即不是人类的一大步，也不是人类的一小步，他只是非常单纯的迈出了这一步，因为他渴望，因为他贪婪，因为他有着各种各样的欲望，于是，他渴望向前，于是，他踏出了一小步……
    可这一步，却让整个天地为之变色！
    准确的说，是金色大门前那两个面目狰狞的巨兽变色了，它们身上的金光于瞬间消失，如同变魔术一样，两头巨兽身上的金属色褪的干干净净，取而代之的是一层火焰，一层汹涌滔天的烈火，将天地照的如同血红一片！
    原本由宝石镶嵌的两双巨眼，此刻变得灵动无比，金色的双眼，火一样的眼瞳，两只雕像一样的巨兽于瞬间活了回来！
    雷雷只看了一眼，心脏便不可抑制的狂跳起来，这个怪兽鹿身、牛尾、马蹄，却又浑身长满了鳞甲，头如狮子，额上长角，这***……分明就是火麒麟呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十一章 麒麟怒------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十一章 麒麟怒
        火麒麟身上的火焰如同爆炸开了一样，朝四周喷薄出来，瞬间便弥散到石桥上，雷雷想都没有想，转身就朝来路跑，才跑出两步，他便停下了脚步，身后哪里还有什么来路？
    黑沉沉的一片山崖出现雷雷眼前，来时的通道已经消失无踪，根本没有任何退路了……
    两头火麒麟从沉睡了千年的梦中醒来，它们微微摇晃了下脑袋，抖出的火星子变成了漫天的火云，然后用火焰一般的双瞳打量着石桥上的众人，目光中充满了不屑与不耐。
    “杀了它们！”
    毕加索双目放光的叫道，根本没有考虑实力对比，他手中的权杖朝前一指，一道有如实质的圣光成半月状朝其中一头火麒麟激射而去，在他身后，四个神法师高声吟唱着神典中的语句，浑身的圣力于瞬间汇聚到一起，组成一把长约三十米的巨大光剑，凌空斩下！
    雷雷呻吟了一声，浑身的魔力提至巅峰，飞快朝后退去，他现在没有别的要求，只希望这群傻逼别把火麒麟激怒就好。
    半月状的圣光斩落到火麒麟的身上，不！应该说是落到它身体外的火焰上，便立刻蒸腾于无形，那头火麒麟双眸一亮，张开巨口仰天长啸，在震天的巨吼声中，一条米许粗的青白色火龙从它口中喷出，朝桥上的众人卷去。
    四个神法师合力发出的圣光剑恰好迎上火龙，两者在空中相遇，白色圣光剑如同白色巧克力丢进了火里一样，迅速融合了，而火龙则奔腾呼啸着，缠绕着光剑不停撕扯，不过一呼吸的时间，光剑便消失于空气中。
    四个神法师骇然，毕加索的脸色狂变，手中的权杖爆发出耀眼的白色圣光，在空中凝结成一个巨大的长枪，朝呼啸而来的火龙刺去，同时，他尖声叫道：“神之祈祷！快！”
    包括毕克在内的十二个人一起单膝跪地，高声吟唱起神典中最著名的语句，满脸虔诚的向他们心目中的父神祈祷力量。
    雷雷敢说，这一刻，这十二个人对所谓的父神比任何时候都更加虔诚！
    白色的圣光从每个人的身上涌出，飞快的注入毕加索的体内，接着，一股似牛奶一般粘稠的光华从他的双手中涌出，毕加索张开双臂，高声唱起了赞歌，音调抑扬顿挫，充满了某种圣洁的味道。
    那股奶白色的光华让雷雷非常的不舒服，他下意识的再次后退，可身上还是如火焰灼烧一般炽热，于是，意识海中的念力随之勃发，将他护住。
    说来漫长，其实只是短短刹那，当奶白色的圣光涌现出的时候，火龙已经与圣光长枪同时湮灭于空气中，两头火麒麟中的一头再次狂啸，音波宛似有形的一般急速荡漾，石桥在音波中剧烈抖动起来，而火麒麟口中喷出的火龙则变成了紫色！
    除了烟花外，雷雷从来没有见过任何紫色的火焰，这条紫色的火焰长龙在空中蜿蜒飞来，就好像有灵性一样，毕加索他们的祈祷也到了最后，他双手合拢，乳白色的圣光变成一本金灿灿的神典，从神典中飞出无数字符，迎着紫龙而去。
    雷雷看的目瞪口呆，他看到字符如同一个个活过来的精灵，组成一片天罗地网，将紫龙围在中间，不断的侵蚀着它，爆发出无比耀眼的光辉，其中还有无数电光雷鸣，声势骇人之极。
    两头火麒麟似乎对这样情景很是不满，齐齐踏前，落蹄处火焰乱飞，它们的一支前爪朝前挥出一个半圆，两道数十米长青色的光刃一前一后的飞出，朝着桥上的众人飞来。
    神典中的字符困住紫色火龙已经是极为费劲，在看到两道光刃飞来，毕加索等人脸上顿时苍白一片，吟唱的声音变得无比尖利，所有人都拼命激发着体内圣力，圣力所化的神典如同被风吹一样翻动着，无数字符飞出，组成一道道屏障。
    第一道屏障如纸一般被撕裂，接着第二道、第三道、第四道……
    当光刃划破困住紫色火龙的字符阵的时候，毕加索脸上的苍白变成了血红，然后又变成青黑色，接着一口鲜血便喷了出来，他握着的权杖颤抖着，哀鸣着，顶端的宝石发出一声脆响，碎裂开了，接着，整个权杖爆裂成一团木屑。
    当光刃斩到圣力所化的神典之上时，所有人都浑身一震，口中的鲜血狂喷出来，神典颤动了一下，接着便一页页的飞散开来，崩溃于虚空中。
    毕加索惨叫一声，身躯陡然涨大，阴柔的脸上一片通红，身上的神袍寸寸裂开，接着便是“嘭”地一声，整个人炸裂成一团血雾！
    接着是加洛、亚布林……参与“神之祈祷”的人一个接着一个爆体而亡，化成漫天血雾，强大的能量反噬将他们的躯体完全震成了分子状态！
    雷雷看得亡魂大冒，意识海中的念力狂涌而出，他根本没有任何想法了，单纯的只是为了一搏，他咬破舌尖，喷出一天血雾，朝着两头火麒麟大叫道：“我诅咒你！眩晕！”
    积累了两个多月的念力在血雾中化成一片金芒，在毕克牧师爆体的同时爆发开来，接着，雷雷只看到紫色火龙扭曲着身体朝自己扑来，然后便眼前一黑，什么也不知道了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十二章 开门------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十二章 开门
        矿洞之外，斗转星移，已经过去了整整一天一夜了，罗绮满眼担心的看着矿洞口，触目惊心的血红色土壤让矿洞看起来就好像一个择人而嗜的怪兽的血盆大口，进去的人似乎永远没有再出来的一天。
    昨天晚上，镇子上又有一个人因为诅咒而死去，死状与阿加他们一模一样，也是自己撕扯掉了身上的血肉后，流尽鲜血而死，凄厉的叫声足足拖了一个小时后才渐渐消失，让那些执拗着留下的小镇居民们胆战心惊了一个晚上，当天色才蒙蒙亮的时候，剩下的人便开始朝镇子外逃去了。
    整个火焰山镇现在已经是空无一人，坚持不走的人只有罗家的护卫，还有镇长比约克，以及小镇的治安官，一共不到十个人，每个人都佩戴着雷雷留下的符咒护身符，守在了矿洞外。
    罗小六看着已经快变成了望夫石的罗绮，忍不住又劝说道：“大小姐，您还是休息一下吧，从昨天到现在，您连眼都没有合过，这样下去，雷少爷还没有回来，您……”
    “小六，你忙你的去吧，我没事。”罗绮还是看着洞口，根本没有转过头，淡淡的说道：“雷雷不回来，我睡不着。”
    她说的云淡风轻，脸上的表情没有丝毫变化，可罗小六却听出了其中难言的滋味。
    睡不着，好一个睡不着！
    念着一个人，便是茶饭不思，辗转反侧终不得眠；念着一个人，便是心中除他，便再无一物，也再容不下一物；念着一个人，便是全然忘了世界，也全然忘了自己……
    罗小六默然无语，心里不知道是个什么滋味，只是觉得，若是有个女人能如罗绮对雷少爷一般的对自己，便是死，也无憾了！
    正在沉默间，罗绮突然脸色一变，从怀里掏出一个银灰色的魔法卷轴来，那卷轴正微微抖动，发出“呜呜”声，她打开来一看，顿时脸上一喜。
    平安。
    卷轴上只有这两个字，罗绮看着这两个字，眼泪忍不住簌簌而下，这个卷轴是一对，只要对方在卷轴上写下字迹，另外一个也会显现出来，这平安两字就是雷雷写下的。
    龙帝之陵中，雷雷早已经醒来……
    石桥横跨在无底深渊之上，桥面上到处都是斑斑血迹，神圣教廷的人没有一个幸存下来的，
    雷雷摇晃了下昏沉沉的脑袋，从地上爬了起来，他转身摸了摸黑色崖壁，摸到的是一片冰冷，真实的触感告诉雷雷，退路已经没有了。
    眩晕诅咒收到了奇效，两头神兽一般恐怖的火麒麟昏睡着，发出呼呼的鼾声，它们的身体外依然缭绕着如云火焰，鼻子里呼出的是青白色的火龙。
    雷雷有些心慌的看了看两头火麒麟，然后跑到桥边，探头向下看去，只见黑色的深渊中阴风惨惨，根本见不到底，两边的崖壁如刀削斧凿一样光滑，连一丝缝隙都没有。
    引燃一块火晶，雷雷将它扔了下去，只见熊熊火光笔直落下，半晌之后，火光渐渐被黑暗吞噬，却还是没有见底，雷雷知道，现在唯一的道路只有朝前了。
    看着那道金光璀璨的大门，雷雷长叹了一口气，拼了吧，还能怎么办，等那两头火麒麟醒来，自己这副小身体还不够给它们塞牙缝的。
    心惊胆颤的走在石桥上，雷雷觉得自己脚下有些发软，他尽量放轻了脚步，生怕惊醒了两头火麒麟，小心翼翼的走到了石桥尽头。
    两头火麒麟依然在呼呼大睡，鼾声震天，它们身边缭绕的火焰并不如何灼热，雷雷几乎是一步一惊心的穿过了两兽间，来到了金色大门前。
    站在大门前，雷雷发现自己忽略了一件很严重的事情……
    两扇大门只怕不下数十万斤重，自己怎么推得开它呀？
    呆呆的看着金色大门，雷雷脑海中一片空白，久久之后，他颓然叹息了一声，背靠着大门坐了下来，心里不停哀叹，倒霉呀倒霉，实在是倒霉，现在真是上天无路，入地无门了，就等着那两头火麒麟醒来后将自己当早点吃掉得了。
    雷雷没有注意到，当他的背靠在金色大门上的时候，大门上的金光开始缓缓流转起来，大门不再是金光璀璨，而是如同流水一般，渐渐形成了一个漩涡，漩涡的中间幽兰一片，深邃无比。
    一切都在无声无息中完成，当雷雷察觉身后不对的时候，漩涡已然成型，他扭头看去，满眼看到的只是无限深邃，接着身体便一轻，整个人腾云驾雾一般飞了起来，身不由己的顺着金光一起朝漩涡中心的无限深邃转去。
    “啊！啊！啊！啊……”
    如同被卷进了洗衣机中一样，雷雷发出长长的惊叫声，头晕脑胀的转了无数圈，接着眼前陡然一亮，然后身体一重，啪的一下摔倒到一片坚硬的地面上，口中的惊叫声戛然而止，胸腔中被挤出一声短促的“呃……”
    雷雷被摔的七晕八素，眼前冒出大片大片的金花，好半天后才缓过劲来，艰难的从地上爬了起来，当他抬头看向身处的世界，雷雷顿时被所看到的一切惊呆了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十三章 龙帝之陵？不！第三界------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十三章 龙帝之陵？不！第三界
        一轮巨大的火球悬挂在半空中，散发着光与热，火球之下是一片繁华之极的城市，纵横交错的街道，连绵无绝的房屋，即便是号称天下第一大城的自由之城，也绝对没有这座城市一般宏大。
    雷雷站在的地方正是城市中最高的地方，一个六角形金字塔般的宏伟建筑之巅！
    街道中人来人往，无处不透着繁华与喧嚣，从雷雷所在的角度看去，街道上的人们便如蚂蚁一般渺小。
    就算雷雷想破脑袋，他也绝对不会想到金色大门之后竟然是一个城市，而且这个城市中竟然还有人居住！
    这里难道不是龙帝的寝陵么？难道自己又穿越了？
    雷雷满腹疑问，傻呆呆的看着眼前的一切，恍如梦中，良久之后，他才悠悠一叹，心想，再怎么样，也总比变成火麒麟的点心要强吧？
    他从怀里掏出魔法卷轴，用手指在上面写下了两个字――平安。
    刚将卷轴放回怀中，他就听到身后传来一个充满磁性的男人声音：“终于有人来了，欢迎你，年轻人。”
    雷雷浑身如被雷霆击中一般，猛地一颤，然后霍然转身，只见一个英俊的男人站在自己背后不远处，脸上带着和煦的笑容，笑吟吟的看着自己。
    第一眼，雷雷便被这个男人的英俊所震惊了，他从来想到，一个人竟然能英俊成这个样子！
    这个男人的年龄从外表根本看不出来具体的岁数，他脸上的线条如同雕刻出来的一般，找不出一丝瑕疵，拥有着事业有成的中年人才会有的成熟稳重，可是雷雷却又觉得他非常年轻，脸上甚至还带着一丝稚气，蔚蓝色的眼睛深邃迷人，眼神中充满了沧桑，只有在阅尽岁月沧桑的老人眼中，雷雷才看到过这样洞察世情的眼神。
    他的外表就好象太阳神一样耀眼，穿着一身银白色的骑士铠，铠甲上铭刻着无数繁复的花纹，将他挺拔的身姿衬托的无比完美，矛盾的气质非常奇妙的组合到了一起，丝毫不让人觉得异样。
    “你是谁？”短暂的惊艳过后，雷雷沉声问道：“这里又是哪里？”
    那个英俊的男人微笑着点头示意，说道：“我叫安德雷斯，这里么……”
    他转头看了四周一下，蔚蓝色的眼睛朝雷雷眨了眨，微笑着说道：“难道你还不知道这里是哪里么？”
    雷雷一滞，小心的反问道：“龙帝之陵？”
    安德雷斯用标准的骑士礼在胸前比划了一下，微笑着说道：“没错，这里确实是龙帝之陵。”
    “嘶……”雷雷倒吸了一口凉气，指着安德雷斯结结巴巴的问道：“那你……你……你……是人还是鬼？”
    他这个话问的很是没有礼貌，可安德雷斯并没有生气，脸上还是挂着那种温和而迷人的微笑，淡淡说道：“用尘世中的话来说，我确实已经不算是人了，你若是想把我当成鬼，我也没有意见。”
    雷雷骇然，强自镇定的偷偷瞄了下安德雷斯的脚下，发现他还有影子，心中为之一松，还有影子，这就不算是鬼了吧？
    似乎是猜到了雷雷心中的想法，安德雷斯轻笑道：“不用害怕，我对你没有恶意。”
    雷雷嘿嘿的干笑了两声，没有说话，安德雷斯接着说道：“除了你刚才说的那个名字外，这里另外还有个一个名字，叫第三界。”
    “第三界？”雷雷愣了一下，好古怪的名字，他心头恐惧已经大大减弱，忍不住问道：“这是什么意思，难道说，龙帝的陵墓并不在这里？”
    安德雷斯并不回答，只是笑着问道：“年轻人，你看，我连你的名字都还不知道呢？”
    雷雷赫然笑了笑，飞快说道：“我叫雷雷，因为要为小镇的居民破解死亡诅咒才来到这里的。”
    “雷雷，好名字。”安德雷斯微笑道：“能说说你是怎么来的吗？”
    “当然可以。”雷雷毫不犹豫的答道：“事情得从火焰山镇说起……”
    雷雷并没有隐瞒任何事情，也没有打断隐瞒什么，进了第三界，能不能再出去都是一回事情，面对神秘莫测的安德雷斯，雷雷直觉的选择了相信他。
    “这么说，守卫界门的两头火云兽并不是被你击败了，而是因为诅咒术而昏迷了，对吗？”在听完雷雷的诉说后，安德雷斯讶然问道。
    雷雷一点头：“是的，它们只是昏迷了，事实上，我根本无法击败那两头……火云兽，这个名字真奇怪，我还以为它们叫火麒麟。”
    安德雷斯沉默了一会，展颜笑道：“火云兽是火系圣兽，是仅次于龙族的超强存在，不管怎么样，你能让它们失去战斗力，已经算是击败它们了，否则界门是不会让你进来的。”
    “界门？”雷雷反问，想了想后说道：“就是那扇金色的大门吗？真是奇怪的名字，唉，这里的一切都透着古怪。”
    安德雷斯一笑，走上前来几步，看着雷雷说道：“你想知道为什么吗？”
    雷雷点头，安德雷斯指着六角星金字塔下的芸芸众生说道：“他们和我一样，都在这里生活了许许多多年了，可是，也与我一样，只是在这里生活了一天。”
    “这……”雷雷听不懂了，什么叫生活了许许多多年，然后又只生活了一天，这是什么狗屁道理？
    “知道为什么这里叫第三界吗？”
    雷雷摇头：“不知道。”
    安德雷斯轻笑：“今天、明天、昨天，对于一个人来说，生命其实只有三天，这个道理你明白吗？”
    雷雷想了想，点头说道：“昨天代表过去，今天代表现在，明天代表未来，这样说来，每个人的生命中其实只有三天，是这样吗？”
    安德雷斯点头，看着雷雷的眼光中多了几分赞许，他却不知道雷雷正腹诽不已，什么狗屁三天，玩的都是哲学家那套玄虚。
    “我们把过去叫住第一界，因为它是已经发生的事情，无法改变，把未来叫住第二界，因为它尚未发生，拥有无数改变的可能，而第三界就是现在，现在正在发生的一切。”
    雷雷皱眉，苦苦思索了半天后，讶然问道：“你的意思是，这里永远只有现在，没有过去和未来？”
    “你很聪明。”安德雷斯深深看了雷雷一眼，淡笑着说道：“这里只有一天，便是今天，这里所有的人都只生活在今天，过去已经遥不可及，未来……我们根本没有未来。”
    雷雷骇然失色，没有未来，人怎么可能没有未来？！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十四章 时间囚徒------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十四章 时间囚徒
        一个没有未来的人代表什么？
    雷雷想起了自己曾经看过的一部电影，故事是说的一个人永远生活在某一天中，时间对于他来说已经失去了任何意义，他永远重复着那一天，遇到的人，经历的事，全都一样，即便他开车远远的离开，第二天早上醒来，他还是在自己房间里的床上，一切又回到了原点。
    接着，他又开始重复那一天的生活。
    这个人就好像时间的囚徒，被困在了那一天里，他的每一天都是今天，没有明天！
    虽然早已经忘记了这个电影的名字，可雷雷却清楚的记得那个故事，当时他看那个电影的时候，还感慨过，这样活着，岂不是成了永生不灭？
    只是这样的永生不灭实在是可悲复又可怕。
    不过，无论怎么样，雷雷都只是把那部电影当成一个充满哲理的故事而已，从来没有想到过会有一天见到真实的一幕。
    安德雷斯见雷雷震惊的连话都不会说了，便含笑站在他身边，看着金字塔下的熙熙攘攘不再说话，过了许久之后，雷雷才苦笑着说道：“第三界，真是太可怕了。”
    安德雷斯侧身看了雷雷一眼，带着微笑说道：“哦？你也觉得可怕么？”
    雷雷点头，想着那部电影中的故事，嘴里说道：“没有了未来，永生不灭只会是件极其可悲的事情。”
    “我还以为你会觉得有趣呢。”安德雷斯淡淡笑着，看透世情的双眼中带着一点黯然。
    雷雷苦笑：“永远不死已经足够可悲了，再一成不变，这样的日子还能是人过的吗？”
    安德雷斯大笑起来，笑声穿云裂石，直如巨浪拍岸一般，在天地中轰然回响，城市中的人群抬起头来看着巅峰上的两人，旋即各自干各自的事情去了。
    “你果然是个聪明人，我一说你明白了其中的关键，可是这样简单的道理，我想了很多年才想明白。”安德雷斯笑完之后，幽幽叹息，表情落寞怅然。
    雷雷心中思海如潮，却不知道该说什么，安德雷斯也不说话，只是怅然看着远方，气氛变得有些沉默，雷雷侧头看向安德雷斯，只见他站于悬崖边上，一身白甲银发，在微风的吹拂下，额际几缕银丝飘扬，真真是寂寞如雪……
    “我带你去个地方看看吧。”安德雷斯沉默了许久之后，开口说道：“能来第三界，也是一种机缘。”
    雷雷一愣，随即点头：“好，可是能不能先让我把诅咒的事给办了，那些小镇的居民是无辜的。”
    安德雷斯转过身来，淡然笑道：“你踏进这里的那一刻起，诅咒就已经失效了，其中的详情我会慢慢告诉你原因，这个故事很长。”
    “那走吧。”雷雷无所谓的点了点头，安德雷斯一挥手，雷雷只觉眼前一花，接着两人便出现到了城中一处庞大建筑前。
    “咦？”雷雷惊道：“空间转移！想不到你竟然是个魔法师！”
    安德雷斯朝前走去，曼声答道：“不是只有魔法师才会空间转移的，无论武道还是魔法，最终都是殊途同归，掌握了世间法则，一线便是天涯，天涯也只是一线。”
    雷雷听得似懂非懂，心中觉得若有所悟，却又实在不明白安德雷斯这话中的境界，只好跟在安德雷斯走进了那栋灰色的庞大建筑物中。
    从六角形金字塔之巅看这个城市，和身处其中绝对是两种不同的体验，这里的建筑不华丽，却很结实，高大的房屋全是用巨大平整的石块垒成，外表并没有多少装饰。
    就好像安德雷斯带他走进的这栋巨型建筑一样，宽阔的大门能容纳十来辆四轮马车通行，走到里面，便有几个宽阔的通道，地上来来往往的人见到安德雷斯都恭谨的鞠躬，侧身让他通过后才会直起腰来，而安德雷斯则神色淡然，一路缓缓前行，并不还礼，雷雷暗自猜想，他在第三界的身份一定很高。
    随着安德雷斯在通道中七弯八拐走了一会，雷雷眼前豁然开朗，高高的平台下，一个环形的竞技场出现在他眼前，从这里看去，环形的座位上坐满了人，一个个正如同癫狂了一样挥舞着双手嘶吼着，巨大的声浪简直比飞机起飞时的轰鸣还要震耳。
    安德雷斯站在平台边上，俯首看着，雷雷走过去一看，顿时惊呆了，竞技场的中央，一群人正混战在一起，个个手中都提着亮晃晃的兵刃，挥舞出一片片刀光剑影，其间夹杂着血花飞溅。
    一个光头的大汉提着一把双刃斧，抡圆了狂劈在一个黑发年轻人的肩膀上，那个年轻人顿时被劈成两半，血泉激射中，内脏流了一地，而那个光头大汉还没有来得及收回斧头，又被一个精壮的汉子一刀砍在颈子上，一颗大好头颅顿时飞起半天高，血象喷泉一般激射而起，无头的尸体轰然倒地，压在刚被他杀死的年轻人的半边尸身上。
    雷雷赫然发现，混战的人群中竟然还有老人和孩子，他们如同疯了一样攻击着身边的人，刚杀死一个，旋即又被别人杀死，短短的几分钟后，场中还剩下的人不到十个了，圆形的竞技场中满是残肢血肉。
    “他们在干什么？”雷雷惊骇的叫道：“太血腥了，你怎么不阻止他们？”
    安德雷斯看了他一眼，淡然说道：“你接着看吧。”
    两人说话间，场中的惨烈厮杀还在继续着，剩下的十来个人此刻浑身都染满了鲜血，虽然隔得远，可雷雷也能清楚的看到一个汉子嘴里还含着一个人的半条手臂！
    没有躲闪，没有技巧，那十来个人又混战到了一起，也许是使用了某种扩音魔法的缘故，场中的所有声音都能清晰的反馈出来，刀斧劈在身上的钝击声，骨头断裂的声音，血管被切断后发出的滋滋声，混合成一曲令人胆战心惊地狱之歌！
    终于，场中的战斗停歇了，当最后的幸存者以一个漂亮的横劈将对手的头颅斩下，唯一还能站立起来的便只有他了，这个身材不算最高大的男人朝四周挥舞着双臂，嘎嘎笑了起来。
    雷雷看得浑身汗毛都竖起来了，那个男人的肚子上穿着一把长剑，一条小腿已经被砍断，背上的血还在汩汩流着，脸上被砍的面目全非，他却只顾着挥舞双臂，那些致命伤似乎是别人身上的一样。
    全场响起山呼海啸一般的掌声和欢呼声，无论男女老少都癫狂了一般，接下来的一幕，雷雷永生难忘……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十五章 今天的真意------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十五章 今天的真意
        那男人咧着嘴，用剩下的一条腿蹦了个圈，接受完观众的欢呼，他手中的长刀挥舞出一溜寒芒，砍向了自己的脖子！
    血泉飞溅，头颅飞起半天高，雷雷能清楚的看到，当那个男人的头飞转起来的时候，那张疯狂的脸上充满了满足感，那一刹那，这个男人竟然笑的如此欢畅！
    “疯了！疯了！”雷雷有些歇斯底里的叫道：“他们已经疯了，这有什么意义？残杀对方，然后自杀，老天！这能有什么意义？他们是人，不是野兽！就算是野兽也绝对不会无缘无故的相互厮杀，怎么会有这样的事情！”
    安德雷斯不看他，淡淡的说道：“你能先看完了再说话吗？”
    雷雷愤怒的咆哮道：“你让我看完？人都死干净了，难道还没有完吗？嗯，你的意思是他们还会再派人上来厮杀，接着又死一大堆人，对吗？你明明有能力阻止这一切的发生，为什么要看着他们这样疯狂的死去？你说呀！”
    安德雷斯扭头看了他一眼，笑道：“你好像很激动？看来你的心地还算不错。”
    雷雷要抓狂了，安德雷斯的这种态度说好听点叫冷漠，说难听点就是没人性，他正想说话，却看到竞技场中出现了极其诡异的一幕……
    就好像电影中的倒带一样，刚才那极其血腥的一幕幕情景开始回放，只是却是倒着在放，那个男人自己砍掉的头颅按照飞出去的轨迹又飞了回来，接着，他开始重复庆祝的动作，再接着，被他斩飞的那个人的脑袋又飞了回来。
    一个又一个刚刚才死去的人复活了，以一种最为诡异的情景复活了，他们打斗以倒带的形势重新放了一遍，直到第一个倒下的人也复活了为止。
    “你忘记了么？第三界中的人是永生不灭的。”安德雷斯的声音很低沉，雷雷骇然看向他，见他一脸平静的接着说道：“我们只生活在今天。”
    场中的人全部复活了，他们相互拥抱，朝四周的观众致谢，观众也把最热烈的掌声和欢呼声送给了他们，然后这些人脸上挂着满足的笑容走下了圆形的台子，接着便是另外的人进入场中，另一场异常血腥，又异常荒谬的厮杀开始了……
    雷雷已经被震惊到无法言语了，他看着场中再次上演的血腥厮杀，心里有些明白这些人为什么这样疯狂了，他觉得心口堵得慌，有种悲哀之极的情绪在蔓延着，却无法宣泄。
    “还敢看点其他的吗？我可以再带你去另外一个地方。”安德雷斯低头看着场中又开始的血腥厮杀，淡淡问道。
    雷雷的脸色已经恢复了正常，他猛地一点：“看！为什么不看？这里已经是一个人间地狱了，还能有什么不敢看的？”
    “人间地狱？”安德雷斯回味了一下，微笑着说道：“还真是贴切的形容，那我们走吧。”
    接着，他手臂一挥，一阵古怪的波动过后，雷雷发现自己身处的环境又变了，四周一片青山绿水，面前是一个碧波荡漾的湖泊，背后是巍巍青山，嫩绿的草地便如柔软的地毯一般。
    当看清楚眼前的一切，雷雷的眼睛差点都瞪出来了，脸上瞬间红透了，就好像煮熟的虾子一样，红的连脖子上都快浸出血来了。
    四下里都是百花花的肉体在晃动，无论男女都赤身裸体，湖中有美人鱼在畅游，而岸上则是销魂呻吟声不断，在绿毯子一样的草地上，到处都是野合的男女，各种交合姿势可谓是应有尽有，饶是雷雷这样来自二十一世纪的新青年，阅过A片，下过**，也不禁落了个面红耳赤。
    雷雷一脑门都是那些耀眼的雪白大腿，丰满肥硕的娇嫩**，耳中不断传来销魂时的娇喘声，脑海中顿时空白了，只知道低着头，连句囫囵话都说不出来了。
    不过，就算他现在能说话，估计也不会说什么世风日下人心不古之类的废话，杀人杀自己都杀得，荒淫泄欲又算得了什么呢？
    “怎么？不敢看了？”安德雷斯笑得不再云淡风轻，反而带着一丝捉狭味道，似乎看到雷雷窘迫的样子他很开心似地。
    雷雷闻言，抬起了头，脸上虽然还是红彤彤一片，可神色间却不是那么羞涩了，他坦然说道：“刚才确实被吓了一大跳，不过，现在倒不觉得有什么不得了了，是个人就会有欲望，不死不灭，每天重复一种生活，绝望之下，人伦羞耻之心淡去也不稀奇，不是吗？”
    安德雷斯眼中闪过一丝异光，微笑道：“你年纪不大，能有这般见识倒也难能可贵了，走吧，我再带你去看另外一个地方。”
    雷雷还没有来得及说话，只觉浑身一轻，眼前一花，身处之地又转换了模样，耳边到处都是喧闹之声，其中还夹杂着锅瓢碗碟的声音，等他眼前清楚，却发现自己置身于一个极大的餐厅中，餐厅里坐满了人，桌子上放满了食物，每个人都狼吞虎咽，吃的欢畅之极。
    “咕噜噜……”看到眼前的景象，雷雷的肚子忍不住响了起来，这才惊觉自己早已经饿了。
    安德雷斯显然也听到了雷雷的腹鸣声，他微微一笑，拉着雷雷走到一个餐桌前，正在用餐的人见到他来，立刻起立鞠躬，然后让开了位置。
    “想吃点什么？”安德雷斯象个好客的主人一样朝雷雷问道：“这里的菜肴都很美味，酒更是上等的好酒，不如让我来安排吧？”
    雷雷忙点头：“好呀，我就客随主便吧，还真是有些饿了。”
    安德雷斯朝他微微一笑，笑得有些莫测高深的味道，随后朝一个侍者模样的年轻女孩子说了几句，那女孩子好奇的看了看雷雷，然后转身下去了，不一会，便端着一大盘东西回来了。
    正如安德雷斯介绍的一样，这里的菜肴色彩丰富，做工精细，味道极其美味，酒是陈年的佳酿，香醇浓厚，回味悠长，雷雷吃的极为舒爽，不一会，便吃饱了，他抚着肚子说道：“真是非常美味，我还从来没有吃过这样好吃的东西。”
    安德雷斯端着一杯酒，笑吟吟的说道：“好吃就多吃点吧。”
    “吃不下了。”雷雷叹息道：“难怪这里的生意这么好，味道确实太棒了。”
    安德雷斯轻笑不语，只是端着酒杯慢慢啜着，似乎是在享受着那份香醇，雷雷转头看了看四周，只见那些食客面无表情的吃着东西，似乎东西很难吃一样，一点欢愉之色都没有，他不禁有些奇怪，正想问安德雷斯是怎么一回事情，转头之际，便看到了一幕极其诡异的画面。
    他刚刚才吃完的东西又一点点的浮现了出来！
    明明吃光了的空盘子里，那些精美的菜肴如同魔术一样慢慢还原，喝光的酒瓶里也渐渐恢复了原样，接着，雷雷便感到腹中一阵空虚，然后又响起一阵腹鸣声！
    “这……”雷雷傻眼了，看着自己面前恢复如初的饭菜，彻底明白过来，原来自己吃下去的任何东西只要时间一到就会立刻变回原样，吃了也当没有吃。
    “现在还觉得这里的东西好吃吗？”安德雷斯问道，语气不再戏谑，反而带着一点沉重。
    “不好吃。”
    雷雷苦笑着回答，再看盘中食物，一点胃口都没有了，吃了也等于没有吃，这等美味不吃也罢，他现在终于知道那些食客为什么脸上全无欢颜了，不停的吃，不停的饿，这完全是种折磨呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十六章 昨天、今天以及明天------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十六章 昨天、今天以及明天
        “不想吃了，那我们走吧。”安德雷斯再次挥手，将雷雷带到了一片清幽的竹林中。
    “这里又是什么地方？”雷雷苦着脸环视四周，嘴里问道：“又准备带我看什么样的人间地狱？”
    竹林中有石凳石桌，四下里清风徐徐，清幽雅静，很是清爽，安德雷斯坐到一个石凳上，朝雷雷示意他坐下，然后说道：“还需要我带你去看什么吗？对于第三界，我想你应该已经有了足够深刻的认识了。”
    雷雷坐到他对面，愁眉苦脸的说道：“老大，我算是见识了，可你觉得我能帮上忙吗？”
    他知道，安德雷斯带着自己去看这些地方，定然是有什么企图的，否则就凭自己这样的小角色，何必要他做这么多无谓的事情。
    安德雷斯摇头轻笑，意态悠然，他一招手，竹林中的一朵白色小花凌空飞来，落到他的手中，他放在鼻端微微闻了一下，也不见他有什么动作，小花便无声无息的粉碎了，芬芳的花末纷纷洒洒的落到了桌子上。
    雷雷看着桌子上的花末，有些不解，等了一会后，那些花末渐渐消失，竹林中又泛起一点白嫩。
    “不光是人，包括这里的一草一木，都是不死不灭的，就算我今天将整个城市毁灭了，明天一早，一切又恢复了原样。”
    安德雷斯说的这里，抬头看向雷雷，轻轻问道：“你难道不想知道为什么会这样吗？”
    雷雷当然想知道为什么会这样，可他怕自己知道的多，麻烦就多，而这个麻烦显然不是自己能承担得了的，他苦笑道：“你若是想告诉我，我不问，你也会说，就算我堵着耳朵，你也有办法说给我听，若是你不想告诉，就算我问破了喉咙，只怕你也不会说半个字，好吧，现在你要是想告诉我一些什么，就请说吧。”
    安德雷斯大笑：“哈哈哈，你真是很有趣的一个人，这个故事很长，你准备好了吗？”
    雷雷莞尔：“你还真是嗦，说就说吧，说完之后，你就快送我出去。”
    “龙帝迦楼罗，你知道他多少事情？”安德雷斯沉吟了一下后问道。
    “不多，我就知道是他创建了珈蓝大陆第一个人类帝国，成为了第一个皇帝，是率领人类击败异族的英雄。”雷雷坦然回答道。
    “后世的记载原来这样简单呀。”安德雷斯点了点头，有些遗憾的说道：“那你知道狮心骑士团吗？我是陛下麾下的狮心骑士团中的一员。”
    雷雷点了点头，狮心骑士团的威名他怎么可能没有听说过，骑士的八大准则便是从狮心骑士团流传开的，传说中，狮心骑士团中一共有八位圣骑士，个个都是强绝天地的人物，他们分别代表了八种美德。
    荣誉、忠诚、谦卑、怜悯、无畏、牺牲、诚实、灵活，任何一个骑士都以这八大准则为荣，当然了，在这个骑士精神已经没落的年代，恐怕再没有多少人能谨记这些人类的崇高品质了。
    “安德雷斯……”雷雷口中反复念道着，眼睛陡然一亮，他看着安德雷斯叫道：“你就是怜悯之安德雷斯！”
    安德雷斯含笑点头：“很荣幸您能记得我的名字，我就是约翰&#8226;斯坦利&#8226;安德雷斯。”
    八大圣骑士中的安德雷斯！
    雷雷惊讶的嘴都快何不拢了，这可是原装圣骑士呀！比起神圣教廷那些所谓的圣骑士，神话战争时期八大圣骑士就像是神祗一般的存在！
    正是因为有了安德雷斯和他的伙伴们，才有了圣骑士这个称谓，在所有与骑士有关的传说中，都少不了他们的身影，与龙帝迦楼罗一样，他们被冠以最接近神灵的人。
    短暂的震撼过后，雷雷一脸激动的问道：“代表荣誉的波切利呢？代表无畏的莱恩呢？还有，代表忠诚的哈根呢？还有……”
    “他们都活在了昨天。”安德雷斯打断了雷雷的追问，怅然说道：“狮心除了我之外，所有人都活在了昨天。”
    雷雷皱眉，昨天、今天、明天，难道……
    “难道还有第一界和第二界？”雷雷讶然问道。
    安德雷斯用赞许的目光看了他一眼，说道：“当然！既然有第三界，那就必然有第一界和第二界，第一界是未来，第二界是过去，他们现在身处过去。”
    雷雷头疼的想了半天，问道：“对了，那龙帝迦楼罗呢？他在哪里？”
    提到迦楼罗，安德雷斯脸上顿时一片肃穆，他指了指天，又指了指地，然后说道：“陛下不在过去，也不在未来，更不在现在！”
    雷雷傻眼了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十七章 时间之外的龙帝------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十七章 时间之外的龙帝
        当听到安德雷斯说龙帝迦楼罗不在现在、未来和过去之中，雷雷脑海中顿时浮现一个中国古代神话中极其NB的人物，还有一段极其NB的话。
    跳出三界外，不在五行中！
    那只天上地下独一无二的石猴子，岂不正是不死不灭，超脱于三界之外，逍遥于天地之间，生死簿上没有他的名字，生冥轮回与他无干。
    “那他在哪里？”雷雷惊讶过后，忍不住问道：“你都能不死不灭了，龙帝只怕更是技高一筹，难道……他已成神？”
    安德雷斯莫测高深的一笑，并没有回答雷雷的话，只是拿起石桌上的一个杯子，朝天空中随手一扔，杯子落地，“砰”的一声摔的粉碎，安德雷斯问道：“为什么杯子会碎？”
    雷雷忍不住翻了一个白眼，心想，你丫的是不是神经病呀？把杯子扔那么高，不碎才怪了！
    安德雷斯似乎并不觉得自己的问题幼稚可笑，只是淡淡的看着雷雷，那双看尽了无数岁月的蓝色眼眸平静睿智，深如汪洋，仿佛有一种看透人心的力量，雷雷渐渐被他看的心里有些发毛了，开始认真的想杯子为什么会碎这个道理，这一想，便想的入迷了。
    是呀，杯子为什么会碎？从物理的角度来说，那是因为地心引力，重力加速度，再加上物质的分子结构不同，所以杯子碎了，而不是石头地面碎了，若是扔个铁球上去，碎的恐怕就是地面了。
    可安德雷斯肯定不是问的这个，因为安德雷斯绝对不知道这些道理，这些物理知识可以说是地球文明的精华所在，打死雷雷，雷雷也不会信他能知道。
    既然安德雷斯问的不是这个，那他这句问话是什么意思呢？
    “为什么水会流，火会燃烧，空气中会有风，为什么花会开，鸟会飞，鱼在水中游？”
    安德雷斯接连问出几个完全不搭调的问题，问的雷雷憋闷不已，他很想用“因为水是液体，所以会流动”，这样的知识去回答，可话到嘴边却变成了一句问话：“你说为什么？”
    “规则，因为这个世界有无数的规则。”安德雷斯眨了眨眼睛，认真的说道：“杯子会碎是因为它没有石头硬，这就是规则。”
    雷雷没有说话，只是哭笑不得的看着他，安德雷斯一招手，一片脆嫩的竹叶飞到他手中，接着，他一弹指，竹叶飘忽不定的缓缓落下，于无声无息插进了坚硬的石头地面中。
    安德雷斯看着雷雷问道：“为什么比杯子还柔软的竹叶却能插进石头里呢？”
    雷雷强忍住骂人的冲动，老老实实的回答道：“那是你用斗气将它强化了！”
    “你看到的只是表象。”安德雷斯摇头说道：“斗气也好，魔力也罢，都只是用来打破规则的力量而已。”
    雷雷有些明白了，可又似乎什么都没有明白，只能苦恼的看着插进石地上的竹叶渐渐化成一抹光华，消失无踪。
    “这些物的规则，也就是力量的规则。”安德雷斯接着说道：“现在你再看看空间的规则。”
    雷雷抬头，只见安德雷斯重新拿起变回原样的杯子，一放手，那杯子落下，不停的落下，却始终落不到桌面上！
    明明雷雷看到杯子以正常的速度在下落，可过了十几秒钟后，杯子还在继续下落，就是无法落到桌子上，那种极其怪异的感觉看得雷雷直想吐血。
    雷雷想起了辛克兰的魔法实验室，明明从外面看去并不如何宽大的地方，里面却有好几个足球场一般大小，安德雷斯应该也是用的这种方法吧。
    强行用力量将空间延展开，只要力量足够，一寸也如天涯。
    就在这个时候，杯子落到了桌面上，只是，它出现的方式委实奇怪，只一刹那，便安安稳稳的停在了桌面上，丝毫看不出它刚才还在之上一尺的地方下落。
    雷雷看得叹为观止，心旌摇动，这等境界，简直神人也！
    他慨然叹息：“难怪你们被成为最接近神灵的人，这样的力量，简直不是人类所能拥有的。”
    虽然雷雷见识不算高，可也看出一点深浅来，安德雷斯能做到这些事情并不如何稀奇，辛克兰也一样做得到，可他敢打赌，辛克兰绝对无法做得像安德雷斯这样轻松自如，雷雷压根就没有感觉到安德雷斯这些动作中有哪怕是一丝的能量波动！
    窥一管而知全豹，若是安德雷斯全力施为之下，又会是何等神威？
    安德雷斯听到雷雷的感慨，微微一笑，说道：“最接近神灵的人，这不过是个荒谬的笑话而已，也许只有陛下才配得上这样的赞誉吧。”
    雷雷心生向往，不禁问道：“龙帝到底现在在哪里？”
    “陛下将自己封印在了时间之外。”安德雷斯回答道：“神灵掌握着最高的规则，那就是时间，只有把自己封印在时间之外，才能避开他们。”
    “嘶……”雷雷听得倒吸一口冷气，时间之外，那是什么地方，那是什么境界？！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十八章 开门者------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十八章 开门者
        “为什么要避开神灵，难道神灵要杀龙帝？”雷雷想起了最重要的一个问题。
    安德雷斯点头：“神灵们不希望神界之中再多一个神，所以想杀陛下，在一场大战之后，在彻底封印了几个神灵之后，陛下受了重伤，为了保存实力，陛下将自己封印到了时间之外，同时，为了保存狮心骑士团，他将圣城也封印了，这才有了三界。”
    他说的很简单，简单到几乎有些轻描淡写，可雷雷却听得血为之沸腾，与神灵大战一场，还彻底封印了几个神灵，龙帝竟然强悍到了如此地步！
    雷雷忍不住说道：“为什么要封印神灵，直接杀了不就完了吗？”
    安德雷斯大笑起来：“你还真是不敬神灵的很呀，弑神？你可知道，神灵为什么被称之为神？”
    雷雷摇头：“不知道。”
    “那是因为他们真正是不死不灭的存在！”安德雷斯嘴角泛起一丝嘲讽，说道：“神灵拥有神魂，是杀不死的，就算肉体彻底毁灭了，也能轻易的从神界转生，与其费力气去毁灭他们的身体，还不如将他们的神魂彻底封印。”
    雷雷恍然，然后又有些疑惑的说道：“难道神魂也是不死不灭的吗？”
    “神魂就好像人的灵魂，却比人的灵魂强大了亿万倍。”安德雷斯耐心的解释道：“也许神魂也是能被毁灭的吧，可从来没有人做到过，因为神魂只要残留一丝就能还原，而神灵们都在神界留下了一丝残魂，除非彻底的毁灭神界，否则他们便永生不灭。”
    雷雷听到这里，算是彻底明白了，龙帝迦楼罗太强大了，强大到能封印神灵的地步，也就是说，他本身也算一个神灵了，问题是神灵们并不想接受他，所以战争开始了，迦楼罗率领狮心骑士团与神灵们打了一仗，封印了几个神灵，而他自己也身受重伤，为了逃避神灵的追捕，所以他将自己封印在了神灵触及不到的时间世界之外，在这之前，还把龙之帝国的帝都圣城和狮心骑士团的所有人送入了三界中，从而避开神灵的追杀迫害。
    可是，当这一切清楚之后，一个让雷雷暗自担心的问题出现了……
    安德雷斯肯定不会是吃饱了撑得，闲的无聊了和自己说故事玩，他带自己去看了那么多事，说了那么多话，一定是有什么目地，而这个目地则显然与自己有关。
    雷雷非常轻松的得出了这样一个结论，心里微微有些不安，若说力量，自己比起他这个第一代圣骑士来说，连只蚂蚁都算不上，根本没有什么可供他利用的，那安德雷斯的目地会是什么呢？
    “你在害怕？”安德雷斯皱眉问道：“为什么感到害怕？”
    雷雷苦笑着说道：“你说了这么多事情，不可能只是为了想讲个故事给我听吧？我能不害怕吗？”
    安德雷斯失笑：“呵呵，你确实很聪明，可我真的没有抱什么目地，只是说给你听而已，你看，你已经得到了许多东西，比如境界，这些道理若是没有人告诉你，靠你自己摸索，也许一百年后你也不会明白。”
    “这么说，我应该感谢你咯？”雷雷狐疑的看了安德雷斯一眼，不知道为什么，他总觉得安德雷斯脸上的笑容很讨厌！
    “你不用谢我。”安德雷斯笑道：“种下什么种子，就会结出什么果子，当你来到这里的那一天起，有的事情便已经注定了，我只是为你这粒种子浇浇水而已。”
    听到安德雷斯的因果论，雷雷不禁脸上微微变色，自己怎么就成了一粒种子了？而且听安德雷斯的口气，似乎以后还会有什么交集，这让雷雷心里更是不安起来。
    想了一会，雷雷看着安德雷斯问道：“以你的实力，难道也出不了第三界吗？”
    “出不去。”安德雷斯坦然答道：“不光我无法从这里出去，就连陛下自己也无法从封印中出来，我们都需要一个人来开门，而这个人就是你。”
    雷雷有些心惊，又有些无奈，他苦笑着说道：“怎么会是我？我根本没有那个能力！”
    安德雷斯看着他，微笑着说道：“为什么不会是你？呵呵，难道你不觉得这是上天的安排吗？你看，你是千百年来第一个进入到第三界的人。”
    “这算是什么道理，我只是为了火焰山镇的居民们破除诅咒的碰巧来到这里而已，我现在连一个魔法学徒的实力都没有，怎么可能帮你们打开什么大门，简直是荒谬绝伦！”雷雷几乎是用吼的方式在说话。
    安德雷斯不急不躁的回答道：“你自己也说了，你现在实力不行，可不代表未来你就一定不行，何况，我又不会逼着你去做什么，你急什么？”
    雷雷一呆，随即气鼓鼓的坐了下来，他只是不愿意被人操控而已，既然安德雷斯这样说了，他也没有必要计较了，什么狗屁的命中注定，自己不愿意，谁还能逼迫自己不成？
    打定了主意，雷雷心里放心了一点，安德雷斯沉默了一会，然后抬头向他说道：“雷雷，你觉得这里的人可悲吗？”
    雷雷被问的一愣，然后黯然点了点头，安德雷斯也点了点头：“是呀，很可悲，天一黑，一切便又回到了起点，白天经历过的事情他们全部都会忘却，无尽的，没有希望的岁月让他们已经丧失了人性，只能靠着杀戮、性欲来发泄扭曲的心态，圣城已经成了一座罪恶之城。”
    “如果有机会，我是说如果有机会，我会帮助这些人的，可我……”雷雷迟疑着说道：“可我还没有那个能力。”
    第三界的人们确实很凄惨，而雷雷说的也是心里话。
    安德雷斯欣慰的一笑，英俊无比的脸上闪过一丝轻松，他轻轻说道：“你有这个心就行了，至于以后……呵呵，已经过了那么多岁月了，没有什么可担心的，天快黑了，只要天空中的日轮熄灭，便代表着今天再次开始，你就能回到原本的世界中了。”
    雷雷顿时一喜，安德雷斯轻笑：“别急，虽然你从这里出去是无法带走任何东西的，可是我还是能送你一样特别的礼物。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第四十九章 种子------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第四十九章 种子
        “哦？什么礼物？”雷雷有些期待的看着他，第一代圣骑士送的东西，应该不差吧？
    “一粒种子。”安德雷斯说话间，手指快速的在雷雷的额头上轻轻一点，然后说道：“以后你自然知道妙用何在。”
    那一瞬间，雷雷只觉眉心一凉，一缕凉幽幽的东西钻了进去，接着脑海中就似乎多了许多东西，可具体的又说不上来，似乎是一幅幅画面，又似乎是一篇篇文字，却模糊的抓不住，一时间，思维竟然有些迷糊起来。
    这一刻，雷雷耳边响起了无数声音，有人说话的声音，有惨烈厮杀的叫声，有刀剑相击的金铁交鸣声，甚至还有一种极其宏亮的兽吼声……
    许多奇奇怪怪的声音聚到一起，宛似从遥远天际传来一般的飘渺失真，混合成一种极其古怪的声响，雷雷使劲摇晃着脑袋，想把这些声音赶出脑海，只一动，满脑子的声音立刻消失掉，取而代之的是他自己的心跳声。
    “嘭！嘭！嘭……”
    雷雷从来没有如此清晰的听到过自己的心跳声，那颗年轻的心脏沉稳有力，用一种极其舒缓的频率跳动着，让雷雷不禁听得有些入迷。
    接着，一股热力从小腹下缓缓升起，沿着胸前的经脉朝头上奔来，与眉心中那缕清凉混杂到一起，雷雷只觉脑海中轰然一响，似乎有什么东西炸裂开了，然后通体舒畅，一股温和的暖流从眉心处爆发开来，瞬间席卷全身。
    这一刻，雷雷感觉自己浑身上下十万八千个毛孔都张开了，实在是爽到了极点。
    隐约中，他听到安德雷斯惊诧的叫声，想睁开眼睛，却觉得眼皮如千斤重，接着身体失重，再接着便是脚踩实地的感觉，同时眼前一亮，耳边传来罗绮的声音……
    “雷雷！你回来了！”
    睁开双眼，映入雷雷眼帘的是罗绮喜极欲啼的俏脸，布满血丝的双眼中满是关切与欣喜，雷雷不由得一阵恍惚，这是幻觉还是真的？
    茫然四顾，四周一片红色泥土，阳光耀眼灼热，罗家的护卫和镇长比约克都围了上来，在一旁叽叽喳喳的说个不停，雷雷这才醒悟，自己是真的回来了，同时，心中疑惑，安德雷斯到底在自己身体中留下了一粒什么样的种子？
    罗绮激动的脸色酡红，她刚受到雷雷留在魔法卷轴上的平安报信后不久，就看到身前的空气中一阵波光闪动，接着雷雷的身影便缓缓浮现出来，在担惊受怕了一天一夜之后，她心里的大石总算是落下了，眼见雷雷一脸迷茫，又是狂喜又是疲惫的罗绮飞快的扑进了他的怀里嘤嘤的哭了起来。
    温香软玉满怀，雷雷愕然，旋即心里感动不已，正想说话，却感到脚下一阵抖动，接着便听到地底下传来轰隆隆极沉闷的声音，顿时脸上变色，朝众人叫道：“不好！这里要塌陷了，快跑！”
    话音未落，他拽着罗绮就朝山谷外跑去，其他也忙跟着跑了出来，才跑到山坳上，就听到背后一阵轰鸣巨响，雷雷回头看去，只见矿洞中冒出一股水龙，接着地面开始陷落，四周的山体也开始滑坡，不一会的功夫，好好的一个矿区就变成了一个大湖。
    比约克看着变成一片湖泊的矿区，唉声叹气的说道：“唉，好好一个矿洞，就这样没了。”
    雷雷看了他一眼，笑道：“一个矿洞没了，总比整个火焰山镇没了要好吧？诅咒已经解除了。”
    比约克一听，顿时大喜，然后脸色立刻一变，问道：“那毕克牧师他们呢？怎么没有和你一起回来？”
    “他们牺牲了。”雷雷貌似沉痛的说道：“比约克镇长，为了消除诅咒，毕加索主教带领着教会的神职人员奋战到了最后，可惜……唉……”
    装模作样的叹息了一声，雷雷拍了拍已经脸色发绿的比约克的肩膀，缓缓说道：“快通知教会吧。”
    十四个高级神职人员殉职，放在任何地方都是一场灾难，比约克一想到将会面对教廷方面的怒火，忍不住就想一头跳进面前的大湖里……
    回到了镇子上，雷雷装作体力不支躲进了旅馆的房间中，而比约克则哭丧着脸处理后续事宜，离开的居民们得到了治安官的通知，慢慢返回了小镇，派去给教会送信的人也上路了。
    对于毕加索他们的死，雷雷并没有多少同情，这些人死于贪婪，身为神圣教廷的神职人员，竟然打起了盗墓的勾当，实在是死有余辜。
    比起整整一天水米未进的罗绮来，雷雷倒没有多少疲惫，他哄着罗绮睡下后，独自在房间中检查起了身体，他必须弄明白，安德雷斯到底在他身体中留下了一颗什么种子。
    可惜，即便他用神思彻底将自己的身体搜查了无数遍，也没有找到安德雷斯留下的那粒种子，反而是发现自己下腹处的黑如意有了些变化，原本温润如墨的如意中多了一丝流动的金色物质，看起来漂亮异常，而且体内的热流也变成了一股平和的暖流，不再如温泉一般滚烫，而是微微温热，流转之际的速度变得快了许多。
    到了吃下午饭的时间，比约克又跑来了，他缠着雷雷一定要把整个经过告诉他，雷雷无奈之下，只好将事情复述了一遍，只是，其中许多地方都变了。
    他自然不会说矿洞中的是龙帝之陵，而是含含糊糊说是一个古代帝王的陵墓，里面机关重重，守护陵墓的是两头火系的圣兽，非常厉害，在战斗中，他将死亡诅咒的法器拼死摧毁，毕加索他们则为了掩护他而壮烈牺牲。
    最后他被打落悬崖，被地下河流冲到了一个奇怪的地方，在那里发现了一个传送门，接着莫名其妙的便出来了。
    雷雷说故事的时候，刻意仔细描述了毕加索他们在迷宫中的经历，以及与圣兽战斗的情景，这些事情本就是真实的，他又刻意夸大了一点，说的委实是活灵活现，让罗小六和一众护卫听的大呼小叫，连连称奇，而罗绮则含笑看着他，一双美眸中满是柔情。
    第三界的事情是无论如何都不能让外人知道的，否则不光会给安德雷斯他们惹来极大的麻烦，也会给小镇上的居民们惹来麻烦，甚至还将给雷雷自己带来无尽的烦恼，他早就想清楚了，第三界中的经历，便当成一场不为人知的梦吧。
    听完了雷雷的讲述，比约克的老脸变得更苦了，雷雷见他这个样子，便说道：“神怜世人，教会是为了小镇的居民们才牺牲的，所以，我觉得你们现在应该尽快向教会表示你们的感谢和悲痛，并且将毕加索主教他们的事迹宣传四方，让他们的美名得以永存在人们心中，最好能为他们建一个纪念碑之类的东西。”
    比约克一愣，随即明白了雷雷的意思，只要将毕加索等人牺牲的事情流传开去，也算是为教会挣了颜面，传播了神的光辉，教廷也只能打落牙齿和血吞了，自然不会再有什么麻烦，他忙答应了一声，出门张罗去了。
    看着他跑出门外，雷雷嘿嘿的笑了起来，教会这次是丢了夫人又折兵，好处一点没有捞着，反而丢了十四个高级神职人员的性命，只怕会肉痛的要死吧？
    自己经过这次的事情，总能把名字留在小镇的居民心中几天吧，随着毕加索他们十四个倒霉鬼的名字传播四方，说不定还能有点其他好处呢！
    在见识过安德雷斯的神奇之后，雷雷对于自身修为增加的渴望变得更加迫切……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十章 大火球术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十章 大火球术
        第二天，雷雷足不出户的在房间里待了一整天，两夜中再没有任何人因为感染死气而被诅咒，镇子中一片安静，只是疑云尚未散去，小镇中的气氛有些压抑，一到晚上就家家闭门关窗，早早熄灯了。
    整整一天，雷雷都在修炼，在进入空冥状态后，他将一丝神念沉入意识海中，看到自己的念力已经恢复到原来的样子，正有数千淡若细丝的念力从一片幽蓝中缓缓汇聚而来，数量上比前几天又有所增加了差不多三分之一。
    雷雷知道这是因为替小镇的居民解除死亡诅咒带来的感激，其中肯定还有雷车的推广所带来的另外一部分好处。
    念力的修炼委实是件奇妙的事情，而带来的好处也是显而易见的，面对火云兽这样的火系圣兽，就算强如辛克兰也会吃力之极，偏偏雷雷一个诅咒术便解决了问题。
    当然了，“眩晕诅咒术”并不是每次都能成功，甚至为十能中三已经是极幸运的事情了，雷雷能连续两次释放成功，无疑是狗屎运好到了极点，可这也侧面证明了诅咒术的玄妙之处。
    雷雷的下一个目标是要能掌握中级诅咒术中“错乱术”，这个法术是记载于中文版的《诅咒之书》中，原名叫“五行颠倒术”，意指施法之后能让被诅咒人意识颠倒，五感错乱，雷雷觉得五行颠倒这个名字有些复杂。
    比如，明明朝前走直线，可脚下却不由自主的走起了猫步，大忽悠说的好，猫走不走直线取决于耗子，被诅咒的人则是五感颠倒，明明向左走，结果却向右边行，明明想伸出右手拿东西，却鬼使神差的将左手握着的东西扔了。
    不但这样，就连嗅觉、听觉、触觉都会产生一定程度的错乱，比如，明明是芳香浓郁的东西，闻在鼻子里却臭不可闻，明明是个大美女，看在被诅咒之人的眼中却成修罗鬼刹，明明摸到的是火焰，却会感觉冰冷，明明隔得很远的东西，看起来却近如眼前。
    这些错觉放到一个人身上，便是传说中的中邪了！
    “五行颠倒术”通常被用来设置成某处绝密所在的禁制，陷入其中的人不知不觉中就会中招，接着便会出现鬼打墙一样的诡异情况，属于对人无大碍的诅咒术。
    雷雷看中“错乱术”的原因恰恰正是因为这一点，对敌之时施放出来，对手哪怕只是出现一瞬间的五感错乱便绝对会含恨落败了。
    光是这样也还罢了，最关键的是“错乱术”还能制造成法器，释放的时候能控制住身边一定距离内的人，而且离开了身边照样能使用，在雷雷还没有掌握更高超的魔法之前，作为一种变相的魔法阵来使用无疑是极好的。
    但是雷雷现在的念力还不足以使用出中级的诅咒术，只能拼命苦练了，可念力的修炼在于巧，而不在于苦，只有更多的去做好事，将自己的名声宣扬出去，念力才能大幅度提高。
    在努力锻炼了一阵念力后，雷雷将神思放了出来，开始拿起火晶吸收其中的火元素能量，与以往一样，火晶很快便融化成最基本的火元素，弥荡在空气中，整个房间里到处都是这些红色的精灵在舞蹈，雷雷毫不费力的就将它们吸收进了体内。
    可不同的是，这一次雷雷足足吸收掉了七块火晶才感到了饱和状态，而且吸收进体内的火元素也不再是以往那种滚烫的热流，而是变得极其柔和温热，这让雷雷有些惊讶，当他招出一个大火球的时候，更是大吃一惊！
    这还算是火球吗？
    他只见，红色的火球表面上密布着丝丝金色电芒，如万千小蛇一般缠绕闪耀着，发出微微的滋滋电流声，可想见，如是谁挨上了这样一火球，定然是先被烧成半熟，接着便被电到熟透，十足十的火电两重天！
    第一时间，雷雷便想到了安德雷斯放到他身上的那粒种子，黑如意中的金色物质肯定就是那粒种子，而火球的变化也是因为这粒种子。
    雷雷并不如何担心，反倒有些暗暗惊喜，他知道安德雷斯对自己是绝无恶意，只是有些好奇他送给自己的“种子”还会带来些什么样的惊喜。
    一夜无话，第三天早上一早，雷雷便让护卫们准备好启程了，比约克和小镇的治安官等人听到消息，立刻跑来送行，随同他们来的还有许多镇上的居民，消息一传十，十传百，到后来，旅馆门外聚集了上千人，见个整条街堵得水泄不通，他们纷纷朝雷雷表示感谢，街道上热闹非凡，更有人提着大袋大袋的火晶过来，想借此表达谢意。
    雷雷一一表示了感谢，却坚决不收任何答谢，当一个白发苍苍的老婆婆端着一盆刚刚出锅，还热气腾腾的鸡蛋出现在雷雷面前的时候，他真的被震住了。
    老人颤巍巍的将那盆鸡蛋端到雷雷面前，有些不好意思的说道：“魔法师大人，你救了我们大家的命，我一个孤老婆子，实在是拿不出什么东西感谢您，就请您收下这些鸡蛋吧。”
    雷雷看着那盆鸡蛋，胸口堵得慌，怀着一点私心做了一点事情，这些淳朴善良的人就恨不得将心掏给自己了，自己实在是很惭愧呀！
    “老婆婆，我不敢收呀！”雷雷长叹一声：“我做的事情也不光是为了你们，我……”
    老婆婆打断了他的话：“不管您为了什么，可你真的救了我们的命，让我们不用离开这片土地，这份大恩大德，我们这些人若不报答您，心里怎么过意的去呀。”
    雷雷无言，从盆子里拿起一枚鸡蛋，然后朝众人说道：“心意我领了，可我真是受之有愧，大家就别为难我了，散了吧。”
    说完，他忙钻进了马车中，送别的人群一阵感慨后，终于让开了一条路，车队着才缓缓上路了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十一章 盗版危机------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十一章 盗版危机
        回到自由之城中，雷雷才进城，就见到几个帅气的少年骑着雷车呼啸过市，不禁微微一笑，看来雷车已经成功的进入到自由之城的市场中了，等过段时间，恐怕自己的名气也会随着雷车的走红而越来越响了。
    车队缓缓在熙熙攘攘的街道中行进，好不容易到了罗家设在这里的店铺外，一个中年人立刻飞奔了出来，一见到雷雷和罗绮，他就连声抱怨起来：“大小姐，您可算是回来了，出事了！”
    罗绮一惊，忙问道：“罗飞叔叔，你别急，出什么事情了？”
    那罗飞朝雷雷一礼后，急吼吼的叫道：“我们的雷车被人模仿了，现在满街都是卖的，价钱也低了下来，这还不是大事？”
    雷雷一听，顿时笑了，盗版还来得真快！
    罗绮听到罗飞的话，也不禁有些着急，侧头看向雷雷，却见他一脸轻松笑意，便娇嗔道：“你还笑，这生意可有你的一半！”
    “不笑还能怎么样？”雷雷呵呵笑着说道：“走，咱们进屋了再说。”
    进到屋里坐下，立刻有人将茶点送了上来，雷雷端起香茗轻啜了几口，然后朝那个叫罗飞的掌柜说道：“你说人家仿制了雷车，那有什么办法制止没有？加斯联邦有条例说是不许仿制他人的商品吗？”
    罗飞一愣，连忙摇头，然后立刻苦着脸说道：“就是因为没有我才发愁呀，现在凡是做铁器生意的，家家户户都在卖雷车，价钱一家比一家低，这样下去可如何是好呀？”
    雷雷呵呵笑了两声，没有说话，他早已经想到会出盗版雷车了，只是没有想到会这样快，生意人嘛，本性就是拼命的追逐利润，你家东西卖的好，赚了大钱，别人自然会眼红，跟风是无法避免的，别说这个世界没有专利法，就算是已经严明立法的那个世界，盗版还不是一样大行其道？
    罗绮见雷雷笑得云淡风轻的样子，顿时便知道他已经有了对策，双眼朝他一瞪，低声说道：“你有办法了还不说，绕什么关子呀？”
    雷雷呵呵一笑，看着她说道：“不能每次有什么事情就是我想办法，你以后要接管整个罗家的生意，怎么不动动脑筋呢？”
    罗绮脸上微微一红，半真半假的嗔道：“我要是有你那样聪明，还用你费脑筋想吗？快说吧！”
    “既然没有办法阻止别人仿制，那就得从自己身上找办法。”雷雷放下茶盏，正色说道：“做生意嘛，其实很简单，就一句话……”
    罗飞眼巴巴的看着雷雷，见他说到这里又不说了，连忙问道：“雷少爷，您快说呀，是什么话？”
    “人无我有，人有我优，人优我降，我降还不行，自然就放弃了。”雷雷笑着说道：“不过这个放弃可不是让你一下就不做了，而是放弃与别人在正面交锋，寻找他们看不到的商机。”
    此话一出，罗绮和罗飞两人都被惊呆了，即便罗绮出身于商业世家，从小便受到熏陶，可雷雷这番话对于她来说却无疑于惊雷一般震耳，可这惊雷还没有完，雷雷又滔滔不绝的说开了。
    “所谓人无我有，便是创造，不但要创造商品，还要创造服务，要创造品牌，更要创造一种商业文化，就拿雷车为例吧，雷车的工艺实际上并不复杂，只要是个行家，拆开来研究几天，便能仿制出来，我说的可对？”
    罗飞忙点头，若非这样，雷车也不会现在就满大街都有卖的了。
    雷雷接着又说道：“既然这样，那你们为什么不研究新的雷车呢？”
    “新的雷车？”罗绮有点发懵，她想了想后说道：“难道要另外设计？”
    雷雷摇头：“何须如此麻烦，你看，把雷车的尺寸改小一点，再把上面那根横杠改成斜杠，一样可以保持整体的稳固，这样一来，那些身高不够的人也可以骑了，其中就包括女人和少年，你再把三轮雷车加个顶棚，安上座位，就成了人力三轮雷车，短途能载客，这样一来，岂不是又多了一些顾客？”
    听他说到这里，罗飞的眼睛都亮了，他狠狠一拍大腿，叫道：“对呀！我怎么就没有想到呢？”
    雷雷轻笑不语，他没有想到很正常，这些东西即便是在前世的世界中，也不是一蹴而就的，都是通过了漫长的发展，因为需求的出现而出现的。
    罗绮倒是想得深远一些，她思忖了半天后，皱眉说道：“可这些东西做出来，一样会有人去仿制，到时候又怎么办？”
    赞许的看了她一眼，雷雷缓缓说道：“这就需要一个品牌了，比如，你们罗家的商品肯定都有个标记吧？”
    见罗飞和罗绮都点头，雷雷便接着说道：“这个标记你们要做在显眼的地方，这个标记和你们罗家的名字，便是品牌，每出一样产品，都要清楚的注明，这件东西是怎么做的，用了什么材料，经过多少道工序，由什么人研制，又由什么人制造出来，性能如何，然后保证用多久，等等。”
    罗飞瞠目，低声嘀咕道：“保证用多久，万一坏了怎么办？”
    雷雷看了他一眼，知道自己这样超前的意识一时半会罗飞还接受不了，便耐心的解释道：“坏了自然要负责给人家修好，直到人家满意了为止，一句话，人有我优，这‘优’可不光是你做的东西优，还得你的售后服务和服务态度优秀，所谓，笑脸迎送天下客，说的也就是这个道理。”
    道理简单，可珈蓝大陆的商家又有谁会将这些商业上的窍门整理成一套系统的东西呢？雷雷说的并不是什么高深的东西，可是受了那么多年地球上浓重的商业文化的熏陶，说出来的便成了一套完整的理论。
    从如何建立品牌开始，雷雷滔滔不绝的讲了两个多小时，罗绮和罗飞两人听得是如痴如醉，就连在门口偷听的罗小六也听得迈不开步了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十二章 原委------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十二章 原委
        在雷雷的引导下，罗绮想出了修车行、租车行这些新产业，而罗飞则想到了雷车表演队和雷车接力赛这样的新潮玩意，让雷雷也为之惊叹，这家伙实在是天生做掌柜的料。
    雷车接力赛这个想法让雷雷很是欣赏，想宣传一个新产品，一个新品牌，关注度无疑是最重要的，在珈蓝大陆巡回举行雷车比赛，不但能最大限度的扩展品牌，更能让雷车的性能最大限度的体现出来，必然引起各个阶层的注意，雷雷这个发明者的名字也将随之传播四海。
    唯一让雷雷苦恼的是，当雷天怒知道他在加斯联邦后，会不会有什么想法呢？
    在念力快速增长的诱惑面前，雷雷直接将这个问题抛出了脑后，腿长自己身上，想跑还不容易吗？何况，自己逃婚之后，那个叫什么希拉姆的公爵应该也知道了，婚约肯定是完蛋了，抓自己回去也没有用，以雷天怒对自己的漠不关心，只怕根本不会在乎自己干了些什么。
    想到这里，雷雷心里忍不住有了一丝莫名的怨气，旁边的罗飞丝毫没有察觉到，依然兴高采烈的讲述着他对于雷车比赛的计划，而雷雷则已经没有了谈话的兴致，只是敷衍听着。
    做生意对于雷雷来说只是一种修炼的手段，与罗家众人相比，他并不在乎利润的多寡，而只是单纯的想借此扬名，出发点不一样，考虑事情的角度也就不一样了，他并不介意盗版雷车的出现，这样能避免罗家垄断，产生竞争，有利于雷车的普及。
    雷雷需要做的是竖立起一个名扬天下的品牌，并且将自己的名字与这个品牌牢牢绑在一起，其中产生的利润，雷雷想拿来做些善事。
    眼看他没有了说话的兴趣，罗绮忙摆手，让滔滔不绝的罗飞停了下来，关切的问道：“你没事吧？我看你似乎有点精神恍惚。”
    雷雷一怔，随即苦笑着说道：“有些疲惫了，想回房间休息。”
    罗绮忙让罗飞去准备提神的参茶，她自己领着雷雷朝后院而去。
    自由之城是加斯联邦的贸易枢纽，罗家在这里的店铺极大，前面卖东西，后面则是集合了仓库和住宅为一体生活区，环境布置的还算优雅，荷塘池柳，花园亭台，倒是一应俱全。
    罗绮带着雷雷到了一个清净的院子里，早有仆人收拾干净等候着了，这小院宽敞整洁，三进的格局，院子里有几树青柏，树荫下摆着竹椅木桌，雷雷一见，也不想进房间了，坐到了竹椅上。
    仆人将准备好的新鲜瓜果端了上来，然后退了出去，罗绮坐在雷雷旁边，拿起一个果子细细的剥了起来，口中问道：“你怎么突然不开心了？”
    “也不是不开心，只是突然间想起一些琐事来。”雷雷靠在竹椅上，闭着眼睛淡淡回答。
    罗绮剥果子的动作一滞，然后低着头，脸色微红的说道：“你要是心里不舒服，说出来或许好过一点。”
    雷雷沉默了一会，心里沉吟着该怎么说，他对罗绮已经没有了防范的心思，只是不知道该从何说起。
    “每个人都有不想提及的事情，你若是难以开口，那就不用说了，只要你能开心起来就好。”罗绮见他微微皱眉的样子，倒是会错意了，很是贴心的出言宽慰，说话间，还将剥好的果子递到雷雷手中。
    雷雷睁开眼睛，看着手中的果子，轻笑道：“不是我不愿意说，对你，没有什么好保留的，只是不知道该从何说起。”
    罗绮眼中闪过一丝惊喜，脸色微红的说道：“那就先从你的身世说起吧，我只知道你来自派格帝国，其他便什么都不知道了。”
    “好。”雷雷咬了一口果子，答应道：“雷雷是我真名字，我父亲是派格帝国的侯爵，叫雷天怒，我的老师叫辛克兰……”
    “啊！”罗绮一声低呼，满脸震惊的说道：“你是暴风军团的军团长雷天怒侯爵的儿子？还是辛克兰大师的弟子？”
    雷雷有些意外的看了她一眼，点点头：“你也知道他们的名字？”
    罗绮苦笑：“你的父亲或许还有人不知道他的大名，可你的老师辛克兰，恐怕真是天下无人不识君了，大陆第一强者的美名，就算是三岁的孩子也知道呀！”
    想起辛克兰的“美名”雷雷不由得一阵轻笑，这个“天下第一强者”之名的水份实在是太重，倒是打不死的黑心怪人，最无耻的圣魔导士、万恶的咒师和史上最倒霉的倒霉蛋等称号来的贴切许多。
    “我是因为逃婚跑出来的。”
    雷雷的开场白吓了罗绮一大跳，他接着说道：“对方是一个大公爵的女儿，好像叫希拉米娅，我对政治婚姻没有什么好感，所以就偷跑了出来。”
    “希拉米娅？”罗绮脸上的表情顿时变得古怪起来，她轻声叫道：“你竟然拒绝了和希拉米娅结婚？老天，这事若是传出去，真不知道会轰动成什么样子！”
    雷雷诧异的反问：“她很出名吗？”
    罗绮用看白痴一样的眼神看着他，呻吟道：“我的天！你竟然不知道希拉米娅！她可是红石城第一美人，甚至是派格帝国第一美人！传说中她的美丽能让空中的天鹅也不忍离去，见过她的男人都只能说出她很美，却无法用言语去形容她的美丽，有个宫廷画师因为画不出她无与伦比的美丽，竟然将头发也想白了，真是想不到，她竟然会和你有婚约，更想不到……”
    “更想不到我会逃婚，是吧？”雷雷也有些吃惊，想不到自己拒绝的竟然是个如此的美人儿。
    罗绮无语颚首，雷雷自嘲的一笑：“美人呀……美人，希拉米娅再美又与我何干？如果说婚姻是爱情的坟墓，那么没有爱情的婚姻就是幸福的坟墓了，一个人如果连自己的婚姻都无法掌握，又何谈幸福？这不但是对我，对那个希拉米娅也是一样。”
    听到他的感慨，罗绮深有同感的点了点头，似乎又想起了什么。娇羞的看了他一眼，低着头不说话了，倒是雷雷又说道：“这些不是重点，重点是我必须出名，而且还必须是出善名，出威名，让心生敬仰才行。”
    “啊？”罗绮听的一阵迷糊：“为什么呀？”
    “因为的修炼的方法与别人不一样，事情是这样的……”
    雷雷苦恼的将事情的原委说了出来，罗绮听完之后才恍然大悟，为什么之前雷雷一直想做生意，而且是造福百姓的生意，原来是为了修炼那个念力，虽然她不是很懂，可她知道这对于雷雷来说很重要，于是心里暗下决心，一定要帮助雷雷达成心愿。
    “你放心好了，生意上的事情就交给我吧。”罗绮自信的说道：“包括做善事之类的事情就让我去办吧，我保证会让听过你名字的人都心生景仰，以后，你就专心的进行魔法研究好了。”
    雷雷一听，顿时喜上眉梢，连连点头……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十三章 五行颠倒星------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十三章 五行颠倒星
        一夜无话，第二天一早，罗绮便与车队一起赶回了钢城，而雷雷则留在自由之城，生意上的事情，昨天下午他和罗绮已经交流了许多，他相信，以罗绮的天赋加上他的两世见识，再加上罗家的财势，用不了多久的时间便能做出一番事业，而现在对于雷雷来说最重要的事情就是尽快的提升自己的实力。
    小院中的树荫下，雷雷专心的摆弄着一个形状奇怪的器皿，这件东西成五角星状，又红、褐、蓝、绿、金，五种颜色组成，中级镶嵌着一颗指头大小的五彩魔晶，看起来非常漂亮。
    这就是雷雷炼制的第一件诅咒术法器……五行颠倒星！
    五种颜色的角分别是由金木水火土五种属性的魔晶，混合了相应的稀有金属炼制，光是炼制这五个角就费去了雷雷整整两天的功夫，把它们组合到一起又费了不少时间，至于中间那颗魔晶，则是极其稀有的五系魔晶石，雷雷翻遍了辛克兰给他的空间戒指才找到一颗，否则，“五形颠倒星”上的念力存储就要靠五颗大小形状完全一样的魔晶来完成了，这个难度显然不小。
    可雷雷不知道，这颗五彩魔晶石来自已经绝种的五彩飞鸾身上，最少也价值百万金币，辛克兰也只有这一颗而已，自己没有舍得用，却留给了他，若是辛克兰知道五彩魔晶石被他用来炼制第一件诅咒法器，不知道会心疼成什么样子。
    将一粒黄豆大小的秘银放在石墨坩埚中，雷雷手心中出现了一个火球，随着他的意念，火球开始迅速升温，直至成为青白色的火焰，秘银慢慢融合成一点液态的亮白色，雷雷散去火球，用一根金质的镊子夹起一丝秘银，飞快的在“五形颠倒星”上拉出一丝线条，然后又重复同样的动作。
    随着秘银丝线越来越多，五角星上出现了一个完整的图案，密如蛛网一样，彼此间巧妙的联系在一起，将中间的五彩魔晶石紧紧包围住。
    雷雷做完最后一个步骤，额头上已经微微有些汗水了，看着如同艺术品一样完美的五角星，他长松了一口气，第一件法器总算是做好了，至于成不成还要看最后能不能储存下念力。
    微微有些紧张，雷雷伸手将“五行颠倒星”抓在了手中，一缕念力随着意念缓缓流淌进去，雷雷只觉手中传来一点吸力，念力顺利的涌进了五角星中的五彩魔晶石中。
    成了！
    雷雷顿时大喜，念力流淌的更快了，不一会功夫，意识海中的念力便只剩下可怜巴巴的一点，而五行颠倒星中的吸力还依然存在，雷雷知道这是因为自己念力不够，只要多输送几次就可以了，便停了下来，开始积攒念力。
    如此往复，又折腾了一天的时间，雷雷终于将“五行颠倒星”填满了，此刻的“五行颠倒星”上流光荧荧，五种颜色的光华流转不息，看起来确实有了几分宝物的样子，雷雷用小刀在指尖上刺出一滴血滴在五彩魔晶石上，顿时，五种流光飞速旋转起来，渐渐融合到一起，接着便慢慢缩回了五彩魔晶石中，通体再无一丝光芒，变得极其普通。
    雷雷不惊反喜，这是法器炼成后的返璞归真，现在只要自己用念力启动它，立刻就会有效用了，身在五行颠倒星中的人，除了他自己外，其他人都会出现错觉，除非是念力强过雷雷数倍以上的人，否则绝对会栽个大跟头。
    法器炼成，雷雷有些心痒痒的，立刻便想找个人来试试威力，反正这“五行颠倒术”对人无害，只要离开了法力范围就会恢复正常。
    走出门外，雷雷见平时照顾的他的仆人正在外面扫地，心中一动，便把他叫了过来：“三子，你过来一下。”
    这仆人就叫小三，姓什么雷雷倒是不清楚，他一听雷雷叫他，立刻跑了过来，鞠躬问道：“雷少爷，您有什么吩咐？”
    雷雷暗自一丝念力送进了随身带着的“五行颠倒星”中，口中说道：“小三，你帮我扫扫院子，地上有些落叶。”
    小三心里奇怪，自己明明刚刚才扫过的呀，怎么又有落叶了？
    他答应了一声，直起腰来就朝院子走去，才走出一步，顿时眼前一花，再看雷雷，他已经变成了一个模样恐怖之极的恶魔，正从远处朝自己扑来，小三顿时发出惊天动地的惊叫声，转身就跑。
    他跑呀跑呀，却发现自己怎么也跑不出花园，心里更是害怕的要死，回头一看，却看到雷雷变成的恶魔已经追到了身后，顿时脚下一软，扑通一声摔倒在了地上。
    “雷少爷！别吃我呀！我错了！我再也不敢偷懒了！”
    雷雷看到的景象却完全不同，他只见小三眼神一变，脸上露出极其惊惧的表情，然后开始跑，只是他跑的方向实在是奇怪，根本就是绕着雷雷身边在不停的转圈，一边跑，嘴里一边发出凄厉的叫声，就好像被恶鬼追着一样。
    见小三跌倒在地，嘴里胡乱的求饶，雷雷忙又停下了“五行颠倒星”中的诅咒力量，正狂乱挣扎的小三眼前一清，阳光明媚，四周又恢复了原样，顿时呆了。
    “小三，你怎么了？”雷雷假作不知情一样，走上来将已经吓傻了的小三扶了起来。
    “雷少爷……”小三都要哭了，看着雷雷不知道该说什么好，刚才那是幻觉吗？
    雷雷有些过意不去，便说道：“你刚才是不是看到了什么可怕的东西？我见你发疯了一样乱吼乱叫，还四处乱跑，没什么事情吧？”
    “雷少爷，你要救我呀！”
    小三一把鼻涕一把眼泪的将刚才看到的一切说了出来，雷雷心里高兴异常，口中却说道：“小三，我知道你刚才是怎么了，你刚才一定是中邪了，来来来，让我给你施法一遍，保证你这一世都不会再遇到那些邪恶的灵魂了。”
    他嘴里念念有词，装模作样的朝小三身上比划了一会，然后使劲拍了拍他的肩膀，说道：“没事了！”
    魔法师在普通人眼中简直是半神一样的存在，小三见雷雷那么“认真”的施法，又保证没事了，顿时连声感谢，倒让雷雷觉得有亏于他，又拿出两个金币，让他去开两副安养精神的药，小三千恩万谢的接过金币开药去了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十四章 书之殇------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十四章 书之殇
        看着小三的背影消失在花园外，雷雷微笑着摇了摇头，心想，这种事以后还是少做的好，人吓人，可是会吓死人的！
    回到屋子里看了一会辛克兰的魔法笔记，雷雷又发现了一个好玩的东西……聚魔法阵！
    所谓聚魔法阵就是一种聚集魔法元素的魔法阵，几乎任何一个中级以上的魔法师都能制作，需要的材料也不复杂，一些七系的魔晶粉末，一点蓝魔鬼鱼的眼泪，一点浮空花的花瓣和其他几样并不如何罕见的魔法材料，巧妙的组合到一起就能产生聚集魔力的效果，一般的魔法师都会制作这样的魔法阵。
    雷雷在空间戒指中翻找了一阵，发现这些比较低级的魔法材料反而没有，他不得不出门去购买了。
    魔法是非常深奥学问，任何一种材料也许都能成为魔法材料，比如木炭就是火系魔法中经常要使用的东西，当然了，魔法师使用的木炭和普通人用的截然不同，魔法师使用的木炭必须是有五十年树龄的长青木主干制成的木炭，只有这样的木炭，成份才够纯净。
    正是因为如此，所以卖魔法材料的店铺在整个珈蓝大陆的城市中都有开设，所卖的东西不但琳琅满目，而且价格也往往令人咂舌不已。
    自由之城中当然也有魔法材料商店，实际上，虽然相对于武士来说，魔法师在数量上要远远落后，可也不至于少到和熊猫相比，就算一万人中出现一个魔法师，以珈蓝大陆十亿以上的人口算，也至少有十万魔法师，事实上，在魔法师公会注册的魔法师数量远远超过十万，已经达到了创纪录的七十万人。
    自由之城的魔法材料商店集中在城南的格林大街，因为那里有间不大不小的魔法学院，加斯联邦魔法学院。
    走上大街，雷雷特意到那个叫加利亚的老人所开的书店去转了一趟，去之前，他买了一些糕点和茶叶。
    一进门，老人还是一样坐在柜台后面看书，店里依然冷冷清清的没有一个顾客，见雷雷来，他抬头微笑了一下，雷雷忙微笑着上前打起了招呼：“加利亚爷爷，我来看你来了。”
    老人笑着点了点头，放下手中的书，指着雷雷手上包裹好的东西，假意嗔道：“你这是干什么？”
    “这个嘛……”雷雷笑着将东西放到柜台上：“只不过一些点心和一点茶叶而已，如果空着手来看望你，岂不是显得很没有礼貌？”
    老人宽厚的一笑，从柜台里走了出来，到里间中端了一壶茶出来，诙谐的笑道：“那若是我不泡壶茶，肯定也会失了礼数吧？”
    说完，他和雷雷相视一笑，两人坐到了柜台边上的椅子上，品茗闲聊起来，加利亚老人学问渊博，谈吐幽默，与雷雷甚是谈得来，而雷雷两世经历，不敢说饱读诗书，也见识不差，两人可谓是相谈甚欢。
    聊了一会，雷雷也没有见一个顾客上门来，不禁讶然问道：“书店里的生意很清淡吗？怎么这一会了也没有见有人来光顾？”
    加利亚淡然答道：“书不比其他东西，既不能填肚子，又不能御寒暑，生意清淡也是正常的，我这里常常是三五天都卖不出一本书的。”
    雷雷一怔，他知道老人性子谵泊，可这书店也是生意，就算不养家糊口，也要维持正常的开支，这三五天才卖一本书，怎么够维持呀？
    见他的神情，加利亚岂会不知道他在想什么，便笑着说道：“即便是一本旧书，也要十来个金币，普通人怎么消费的起，有钱人嘛，又忙的没有时间看书，而且这些人买了书回去也只是放着装饰，我宁愿不卖。”
    雷雷顿时不知道该说什么了，这哪里是做生意，分明就是自娱自乐嘛，他咳嗽了一声，有些小意的说道：“这生意不好，会不会有什么影响？”
    老人知道他问的是什么，呵呵笑道：“这房子是我祖上传下来的，不用分文费用，我的儿女都长大**，在外自谋生路去了，我一个孤寡老头，一天三餐不过粗茶淡饭，再不济，这个日子还是勉强能过下去的。”
    雷雷不禁对老人更是钦佩了，在这滔滔尘世中，能这样有风骨的人已经不多了，正应了那句大隐于市，老人便是这样一个隐者。
    加利亚的目光扫视了一遍自己的书店，缓缓说道：“书是良师，也是益友，更是知己良伴，我希望每个在这里买书的人都能配得上他买的那本书，只有这样，那些辛勤写书的人，和那些辛苦将书刻印出来的人，才不会觉得自己的努力白费了。”
    雷雷听的肃然起敬，常言说的好，爱物成痴，眼前的老人便是地地道道的书痴，或许在他眼中，书已经不再是消遣娱乐或者是工作学习的工具了，而是无数人的心血结晶，是一个个生动的精灵，拥有了生命。
    一时无语，雷雷在为老人对书这份痴迷而感动的同时，也微微有些不解，一本旧书也要买十来个金币，这书怎么会这么贵呀？
    一个金币折合前世的人民币就是一百元，十个金币也就是一千元，花一千块钱买本旧书，这价钱确实不是普通人能消费得起的。
    雷雷不知道，在珈蓝大陆，普通人想知道点闲闻趣事，大多是在街头听吟唱诗人说故事，而那些工匠之类的人又是以身相传，技艺都是口口相授，真正需要买书的人便屈指可数了。
    当雷雷将心中的疑问告诉加利亚的时候，老人的回答让雷雷惊讶不已。
    “书当然贵，著书之人花了心血写书，还要花钱找人雕版印刷，幸运的作者能卖出几十本书，收回成本，还能赚上一点钱，而有些根本卖不出去的作者，就只能自认倒霉了，有许多作者是自己誊写成书，几十册书常常要花去他们好几年的时间，你看我这里的书，有许多已经是数百年前的了，到现在还无人问津，不能不说是悲哀呀。”
    雷雷震惊，原来珈蓝大陆的书是这样印出的！
    没有出版社，没有渠道商，甚至……连印刷也还在使用落后的雕版印刷技术，难怪书会贵成这个样子。
    想象一下一个写书之人常年埋头案桌前，一个字一个字的誊写，雷雷便一阵的头皮发麻，一本书就算十万个字，恐怕要写上很久的时间，十个金币确实不算贵了。
    书是什么？
    书不光是良师益友，更是人类智慧的结晶，文明的传承，是力量的源泉，是人类不断进步的见证与根本。
    没有书，前人的经历经验便无法流传；没有书，那些天马行空的想象力便失去了生命的土壤；没有书，知识会湮灭在时间的长河中；没有书，惨痛的教训与珍贵的记忆都会随风而逝。
    可以说，一个有了文明却没有书的世界是不可想象的。
    一个不可抑制的念头从雷雷的脑中迸发了出来，他要出书！
    准确的说，他要成为一个出版社加印刷商，他要让书籍的光辉灿烂起来，让这个世界上的人不再以书籍的价格昂贵而失去阅读的机会，儿童将看到有趣的启蒙书籍，年轻人将能从书中学会做人的道理，从业者也会在书里找到他们需要的知识，而那些有思想的人才能将自己的每一点灵感，每一点智慧的光芒流传给后人。
    这才是利国利民的大好事，这才是真正扬名天下，造福百世的大好事，这才是雷雷想要寻找的真正道路！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十五章 雷氏印刷术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十五章 雷氏印刷术
        雷雷越想越是激动，越想越是觉得可行，他忍不住问道：“加利亚爷爷，如果我有办法将每本书的成本降低下来，你说，那些普通人会来买书吗？”
    加利亚根本没有想，直接回答道：“降低？你觉得能降低到什么程度？或许一个金币他们能接受，但那是不可能的事情，请雕刻工人就得花费上百金币，就算誊写，一个人一月写一本，工钱也最少也得七八个金币吧，何况还有其他费用，再怎么样也降低不下来多少的，让普通人买得起书……唉，这只是一个梦想罢了。”
    雷雷胸有成竹的微笑起来，以珈蓝大陆落后的印刷工艺和销售手段，想降低书的成本无异于痴人说梦，可如果将活字印刷术发展开，再把出版社制度建立起来，成本降到一个金币以下并不如何困难，只是前期投入要大一些而已。
    “我有办法，可是却不知道该如何着手，您能帮我参考一下吗？”雷雷笑吟吟的说道。
    加利亚一惊，旋即摇头，雷雷知道他是不信，便将活字印刷和出版制度娓娓道来，渐渐的，加利亚脸上的神情变了，先是狐疑，后是惊讶，接着便是狂喜了，等雷雷说的差不多了，他站起来，朝雷雷深深的一个鞠躬，雷雷顿时被他弄的莫名其妙，忙将老人扶起来。
    “您这是干什么？”
    加利亚站直了，一脸激动的朝雷雷说道：“我这是替天下人谢谢你！好好好，这事好呀！”
    一连三个好，算是道尽了加利亚心中的激动之情，雷雷忙扶他坐下，就心里的打算又说了一些，加利亚在一边出了不少主意，两人越说越高兴，渐渐将整个蓝图勾勒了出来。
    首先便是找雕版的工匠，将活字做出来，接着便是成立出版社和印刷厂，先把一些需求量大的书籍编印出来，比如魔法典籍、人物传记和手工业者的技能书籍等等，打开一部分市场后，再慢慢引进一些著作，再然后才是接纳新人新书。
    按照这个思路，成规模的出书最少也要两三年的时间，雷雷知道真正实行起来，只怕这个速度会加快许多，原因很简单……盗版！
    只要雷氏印刷术……雷雷很无耻的将人家毕升的发明冠以了自己的名字。
    不过，这也是穿越者的长处，不是吗？
    反正，就是随着活字印刷术的出现，嗅觉灵敏的商家们自然又会一窝蜂的开始模仿，对于这一点，雷雷毫不怀疑，也不介怀，他巴不得珈蓝大地一夜之间便出现千百万家印刷厂和出版社，这样一来，他的大名也肯定随之广为流传，而且，真正得到实惠的还是广罗大众，这也是他的初衷。
    甚至于，雷雷已经在想了，只要有人愿意模仿，还可以免费到印刷厂学习。
    正所谓，众人拾柴火焰高嘛，雷雷可是朝夕必争。
    在雷雷的潜意识中有一种危机感，那就是这个世界有太多的强者，想要掌握自己的命运，那就必须拥有强大的力量，虽然像安德雷斯这样的强人或许尘世中不再有，可比起雷雷强的人却比比皆是。
    大方向定好，雷雷见已经是下午了，便起身告辞，加利亚一直将他送到了街口，对于雷雷的才华，老人简直是惊为天人，而且最让他佩服的是雷雷竟然能抛去巨大的利益，愿意与其他商家共享活字印刷的技术，这更是让雷雷在他心目中的形象高大了起来，老人暗暗在心中发誓，就算拼了老命，也一定要辅佐雷雷将这番事业做起来。
    雷雷不是神仙，就算他有满脑子的奇思妙想，也无法靠着一个人的力量推动起来，就好像一个工厂，再能干的董事长也无法一个人将所有工作干完，现在既然找到了路子，后面的事情便需要专业人士去打理了，而他心目中的专业人士自然就是罗绮和加利亚等人了。
    一路走来，街上时而可以看到骑着雷车穿行过市的年轻人，他们的骑术在雷雷眼中还不算如何高明，可旁人却看的艳羡不已，每当有一个少年骑着雷车穿过街市，总会引来众人的注意和议论，而他的名字也总是能从众人口中蹦出来。
    “看见没有，这个就是雷车了，是一个叫雷雷的魔法师发明的新玩意，骑着它走几十里地都不会累呢！”
    “啧啧，魔法师就是魔法师呀，你说人家怎么就想得出这样稀奇的东西呢？两个轮子还骑的四平八稳的，速度都赶得上马了，真是了不起呀！”
    “这玩意就是贵了点，要是便宜一些，我也去买辆骑骑，嘿，雷车，光听名字就舒服！”
    诸如此类的议论，雷雷听了一耳朵，脸上的笑容不禁越发的灿烂了，不光是为了自己的念力能增长，更是一种实实在在的自豪感！
    做好人，真好！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十六集 耳光响亮------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十六集 耳光响亮 
        走过一个街角，雷雷来到了卖魔法材料的街上，他随意找了一家店走了进去，将需要的材料单子交给了店里的伙计，然后就在一旁转悠。
    这家店子里的生意极好，几十米宽的店铺中有十来个人在选购商品，大多都是穿着灰色魔法长袍的年轻人，这是魔法学徒的服装，袍子本身没有任何魔法防护能力，只是代表一个身份而已。
    雷雷一身普通打扮，在这个地方就显得有些格格不入了，那些魔法学徒一个个趾高气扬的，见雷雷站在橱窗前看，都脸上露出鄙夷的神色，虽然他们只是魔法学徒，可那种有别于普通人的优越感却早已经充斥了他们的心灵。
    正是这种高高在上的心态让大多数魔法师都极其傲慢，有的高阶魔法师甚至完全是不讲理的人，他们觉得世俗的法律对他们这样地位尊崇的人来说简直就是儿戏，而事实上，只要魔法师不是太严重违反法律，都不会受到制裁，谁让他们天生就拥有比其他人更强大的实力呢，而各个帝国又需要魔法师强悍的战斗力呢？
    幸好，魔法师是高傲的，他们不屑与平民发生纠葛，一个魔法师欺负一个平民，发生过这样的事情的魔法师会被其他魔法师所鄙视，所以魔法师一般不会对普通人有什么不利的举动。
    “克里希，难道你的店子现在已经不是为我们这些魔法师而开的了吗？怎么会有普通人进来？”
    一个脸上长满了雀斑的红脸小子高声朝店里的老板叫嚷，目光看着雷雷，脸上尽是不屑，说话的样子就骄傲的不得了。
    那个老板心里帝嘀咕，你丫的也算魔法师？不过是个刚刚通过魔法试炼的学徒罢了，也学着别人耍威风，真是不知死活！
    想归想，可老板脸上却一脸笑容的低声说道：“我们做生意的人都只不过混口饭吃而已，总没有挑选顾客的道理吧？马克少爷，您还需要点什么，我让人给您送到学院去，怎么样？”
    红脸小子的虚荣心得到了满足，点了点头，算是答应了，其他几个魔法学徒在一旁嬉笑起哄，简直没有把雷雷当盘菜。
    刚才的对话雷雷听在了耳中，只是他倒没有注意到店里除了伙计之外，其他人都是魔法师，不知道马克是在说他，所以，虽然他觉得这个马克的话有些刺耳，也没有往心里去，还是继续挑选魔法材料。
    辛克兰对他确实非常好，放在空间戒指中的魔法材料都是些难得一见的顶级货色，但是空间戒指能装下的东西有限，而魔法材料又种类繁多，所以许多基础的魔法材料反而没有，雷雷接连挑选了数十种材料。
    这时候，那些个魔法学徒的话越来越刺耳，有的甚至还对着雷雷指指点点，就算雷雷再迟钝也发现不对了，他转过身来，看着那几个魔法学徒说道：“你们是在说我吗？”
    那个红脸小子马克顿时来了精神，他朝地上吐了口唾沫，一脸鄙夷的说道：“嘿，你难道不知道这是魔法材料店吗？你一定普通人来这里干什么？”
    雷雷不禁皱眉了，他反问道：“你怎么知道我不是魔法师，再说了，就算我是个普通人又怎么样？难道有法律规定了普通人不许进魔法材料店吗？”
    这话出口，那几个魔法学徒都是一愣，他们只是些半大小子而已，才通过魔法试炼，心里还兴奋着，觉得自己与众不同了，走到哪里都会炫耀一番，偏偏一起的几人中还有一个长相姣好的女孩子，而那个马克也是为了在她面前耍威风才故意说些大话。
    现在被雷雷一句话顶的连反驳都反驳不了，不禁有些恼羞成怒了，他哼了一声，朝商店的老板说道：“克里希，今天如果你做他生意，那以后我们就不会再来照顾你的生意了，还有，我会建议我父亲查查你们的货物来源。”
    老板克里希的脸色一下变得无比难看，心中恼怒不已，却又不想得罪马克，这个红脸小子的父亲是自由之城的实权人物，治安长官罗杰&#8226;马克。
    魔法材料店里的东西有许多都属于违禁品，如果真的要严格检查，怎么也会被找出一些问题，克里希不想忍麻烦，可若是让他就这样不做雷雷生意了，面子上过不去不说，职业道德也不许他这样做，两难之下，于是他选择了沉默。
    雷雷也脸色微变，倒不是因为生气或者愤怒，而是觉得马克愚蠢！
    一个魔法学徒欺压一个素不相识，压根就没有任何交集的普通人，竟然还用自己父亲的权势去逼迫一个生意人，这样的人除了用嚣张和狂妄来形容外，剩下的唯一一个形容词便是愚蠢了，极其愚蠢！
    “为什么要这样做？”雷雷走到马克身前平静的问道：“我甚至不认识你，为什么要针对我？”
    那个马克鼻孔朝天的哼了一声，说道：“哼！我看不惯你，就是这样！”
    这个答案让雷雷哭笑不得，他忍不住摸了摸鼻子，心想，自己长得不算很罪恶吧，还没有到出门吓人的地步，这丫的怎么就那么看不惯自己呢？
    其实，雷雷的长相算是比较英俊了，最重要的是他的气质非常独特，年轻英俊的脸庞上随时带着淡定自若的神情，长久的贵族生活让他身上自有一股人上之人的独特气质，这完全是一种与生俱来的东西，别人就算想模仿也模仿不来，所以他一进门后，那个与马克他们一起的女子就一直在偷偷打量雷雷，正是看到了这一幕，马克才会借故发飙。
    “年轻人，做人还是低调一点比较好，惹怒一个你不了解深浅的敌人，对你和你的家族都没有任何好处。”
    雷雷表情淡然的说道，他也算是一番好心了，落在那群魔法学徒的耳中却变得极其刺耳，那个女孩子噗嗤一下笑了出来，雷雷怎么看也不象超过二十岁的样子，偏偏他说话的口气像是七老八十了一样，还带着一点长辈的宽厚，十足就像这些小子的叔伯似地。
    听到女孩的笑声，马克心里又气又妒，扬手就朝雷雷一耳光扇去，雷雷几乎是他刚刚抬手的瞬间就退后了一步，想也不想，右手飞快的挥了出去，体内一股暖流随着他的动作流动到手臂上。
    “啪！”
    一记响亮之极的耳光声中，马克被扇得原地转了一圈，眼冒金花，耳边嗡鸣，已经不知身在何方了，旁边的魔法学徒们顿时大哗，有两个已经开始吟唱魔法咒语了，只有那个女孩子眼睛亮晶晶的看着雷雷，一脸惊诧的笑意。
    这一耳光让雷雷自己都有些发愣，自己什么时候有了这样快的速度和反应？而且那一耳光扇出去的时候，他心里瞬间模拟出了马克可能会出现的几种反应和自己应该做的后续动作。
    “住手！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十七章 年轻的圣魔导士------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十七章 年轻的圣魔导士
        一直不说话的老板忙喝止准备动手的几人，几个伙计也蹿了过来，挡在雷雷与那些魔法学徒中间，雷雷的惊讶也被打断了。
    “这里是我的铺子，你们难道想在这里闹事？”克里希一脸阴沉的说道：“打坏了东西你们赔得起吗？通古斯大师可也是有股份在里面的！”
    此话一出，那些魔法学徒们顿时不做声了，然后其中一个指着雷雷说道：“他打了马克，难道就这样算了？”
    克里希心中暗恨，这个愚蠢的家伙就是自找的，换成是我，我也狠狠给他几耳光！
    “你们要闹，就到外面去闹，否则我就让人去向治安官报告。”
    这个时候，那个马克也回过神来了，他捂着已经肿起半天高的脸，恨恨地看着一脸轻笑的雷雷，口中含糊不清的叫道：“走！我们出去！”
    说完转身就出门了，几个魔法学徒也恨了雷雷一眼后跟着走了出去，只有那个女孩子没有走，她站在一旁好奇的打量着雷雷。
    “不好意思，老板，给你惹麻烦了。”雷雷微笑着朝克里希说道：“帮我把这些东西算算钱。”
    克里希朝他苦笑一下，招呼伙计来算钱，接着隐隐有些担心的对雷雷说道：“那几个小子都是本城一些家族的子弟，特别是那个马克，他父亲是本城的治安长官，还算是有些势力，你打了他，他肯定不会善罢甘休的，我看还是让我派人通知了学院，让他们送你回去吧。”
    雷雷微微一笑，摇头说道：“不打紧的，刚才已经让你为难了，现在就不用麻烦你了，他们还奈何不了我。”
    他说的很自然，脸上并不见有什么自傲的表情，克里希心里微微一惊，知道自己的担心是多余的了，做了那么多年生意，来来往往的人见识了不少，，他知道，只有真正有本事的人，才能像雷雷这样淡然面对的麻烦，于是便不再说什么。
    那边已经有伙计将雷雷选好的材料包好，雷雷从空间戒指中取出金币把钱付了，提着手中包裹朝门外走去，那个女孩子也跟着走了出去，店里的其余人等也纷纷凑到了门口瞧热闹。
    那几个魔法学徒已经做好了准备，一见雷雷出来，顿时便围了上去，那个马克更是眼含怨毒，抬手就朝雷雷发出一道冰箭，其他人犹豫了一下，也放出了掌握的初级魔法，顿时数道风刃和小火球也朝雷雷飞来。
    雷雷终于怒了，不过一点小事而已，竟然出手如此狠毒，这个马克平时行事又会是什么样子呢？
    随着意念一动，数团夹杂着雷光的火球陡然从雷雷身边幻出，飞快的在空中飞舞出亮丽轨迹，将袭来的魔法击溃，然后围绕着雷雷旋转起来。
    “哗！”
    围攻的人群顿时发出一阵惊呼，克里希更是一脸震惊的低叫起来：“魔导士！这怎么可能？！”
    笑容凝固在那个女孩子的脸上，她双眼中全是不可置信，望着雷雷的目光就如同望着一个妖怪。
    四下里一片安静，所有人看雷雷的目光都充满了震惊与不信，来这里的许多人都是魔法师，当看到雷雷发出带着雷光的火球时，他们立刻反应过来，能使用混合魔法的最少也是高级魔法师，当看到火球围绕着雷雷飞舞盘旋的时候，心里便只有一个念头了……
    “这个年轻人竟然是魔导士！”
    那几个魔法学徒的脸一下变得苍白无比，他们浑身都在打颤，自己竟然袭击了一位魔导士，老天呀！这可怎么办呀？！
    雷雷对于周围的惊叹声没有多少反应，他只是苦恼着该怎么教训这些狂妄愚蠢的魔法学徒，烧成半熟显然不行，那就给他们一点教训好了。
    于是，雷雷接下来的行动让整条街上的所以人石化了……
    他一挥手，围绕在身边的火球无声无息的湮灭在空气中，只剩下了一团火球还停留在他身前，接着，雷雷的手朝虚停在自己面前的火球一指，那火球分裂成几团更小的火球，然后便分别朝那几个魔法学徒飞去。
    那几人惊叫一声，包括马克在内，转身就朝后跑去，惊慌之下，他们也没有忘记魔法训练中老师交给他们的逃跑方法，跑的是之字形，可雷雷的火球随心意而动，岂会落空？
    几人才跑出几步，就被火球击中，顿时惨叫起来，强烈的电击让他们浑身颤抖，毛发都直立了起来，火球烧焦了他们的后背，一股烤肉的味道飞快的散发出来。
    雷雷一挥手，火球熄灭了，一点小教训就可以了，没有必要太过份，他走到疼得正满地乱滚的马克身边，轻声细语的说道：“年轻人，你看，我说过，惹怒你不了解的敌人对你没有好处，现在不正应验了我的话吗？”
    马克还敢说什么？他背心已经被火球烧焦了，浑身被电的连大小便都差点失禁了，此刻只能闭着眼睛躺在地上呻吟，拼命的点头表示自己听到了。
    雷雷摇头一笑，提着包裹朝街道另一端走去，他所过之处，人们纷纷让开，看着他的眼神又是敬畏又是惊奇，直到这个时候，那个女孩子才醒悟过来，望着雷雷的背影一脸震惊的念道：“圣魔导士！天呀，他竟然是个圣魔导士！”
    话音一落，女孩飞快的朝雷雷的背影追去，而旁边的几个魔法师也悄悄的跟了上去，他们实在是太好奇了，这个圣魔导士怎么可能年轻成这个样子！
    刚才雷雷显露出的魔控水准，任何一个人都无法相信这是一个如此年轻的魔法师拥有的，如果只是控制火球随心转动，在场的所有魔法师虽然都无法做到，可是还不至于震惊到如此地步，至少加斯联邦魔法学院中还是拥有几个能做到这一点的魔法师，然而，当雷雷于无声无息中湮灭火球，再分解火球的时候，所有人都傻眼了。
    魔法分解，这可是圣魔导士的专利！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十八章 误会（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十八章 误会（一） 
        圣魔导士不光能分解自己释放的魔法，还能分解别人的魔法，对于魔法师来说，成为圣魔导士就是最为终极的目标，至于法神……整个珈蓝大陆已经有千年没有出现过法神了，那是不敢妄想的巅峰。
    雷雷显然没有意识到自己的所作所为造成的震撼与误会，他以为那些惊呼声只不乖哦是因为自己教训了几个魔法学徒，因此一点也不在意的施施然朝居所走去，浑然不知道身后已经跟上来了许多好奇的魔法师……
    加斯联邦魔法学院，一个环境清幽雅静的别院中，一个穿着金边蓝色魔法长袍的老人正一脸质疑的看着坐在对面的女孩子，口中喃喃念道：“不可能！这绝不可能！”
    “爷爷，原本我也认为不可能，可我是亲眼所见，怎么假的了？”那女孩子苦笑着说道，若是雷雷在此，也许会认出她就是今天下午在魔法材料商店中的那个女孩子。
    “露琪亚，那个人真的没有二十岁？或者他伪装了年龄？”老人还是不信，他心里在想，如果这是真的，那自己这些老头子真该去跳河了，一个不到二十岁的年轻人就修炼成了圣魔导士，还不是开玩笑嘛！
    身为加斯联邦魔法学院的院长，德波尔&#8226;迪米凯已经是中级的魔导士了，他通晓魔法领域的大部分奥妙，知道一个魔法师想要成为魔导士级的艰难。
    别的不说，光是魔力种子的积累就需要漫长的岁月，而且还需要良好的天赋，两者都有了，还要加倍的努力才可以。
    就算自己孙女口中的那个东方的年轻魔法师是天才，好吧，就算他是天才中奇才，奇才中的人才，再从娘肚子里就开始修炼魔法，也绝无可能在二十岁之前就修炼到圣魔导士这样恐怖的境地！
    “不可能！”老德波尔再次肯定的摇头：“露琪亚，你就不用编故事来戏弄一样了，你怎么不说他是法神呢？”
    那个叫露琪亚的女孩子叹了口气，娇媚的面容上露出很苦恼的样子，她也不敢相信今天下午看到的那个年轻人就是圣魔导士，可事实却是他拥有着极其高潮的魔控能力，还现场进行了魔法分解，难道让她不相信自己的眼睛看到的一切吗？
    “如果可能，我也希望看到是幻觉，爷爷，你常常说我在魔法上有天赋，可是与那个人相比……我宁愿自己一辈子没有遇到过他。”
    看到露琪亚认真而又有些伤感的样子，德波尔有些动摇了，难道她说的是真的？
    正在德波尔犹豫着是不是该相信的时候，门外传来一个火急火燎的声音：“德波尔，你知道吗？自由之城来了个圣魔导士！这个家伙听说还没有二十岁，真是见鬼了！”
    随着说话声，一个人影飞快的蹿了进来，一屁股坐到了德波尔身边的椅子上，气喘吁吁的喊道：“我开始还不相信，可是马克他们几个小兔崽子已经被狠狠教训了一顿，那火球术竟然带着雷元素，真是见鬼了，居然是火雷两系的混合魔法！”
    老德波尔无奈的摇头，朝来人说道：“先喝口水吧，米亚罗，你难得真的相信一个不到二十岁的年轻人会成为圣魔导士？”
    那个叫米亚罗的老人脸色泛红，端起桌子上的水壶狠狠的灌了一气，然后才急吼吼的叫道：“我开始也不信，可后来米利、亚当斯他们也证明了这件事情，难道你觉得米利他们会欺骗我吗？”
    这下，德波尔也有些动摇了，他迟疑着没有说话，露琪亚见到自己爷爷将信将疑的表情，便娇声道：“爷爷，不如你去见一见他，这样不就知道真假了吗？”
    老人还没有说话，旁边的米亚罗急忙点头：“好！现在就去！”
    “慌什么？”德波尔白了这个老朋友一眼，轻声说道：“不管他是不是圣魔导士，有一点是毫无疑问的，这个年轻人肯定是个极其高明的魔法师，现在已经是晚上了，我们这样贸贸然的跑去，岂不是有失礼数，这样吧，明天一早，你带着马克他们去登门赔罪，然后再请人家到学院来。”
    露琪亚和米亚罗都齐齐点头，心里期待着明天的见面……
    第二天中午，雷雷刚刚吃过午饭，正着手制作制作“聚魔法阵”，就听到门外传来三小的声音：“雷少爷，有个叫米亚罗的魔法师阁下想见您。”
    米亚罗？
    雷雷微微一皱眉，没有听说过这个人呀，他想了想，应声答应了。
    来到会客厅里，雷雷一眼就看到了昨天那几个魔法学徒，不禁微微一怔，难道是来找自己麻烦的？
    看到他走进来，那几个魔法学徒眼中都露出了惶恐不安之色，米亚罗见到雷雷也是一怔，这人实在是年轻，而且还没有穿魔法长袍，难道他真的就是那个圣魔导士？
    “阁下，在下是米亚罗.赛贝斯，请原来我的不请自来。”米亚罗微微鞠躬表示敬意，口中说道：“听闻我院的学生冒犯了阁下，所以特地带他们请罪来了。”
    雷雷微微一笑，对这个叫米亚罗的老人有了一分好感，既然对方是来认错的，那就没有必要多说什么了，他随口说了几句自己也有不对之类的废话，就准备送客了。
    一边说话，米亚罗一边在暗暗打量着雷雷，他自己也是中级魔导士，对于魔力的感知可谓非常敏感，可是他根本无法在雷雷身上感应到魔力波动，这让米亚罗惊异不已。
    要么，雷雷就是个普通人，这显然是不可能的，要么，就是雷雷的修为已经远在他之上了，他才无法感应。
    想到后一种可能，米亚罗心里已经有几分相信雷雷是圣魔导士了，于是说话的态度便更加的客气，雷雷心里想着赶紧把聚魔法阵做出来，说话间便有些心不在焉。
    米亚罗见他这样子，还以为雷雷不耐烦了，于是便赶紧说道：“雷阁下，许久以来，自由之城都没有出现过圣魔导士的足迹了，我代表加斯联邦魔法学院全体，诚意邀请阁下到学院做客，一是表达我们的歉意，同时也是表达我们的尊敬，希望阁下千万不要推辞！”
    雷雷一愣，啥？圣魔导士！这是哪跟哪呀？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第五十九章 误会（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第五十九章 误会（二）
        雷雷愣了半天后，看着一脸期待的米亚罗嘿嘿笑道：“米亚罗副院长，我想您是不是有什么误会？实际上，我到现在还没有通过魔法试炼，更加不可能是圣魔导士了。”
    “不可能！”米亚罗断然摇头，他以为雷雷是不想去，便真诚的说道：“阁下，我知道这会耽误您宝贵的时间，可是，您不觉得与其他魔法师交流一下会是好事吗？当然了，我知道您的修为无需我们的知识，可是，您的出现将会激励多少年轻人奋发图强？请您务必要接受我们的邀请！”
    雷雷苦笑，自己怎么就变成了米亚罗眼中的圣魔导士了？
    “不是我不答应，实在是因为我根本就不是什么圣魔导士！”雷雷不得不解释了：“你看，我只会一个魔法而已，那就是火球术。”
    说话间，雷雷召唤出一个火球，指着上面雷光萦绕的部分说道：“这个雷光也是前不久才出现的，你觉得有我这样年轻的圣魔导士吗？这简直是开玩笑嘛！”
    火球的出现让米亚罗心中微微一惊，很明显，雷雷并没有吟唱咒语，就算默念也没有，他召唤的时候在说话，而这团火球又如此听话，显然是魔控能力极强，就算雷雷不是圣魔导士，也绝对是个高明的魔法师了。
    就在米亚罗评估完成的同时，雷雷的话也说完了，他下意识的朝面前的火球吹了口气，火球顿时像烛光一样熄灭了。
    米亚罗倒吸一口冷气，心中对雷雷的评价又高了一级，这样的魔法能力，他自问是做不到的，于是，米亚罗更是坚信了，雷雷就是天才的魔法师，一个万年难得一遇的天才魔法师，他创造了不满二十岁就晋升圣魔导士的神话！
    站起身来，米亚罗深深的朝雷雷一鞠躬，诚恳的说道：“雷法师，您是我见过的最伟大的魔法师，是的，是最伟大！没有之一，只有您一个！请千万别拒绝我们诚意的邀请，今天就算你打死我，我也要请你到学院去一趟！”
    “……”
    雷雷无语，他看着米亚罗，实在不知道该怎么解释了，而米亚罗见他不说话，还以为雷雷被自己说动了，于是更加卖力的浪费口水，那热情劲，就算是一座冰山也给他融化了。
    实在是扛不住米亚罗的疲劳轰炸了，雷雷无奈举起双手投降了，他无奈的说道：“好吧，好吧！我跟你去一趟就是了，不过，我丑话说前头，我可不会去学院讲什么话，最多就是和你们那个院长见上一面，还有，我真的还没有通过试炼！”
    一路叨唠着“我不是圣魔导士”，雷雷心不甘情不愿的坐着米亚罗准备好的马车来到了加斯联邦魔法学院，马车直接将两人送到了德波尔住的地方。
    一进门，米亚罗就异常严肃而认真的将雷雷介绍给了德波尔和另外两个学院的魔导士，话里的崇拜之情让那三人肃然起敬，也让雷雷苦笑不已，只好重复着“我不是圣魔导士”这句话，让露琪亚在旁边想笑而又不敢笑。
    几人在德波尔宽敞的会客厅里坐下，德波尔咳嗽了两声，有些紧张的朝雷雷笑了一下，然后问道：“尊敬的圣魔导士阁下，请允许我问一个很冒昧的问题，您……今年贵庚呀？”
    雷雷一翻白眼，老老实实的回答道：“我还不到十七岁。”
    他的话音一落，会客厅里顿时响起一片吸气的声音，露琪亚便忍不住叫道：“天呀！你才十七岁不到，只比我大一点而已，怎么修炼到圣魔导士了？”
    “喂，拜托！我都说了，我不是圣魔导士，你们见过十七岁的圣魔导士吗？！”雷雷无奈的辩解道，眼神极其无辜在几个老头的脸上扫过。
    “咳咳……”德波尔也不信雷雷是圣魔导士，他咳嗽了两声，然后略带歉意的朝雷雷说道：“您说您不是圣魔导士，呃……何以证明？”
    雷雷忍不住又翻了一个白眼，苦笑道：“那你们又怎么证明我就是圣魔导士的呢？”
    “嗯？”
    几个老头齐齐嗯了一声，对看了几眼，然后把目光看向了米亚罗，意思是，你怎么证明的呢？
    米亚罗呵呵一笑，将与雷雷见面的过程说了一下，着重说了雷雷的火球以及他高超的控魔能力，末了，米亚罗用极尽赞美的语气说道：“雷法师阁下是我见过的最伟大的魔法师，他的出现必然将轰动世界，让魔法师的荣光照耀整个珈蓝！”
    雷雷张大嘴巴看着米亚罗赞美自己，心里哀叹了又哀叹，原来是该死的魔控能力，这可怎么解释呀？难道非要自己将实情说出来？
    听完米亚罗的话，在坐的三个老头顿时耸然动容，看着雷雷的目光简直就像要把他剥干净，再煮熟来吃了一样！
    “这个……”被老头们的眼光看的毛骨悚然，雷雷脑中急速的转着念头，还没有等他想到解释的办法，德波尔已经说话了。
    “雷法师阁下，能说说您是怎么修炼的吗？”德波尔话一出口，顿时老脸一红，问人家修炼的秘诀，这实在是太过分了，就连露琪亚这样的好奇宝宝也不禁白了自己的爷爷一眼，心想，人家会说才怪了！
    “呵呵，那个……”德波尔红着老脸讪讪的说道：“我只是好奇您怎么能在这样的年龄就有如此修为，没有别的意思，您千万别往心里去。”
    雷雷倒是立刻松了一口气，他正愁没有办法解释，德波尔算是提醒了他，雷雷呵呵一笑：“没事，不如让我现场示范一次吧，这样你们也就明白了。”
    说完，他从空间戒指中拿出一块火晶，当着众人的面，开始催发火晶中的火元素能量。这个举动让德波尔他们都是一愣，当众修炼就是这样修炼？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十章 这还是人吗？------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十章 这还是人吗？
        四个老头加上一个面容娇美的女孩，五个人死死盯着雷雷手中的火晶，看他如何修炼的，当一层火元素能量释放出来的时候，德波尔一下惊叫起来：“小心！这种不稳定的物质是会爆炸的！”
    雷雷茫然，继续释放火晶中的火元素，心里奇怪，这很简单呀，怎么会爆炸呢？
    四个老头见雷雷手中的火晶还在释放火元素，立刻各自释放出一个魔法结界，然而，让他们惊讶的是，火元素能量只是温和的释放着，连一丝波动都没有产生，更别提爆炸了。
    “圣魔导士就是圣魔导士呀！如此高超的魔控能力，简直不可思议！”几人心中赞叹，对雷雷的敬佩又深了几分。
    当最后一点火元素也分解出来，整个会客厅中都充满了红色的光华，每个人都能感受到火元素的蓬勃活力，却没有感到一丝不稳定，露琪亚张大了嘴巴，瞪大眼睛，一副惊讶的可爱样子，她实在想不通雷雷是怎么办到的。
    这也是其他人心中的迷惑，已经固化的火元素能量很难被分解出来，一般都要通过魔法阵缓缓引导，或者干脆引爆，没有听说过光靠魔力种子就能做到这一点的。
    接下来发生的事情，让四个老头加上露琪亚差点把眼珠子给瞪出来了……
    只见雷雷一招手，满屋子的火元素飞快的旋转起来，他便如一个吸魔法阵一样将所有的火元素一股脑的给吸进了体内！
    一片死寂……
    依然一片死寂……
    没有一个人说话，每个人都如同被石化了一样，只是用难以置信的眼神看着雷雷，连动都不会动了。
    震惊呀！就算雷雷现在化身为神圣巨龙，恐怕四个见多识广的魔导士也不会被震惊成这个样子，毕竟，传说中龙族的某些皇族确实能变身为人形。
    雷雷所做的一切已经完全颠覆了魔法的基础知识，在四个老头心中抛起了一场不低于十二级的大地震！
    谁都知道魔晶中蕴含着极其巨大的元素能量，可是，没有任何人会去想吸收它，原因很简单，元素能量不是魔力种子，这两样能量完全不一样，人的身体不可能承受的了元素能量。
    简单的说，火焰魔法是魔力种子引动天地中无处不在的元素能量后的产物，无论它是一团小火球还是禁咒魔法中的火流星，性质完全一样，一个人是无法将火焰直接吸收到体内的，否则就成了火人或者是人干了。
    同理，其他系的元素能量也无法被吸收，可雷雷不但吸收了，而且还是直接吸收，这就像玩吞火的把戏人直接将一吨钢水吞进肚子里一样不可思议了。
    “这个……”雷雷半天不敢吭声，过了一刻钟后，见五人还是一副中了石化术的样子，不禁低声喃喃起来：“这个……我突然想起来家里还有点事情，要不，我先回去了，咱们改天再聊？”
    “不许走！”
    德波尔一声大吼，把雷雷吓得差点坐地上了，其他四人也一个激灵，醒了过来，看着雷雷的眼光那叫一个吓人，简直是要把他生吞活刮了一样。
    “你是怎么做到的？！”德波尔以与老人绝不相符的矫健姿态，一个箭步蹿到雷雷的身前，抓着他的两只手臂狂摇起来，一边摇，一边问道：“快说！你是怎么做到的？！你怎么能直接将元素能量吸收进身体中，快说呀！”
    雷雷被他摇得快散架了，忙大声叫道：“停！”
    德波尔一下就停了，这才想起自己失态了，便讪讪的放开了手，雷雷环视了周围的老头一眼，一本正经的说道：“我也不知道为什么，反正就这样做到了，你们也可以试试。”
    试试？四个老头面面相觑，这可怎么试呀？吸收元素能量入体，哪怕只有一丝，恐怕立刻就会让体内的魔力之源爆炸开来，到时候定然是尸骨全无，这可是魔法师万不得已的情况下同归于尽的自爆法术！
    “唉……”
    四个老头齐齐叹息了一声，知道这种修炼方法是不可能实现了，雷雷见他们垂头丧气的样子，不禁心里好笑，便说道：“既然现在事情也弄明白了，我可以走了吧？”
    德波尔打起精神来，强笑着说道：“当然，雷法师，您是我们请来的客人，你想什么时候走都没有问题，不过，您真的只能使用火系的魔法？或者说，你只能吸收火系的元素能量吗？”
    雷雷被问得一愣，他只试过火晶，其他元素结晶能不能吸收还真是个问题。
    “这我还真没有试过，也许不行吧。”雷雷有些迟疑的说道，水火不容，若是再吸收其他系的元素能量，说不定自己会“嘭”地一声就爆炸了。
    听到这个回答，德波尔眼中顿时一亮，说了声你等等，转身就跑了，另外两个副院长和米亚罗对看一眼，没精打采的坐回了椅子上发呆。
    “你好，我叫露琪亚。”露琪亚大大方方的跑来和雷雷打起了招呼，雷雷看了她一眼，觉得这个看起来很是可爱的女生似乎在哪里见过，便也笑了一下：“你好。”
    “你除了火球术外，就不会别的魔法了吗？”露琪亚发挥了好奇宝宝的特性，开始发问。
    “呃……好像只有这一个。”雷雷老实的回答。
    露琪亚正想说话，德波尔老头已经如一道旋风般冲了回来，手里捧着一堆五颜六色的晶体，一见雷雷就叫道：“这里有七系的元素晶体，你来试试吧！”
    雷雷无语，这玩意是能乱试的吗？万一自己一不小心“嘭”地那么一下，岂不是连喊冤都无处喊？
    “先试风系元素吧，风系与火系相辅相成，绝对不会有问题！”老头极其热心的将一块青色的水晶放到了雷雷手中，一脸期待的看着他。
    “好吧。”雷雷想了想，风系应该不会有多大问题，风助火势嘛。
    如同催发火晶中的火元素一样，雷雷将体内魔力缓缓送入青色的水晶中，一切非常顺利，当魔力涌进水晶中的时候，水晶上立刻泛起一阵光华，接着，青色的水元素能量开始慢慢催发出来，渐渐荡漾开去。
    五个人再度发呆了，心里同时惊叹，这还是人吗？！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十一章 非人表现------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十一章 非人表现
        随着青色的风元素的不断扩展，雷雷手中的青色水晶变得越来越小，最后完全消失了，他静立不动，深吸了一口气后，心中微微动念，一缕凉幽幽的能量顺着手臂缓缓被吸进体内，在经脉中盘旋了一圈后，乖乖的涌进小腹中。
    雷雷将一丝神念随着风元素一起沉进小腹处，只见青色的风元素与火元素盘旋成两个不同的漩涡，都被黑如意吸收了进去。
    成了！
    雷雷心中一喜，加快了吸收的速度，很快，会客厅中的青色光华完全被雷雷吸收了进去。
    “完了？”德波尔见雷雷睁开眼睛，便问道：“现在你感觉怎么样？要不然，试试看能不能使用风系魔法吧？”
    雷雷自己也有点跃跃欲试，便点了点头，默想了一下最低级的风系魔法，风刃术。
    只见他身边一阵魔力波动，一片青幽幽的风刃出现在面前，接着便是第二片，第三片……直到有差不多五十多片巴掌大小的风刃后，雷雷才停了下来。
    这些风刃上都围绕着丝丝雷光，看起来威力极为不凡，随着雷雷微微一动念，数十片风刃顿时飞舞起来，在空中组成一团青色的虚影，划破空气的嗖嗖声不绝于耳。
    雷雷顿时心里大喜，原来自己不光用火球术，还能使用风系魔法，看来只要能吸收下去某一系的元素能量，就能使用出相应的魔法来。
    米亚罗看着雷雷，连哭的心都有了，这还让不让人活了？一个人怎么能吸收两种元素能量呢？若是像他这样吸收下去，圣魔导士算得了什么，只怕成为法神也是指日可待！
    另外两个老头显然和米亚罗也是同样的想法，看着雷雷都是摇头不已，只有德波尔眼放精光，又递给雷雷一块土系的晶体，雷雷接过来后，也顺利的融合了，、只是他感觉已经吸收饱了，便让元素散去了。
    “怎么了？”德波尔急忙问道：“是不是哪里不舒服。”
    “吸收不下去了。”雷雷笑着解释道：“凡事都有个限度，我也只能吸收那么多，得用了魔力以后才能再补充。”
    “哦……”德波尔拖着长音点了点头，其他三个老头这才眼中有了些神采，心想，原来这个吸收是有限度的，这样就不怕雷雷吸成法神了，不然这打击实在是太大了。
    雷雷与四个老头闲聊了几句，便起身告辞了，他心里有些高兴，这一趟没有白来。
    德波尔也没有留他，只是将桌子上那一堆元素晶体都塞给了他，然后与三个无精打采的老头一起将雷雷送到门口，在雷雷上马车前，德波尔问道：“对了，雷法师阁下，我们聊了那么久，我还不知道您的老师是何方高人呢？不知道你方不方便透露呢？说不定还是我们这几个老家伙的熟人呢！”
    雷雷想了一下，然后笑吟吟的说道：“我的老师嘛，你们应该也听说过，他就是派格帝国的金霆亲王，辛克兰。”
    四个老头的脸上顿时一起变色，德波尔喃喃念道：“难怪，难怪，也只有他才能教出这样的弟子了。”
    雷雷微笑着朝四人微微鞠躬，上了马车，眼看着马车渐渐远去，四个老头都叹息了一声，米亚罗叹息道：“辛克兰……想不到他之后，派格帝国又出了一位了不得的人物！”
    “人比人，气死人呀！”一个老头狠狠的一跺脚，丢下一句话转身走了。
    雷雷坐在马车里，闭着眼睛微笑，反正自己的名字迟早会传到雷天怒的耳朵里，那又何必隐瞒自己是辛克兰的弟子呢？那个德波尔实在太过热心了，希望辛克兰的威名能多少震慑他一下，免得这个老头打什么歪主意。
    露琪亚看着马车消失在视线中，耳边听到老头们的叹息，脸上浮现出一丝微笑，她并没有和巴德尔回转院子中，而是上课去了，她才走出几步远，就听到有人叫她的名字，扭头一看，却是昨天被雷雷教训的几个魔法学徒中的一个。
    露琪亚微微一笑，问道：“有什么事情吗？莫里斯。”
    那个叫莫里斯的年轻人露出一个讨好的笑容，低声朝露琪亚问道：“那个雷法师，他真的是圣魔导士？”
    “不是，可他很厉害。”露琪亚摇头否认：“你们不要去招惹他了，他的老师可是大名鼎鼎的辛克兰。”
    “啊？”莫里斯大吃一惊，低声叫道：“是那个天下第一强者，万恶的咒师辛克兰吗？”
    露琪亚一笑：“还有几个辛克兰？万恶的咒师……呵呵，还不如说他是最无耻的圣魔导士！记住，人家的老师可是货真价实的圣魔导士，你们千万别再去招惹他了。”
    说完，她扭头走了，露琪亚并不喜欢这些趾高气扬的纨绔子弟，昨天也只是在商铺里偶然遇到，她不想这些不知天高地厚的家伙去打搅雷雷，所以刚才才会出言警告莫里斯，却没有想到自己的一番好意最后竟会差点将事情弄的不可收拾……
    那个莫里斯呆呆的看着露琪亚的背影远去，脸上一阵犹豫，最后还是一跺脚，转身朝学院外的一个小酒馆走去。
    当莫里斯走进小酒馆中的时候，马克正和另外几个昨天一起被雷雷教训的富家子弟在调戏体态风骚的酒馆侍女，一见莫里斯进来，马克便问道：“怎么样？那个混蛋真的是圣魔导士？”
    “不是，”莫里斯摇了摇头，然后补充道：“可是他的老师却是天下第一高手辛克兰，而且，听露琪亚说，这个家伙很厉害，我想，我们还是算了吧。”
    “算了？”马克冷笑一声，摸着自己的脸，双眼闪过一丝深深的怨毒，恶狠狠的说道：“辛克兰的弟子，哼，那又怎么样？只要那个姓雷的混蛋不是圣魔导士，我就有办法对付他！”
    几个纨绔顿时来了精神，他们也没有被人那么凄惨的教训过，忙凑首过来，问马克有什么办法，马克阴笑着低声说了起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十二章 刺客------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十二章 刺客
        回到罗家在商铺后院，雷雷整整两天都没有出过院子的门，埋头做着各种各样的魔法实验，同时也参阅着辛克兰留给他的魔法笔记，常识着制作魔法道具，感到困乏了便吸收各系的元素水晶。
    风、火、地、水、木、光、黑暗，这便是魔法的七大系，因为七大系的元素能在自然界中产生结晶，而且最容易召唤到，所以才有七系魔法这个说法。
    其实真正算起来还远远不止这七系，起码还有自然系和亡灵系，只是这两种魔法系的修炼人数太少，所以不算在内，至于细分下来的魔法系就更多了，比如复合系魔法、精神系魔法还有雷霆法系，包括诅咒系与预言系等等，都属于极其冷门的魔法。
    雷雷将七大元素逐一尝试，结果都能被他成功吸收进黑如意中，同时，每吸收进一种元素能量，他便掌握了这种元素最基础的魔法，但是也仅仅只是最基础的魔法，比如光系的照明术，比如黑暗魔法中的暗影袭击，再比如木系的木盾术与地系的突刺术。
    只是，无论雷雷怎么努力都无法使用出中级魔法，奇怪的是，无论他使用何种魔法，表面上都会带着一层雷光，这一现象被雷雷归功于安德雷斯留给他的那粒种子，事实上也确实如此。
    就好像吃饭一样，雷雷一次只能“吃”下那么多的元素能量，急也没有用，只有等黑如意消化完了才能再次“进食”。
    雷雷做了几个并没有多大用处的魔法首饰，用去了大概价值千余枚金币的魔法材料，可他并不为材料的损失而有任何心疼的感觉，魔法实验本身就是一种极其浪费的行为，用低级材料练手是每个魔法师的必修课。
    用低级材料做一千次的实验，在做高级魔法装备的时候才有更大的可能获得成功。
    正如辛克兰所言，一个优秀的魔法师的成长是用很多很多的钱堆砌起来的，魔法材料需要钱，实验室需要钱，魔法装备需要钱，恢复药水需要钱，没有什么地方是不要钱的，除非魔法师自己去采集材料，当然，这是不可能的事情。
    在翻阅辛克兰的魔法笔记的时候，雷雷看到了一篇让他极感兴趣的东西，那是辛克兰对预言术的描述。
    “神说要有光，于是世界便有了光，当我看到神典上这段话的时候，我不禁笑了，这算什么？大预言术，还是神力？当我说，你要倒霉，于是你便倒霉了，这算不算我的大预言术呢？那我又算不算神呢？其实我使用的不过是诅咒术而已，难道说我是倒霉之神？”
    看到这里，雷雷笑差点趴下了，想不到辛克兰竟然还有这样搞笑的时候，于是他接着看了下去。
    “预言术到底是什么魔法呢？当一个九级的预言魔法师说出一个预言的时候，是即将发生的事情影响了他呢，还是他影响了将要发生的事情？预言术，或许就是一种诅咒术吧，不过，它无分好坏，无以善恶，完全是出于施法者的意志，念善则结果善，念恶则结果恶，念善为人所喜，别称之为祝福术，为恶，自然就成了诅咒术。”
    雷雷顿时收起了玩笑之心，心中想到了毕加索他们的圣力中蕴含的恐怖念力，再结合辛克兰的记载，不禁有了邃然洞开之悟，所谓预言术和祝福术，不过是诅咒术中的一种，不，应该说是咒术中的一种！
    咒无谓善恶，只是落在俗人眼中，得利则为诅咒，他人得利则为祝福，如此而已！
    当一个人的念力足以影响别人的时候，想祝福某人，只需增强其念力，自然会转运得利，若是憎恶一个人，只需一个恶念，便能让其倒霉，这就是念力的奥妙所在了。
    诅咒术上许多雷雷想不通的道理，在此刻豁然贯通，善恶一念而已，行善事做诅咒，便也是善念，行恶意做善事，依然是恶意，诅与咒，存于一念之间。
    有了这个感悟，雷雷对诅咒术算是彻底的明悟了，原本他还有些许的芥蒂，认为诅咒别人未免有失厚道，可现在他明白了，做什么事情，看的是本意与目地，而不是手段，只要心存正念，便是诅咒术也是光明正大。
    这个道理，他原本也与加利亚老人说过，只是那是不过是一时的念起，源于以前的教育，此刻才真正是大彻大悟。
    这个世界再也没有任何人比雷雷更为了解诅咒术了，魔法师依靠魔力种子调动天地间的元素能量释放魔法，骑士和武士依靠斗气来锤炼自身，而一个咒师则是依靠着念力。
    天底下，便只有他自己知道念力的存在，也只有他才能修炼念力，其他人都是知其然不知其所以然，包括辛克兰在内，诅咒术怎么使用他非常精通，使用起九级的最高诅咒术，“傀儡灭杀术”，辛克兰也肯定是得心应手，可是他却不知道如何修炼念力，便只能依靠天赋与他的盛誉停留在现在的阶段，再也无法寸进。
    而雷雷不一样，雷雷的前途可谓是远大到无穷无尽，只要他的名声一日胜过一日，便会一日比一日强大，如果真得有一天，他能将自己的名字铭刻在珈蓝大陆每个人心中，那时的雷雷变会成为什么样的存在，已经是完全无法预知的事情了，可有一点是可以肯定的，突破咒师的最高等级九级是跑不掉了。
    夜幕已深，天空中虚悬着一弯残钩，无垠星海闪烁出迷人的光亮，雷雷所居的小院中一片寂静，他此刻正沉溺在念力的修行中，那一丝丝不知源自何方来的念力绵绵不绝的从青冥中传来，汇聚到他庞大的念力中，形成一团金色云雾。
    大半自由之城的居民此刻都已经进入了黑甜梦乡，可有的地方却还***辉煌，热闹非凡，对于这里的人来说，一天的生活不过刚刚开始而已。
    红粉妖精窟，这是一个地方的名字，在珈蓝大陆许多城市中都会有一个或者几个拥有同样香艳名字的地方，这里便是自由之城最高级的寻欢场。
    硕大粗长的牛油蜡烛将四周照映的如白昼一般，妖精窟里莺声燕语不断，恒温的魔法阵让各个大厅和房间中都温暖如春，穿着各色纱衣的女子穿梭往来，她们都是这里的老板从各地网罗来的绝色，各个都是丰乳肥臀，身上除了勉强能遮住要害的一点可怜的布料外，便只有一袭轻纱了，走动间，身上的妙处若隐若现，甚是勾人魂魄。
    妖精窟中最奢华的房间“梦幻天堂”中，更是一番别样的销魂景象，厚厚的羊绒地毯足有一指头那么厚，踩在上面便如踩在了柔软云端一般，几个华服男子在十来个美女的陪伴下，围坐在一个大圆桌边，巨大的桌子有非常宽，边上摆满了珍奇美食，中间则是站在一个赤足的美女，正在翩翩起舞。
    那个美女的肌肤宛如最上好的瓷器一般细腻白皙，双眸是极其难得的褐色，长发火红，她并不像陪伴在几个华服男子身边的那些女人一样只身着轻纱，而是穿着华美的衣裙，她的舞蹈非常奇异，在乐师的鼓点配合下，她扭动着盈盈一握的腰肢，就仿佛没有骨头一般，浑身完美的曲线在扭动中展现的极其美好，随着她修长手臂的摆动，看起来就好像一条美女蛇一般。
    舞者的脸上蒙着面纱，腰肢上露很出一截白腻如瓷的肌肤，随着那奇异的韵律缓缓而舞，身上的华美衣裙在不知不觉中缓缓褪去，让几个见多识广的华服男子也看得砰然心动，眼露渴望之色。
    随着衣衫渐少，那舞者的动作便越来越快，也越来越诱惑，每一个动作都将她的柔软展现的淋漓尽致，许多的动作简直有些不像人类所能做到的，她的腰、她的手臂、她的大腿，在扭动就宛似骨头都是软的，看得让惊叹之余还有那么一丝暧昧的遐想。
    这样的女人，若是弄到了床上，会是怎么样的销魂？
    几个男人的呼吸渐渐都有些粗重了，看着圆桌中舞者的目光也火热起来，虽然已经竭力掩饰，可那赤裸裸的欲望却是怎么也掩盖不了的。
    当外衣褪去，舞者身上也之下一层纱衣了，可这层纱衣却很厚实，你能隐约看到纱衣下的嫩白，却无法真正看到一丝半点，这种隐约间的诱惑却是最吸引人的，有人已经忍不住吞口水了，看着舞者，抱着怀里的美女就开始揉捏起来。
    鼓点陡然加快，圆桌上的舞者也飞快的扭动起来，这时更如天魔女之舞一般，韵律更是惊人的魅惑，一举手一投足莫不透着难言的滋味，桌边的几个男人看得眼睛珠子都快瞪出来了，脸色因为情欲而涨的通红。
    就在鼓点急促的犹如暴雨一般，所有人都等着舞者脱去最后的那层纱衣的时候，鼓声却遽然停歇，舞者随着最后的寥寥余音匍匐在桌子中间，急促的呼吸让她的娇躯起伏着，却再也不动了。
    深深的失望后，每个人心中都涌起了一探究竟的欲望……剥下这层纱衣，里面的美好娇躯将会是什么样子呢？
    “好！”
    华服男子中一个留着两撇整齐胡子的家伙率先醒悟过来，叫了声好后，矜持的鼓起掌来，旁边的人立刻也跟着鼓起掌来，一个个面有谗色。
    “好呀，好呀！”那个留着两撇胡子的中年人击掌而叹：“舞好，人也好，赏金币百枚。”
    自有人将金币发了下去，一个身材短肥矮胖的男人凑上来，笑得一脸猥琐的说道：“城主大人，安吉拉的表演您可满意？”
    这个留着两撇胡子的男人就是自由之城的城主穆萨，他点了点头，笑得有些矜持，可眼中的欲望却怎么也遮掩不住。
    “不错，非常不错，让这位安吉拉小姐坐我这里来休息一下吧，看她累成这个样子，啧啧，真是让我心疼呀！”
    舞者抬起头来，眼中带着微微的酸苦，站起身来盈盈朝四周一礼，然后身如蝴蝶一般翩翩飞下桌子，坐到了穆萨身边。
    穆萨伸手揭下舞者脸上的面纱，精致绝美的面容顿时闪现眼前，他不禁心神一阵摇曳，接着便看到安吉拉嫣红的小嘴微张，一道乌光激射而出！
    作为自由之城的城主，穆萨自身就是一个六级的武士，身边更是随时都有大批高手护卫，想刺杀他，无疑是一件极其困难的事情，可偏偏在此刻，众多护卫都在房间外，而他自己又因为刹那的惊艳而心神一晃，如此之近的距离下，他根本来不及有任何反应，乌光便没入了眼中。
    紧接着，在谁也没有意识到发生了什么事情的时候，安吉拉飞身而去，如闪电一般朝房间的天花板冲去，哗啦一声，冲破屋顶。
    这个时候，穆萨才悲叫一声，仰天倒下，房间中的两个武士立刻飞身追了出去，心里又怒又悔，竟然被人当着自己的面刺杀了自己的主子。
    “有刺客！拦住她！”
    两个武士刚追出来，就见一身轻纱的安吉拉在绵延的屋顶上不停点足，犹如一只蝴蝶一般翩然朝远处飞去，立刻暴叫起来。
    守卫在外面的武士们急忙飞身追了上去，这个时候，房间中的另外一个华服男子从屋顶的破洞中飞身而出，口中低低吟唱着谁也听不懂的音节，手朝前一指，一道青色雷光从天空中乍然闪现，如一道金蛇一般，奇准无比的劈向安吉拉。
    安吉拉手如寸铁，人在空中左右无处借力，眼看雷霆轰来，她在石火电光之际腰身诡异的一扭，手中冒出一团斗气光芒，飞快的划了一个半圆，竟然将雷光引开，险之又险的从她腰畔落下。
    虽然躲开了魔法师闪电发出的闪电，可她的动作也停顿了一下，原本守卫在红粉妖精窟外的几个低阶武士从外面冲了上来，挡在了她的身前，而身后，数十个武士正从房顶上飞奔而来。
    安吉拉足尖点地，身影如电朝那几个低阶武士冲去，顿时，刀剑齐挥，一片冷芒朝她笼去，安吉拉的身影如游鱼一般灵巧的扭动了几下，然后就穿过了，刀剑组成的光网。
    就在这个时候，天空中再次有雷霆闪动，那个魔法师尖利的声音在夜空中响起：“还想跑？雷云枷锁！”
    天空中的雷霆组成一张大网，随着话音落下，也急速的笼罩下来，无论安吉拉怎么移动，雷网都会随之而动，最终，还是将她笼罩在了里面。
    一阵耀眼的电光随着劈里啪啦的声音炸起，安吉拉浑身一阵光华闪耀，接着便如断线风筝一般斜斜落到了巷道中，接着便是一道明亮的白色光华爆出来，那个魔法师脸色微微一变，轻咦道：“瞬移？”
    几个高阶武士如风一般掠过屋顶，落到安吉拉落到的巷道中，却不见了安吉拉的踪影，领头的一个武士厉声叫道：“这个刺客会暗影藏匿，分开来追，一定要把这个贱人找出来碎尸万段！”
    数十个武士应了一声，分开来搜索安吉拉，那个释放雷云枷锁的魔法师尖声说道：“扩大搜索范围，刺客应该用了瞬移卷轴，三里之内的任何地方都不许放过，她使用这个卷轴后浑身会出现短暂的无力，绝对跑不远。”
    这一晚，注定是不平静的……
    罗家的院子里，四下里一片安静，所有人都进入到了梦乡中，一天的辛苦劳累之后，能香甜的睡上一觉是多么美好的享受。
    惟独一个人没有谁，他无需睡眠，冥想对于他来说就是最好的休息。
    当院子中的空气出现一阵波动的时候，冥想状态被剧烈的魔力波动打断，雷雷醒了。
    安吉拉的身影如同幻象一样慢慢从虚空中浮现出来，绝美的容颜上满是苦楚之色，当围绕着她的朦胧散去，她立刻脚下一软，踉跄了两步才站稳。
    瞬移卷轴的副作用就是脱力，幸好她的斗气修为还算深厚，若是换个人，肯定已经爬不起来了。
    只打量了院子一眼，安吉拉便朝雷雷所居住的小院跑去，她脚下无声无息，行动像个幽灵一般，她知道自己只能再坚持一小会，根本无法逃脱那些武士的搜捕，一定要找个僻静的地方躲藏起来，等脱力感消失后才能再行动。
    只要躲上一刻钟就好！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十三章 五行颠倒星的威力------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十三章 五行颠倒星的威力
        安吉拉在心中给自己打气，身如灵猫一般推开了窗户，钻了进去，浑然没有发出任何一丝声响，正当她准备做下一个动作的时候，就听到房间中一声低喝：“谁？！”
    安吉拉想都没有想，双脚在地上一用力，朝发音处平滑了过去，残余的一点斗气让她的动作如猎豹一般迅捷，可是当她刚刚滑出一半，便眼前陡然一亮，几团硕大的火球如流星一样飞来，接着便觉脑中一晕，眼前的景物立刻变花，耳中轰然巨响，身体顿时失去了平衡。
    “啪嗒！”
    安吉拉极其狼狈的摔倒在了地上，几个火球在空中一拐弯，全数轰击向了她背后，虽然五感混乱，可长久的训练让安吉拉有了足够快的反应，她双手在地上一撑，整个人像条鱼一样滑开了。
    “糟糕了！竟然跑到了一个魔法师的家里，还是一个精神系的魔法师，这次惨了！”
    那一瞬间，安吉拉意识到自己今天确实不走运。
    火球轰击到地上，溅起满地的火星，接着安吉拉鼓起最后的余力，一双修长美腿在空中一绞，腰肢用力，整个人弹向了床上的雷雷。
    然而，在那一刹那，她习惯性的相信了自己的眼睛，在五行颠倒星的作用下，她的视力出现了一点偏差，飞出去的地方不是床铺，而是旁边的墙壁，嘭的一声中，安吉拉与墙壁来了一次最亲密的接触，闷响声中，她极爽快的昏了过去。
    雷雷从床上跳了下来，升起一个照明光球，面带微笑的打量着不请自来的安吉拉，旋即脸色古怪的灭掉了光球，心中暗想，这个女人是来干什么的？
    可怜的安吉拉在刺杀穆萨的时候便穿得极少了，又被那个魔法师用雷云枷锁轰击过，虽然受伤并不严重，可身上的纱衣已经在雷霆与斗气的碰撞中裂成了丝缕状，比起渔网来也好不了多少，此刻自己撞在墙上晕倒后，倒在地上的姿势非常古怪，两条雪白大腿靠在墙壁上，摆出一个大字型，就连黑色的内裤都露出来了，难怪雷雷会奇怪她是来干什么的。
    说她是杀手吧，没有穿成这个样子来杀人的杀手吧？若说她是小偷，这个小偷的身手也未免太好了一些，在中了无形颠倒咒后还能这样生猛。
    若是一个色狼野外潜入一个美女的房间中，穿这样的洞洞装还不稀奇，一个美女深更半夜的穿成这样出现一个男人的房间里，就有点诡异了。
    雷雷实在是想不明白了，干脆把安吉拉捆了个结结实实，然后扔到了一边，就在他才做完这一切，外面传来一片喧哗声，过了不一会，小三来敲门了。
    “雷少爷，城主府的人说有重大逃犯跑了，要搜查我们这里，您看……”
    雷雷眉头一皱，看来那些人是来找这个神秘女子的，他想了想，说道：“让他们进来吧。”
    说完，他从空间戒指中取出一个晶莹的黑色六芒水晶，在输入一点魔力后，放到了安吉拉的身上，接着，安吉拉便缓缓消失在了阴影中。
    这是雷雷最近两天做的一个小玩意，黑暗系的一个障眼术法阵“阴影幽灵”，就是用暗影将某样物体掩盖住，平时没有多大作用。
    将一点念力输送到“五行颠倒星”中，雷雷开启了一点法阵的诅咒之力，然后走到了门口，不一会，几个面色焦急的武士随着小三走了进来，一见雷雷，小三便说道：“这位是我家雷少爷。”
    当头的武士朝雷雷微微点头，问道：“雷先生，你可见到什么异常的人物或者听到什么异常的动静没有？”
    “没有。”雷雷摇头否认，打了个哈欠后说道：“我正谁的香，就听到有人敲门，你们若是不信，就进去搜搜吧。”
    那武士一点头，先在外间巡视了一下，然后朝雷雷走去，当他走进雷雷身前的时候，眼睛微微一花，他迷惑的一摇头，接着再看四周，没有发现丝毫异样。
    雷雷的卧房中只有一张床铺和一个极大的桌子，看一下便知道里面根本不可能藏人，那武士朝雷雷歉然点头，告了声罪就带人离开了。
    等罗家院子中的喧闹声平息下来，雷雷才走回了卧房中，他皱眉坐在桌子前思忖起来，这个奇怪的女子到底是什么来路？
    倒不是雷雷怜香惜玉，只是这个女人的穿着实在太奇怪了，怎么也不像个通缉犯，倒像是受胁迫不成逃出坏人魔掌的弱女子，在没有弄清楚原委之前，雷雷不想将她交给城主府的人。
    这一夜，满城风雨……
    穆萨很倒霉，射入他右眼中的毒针含有剧毒，而且直插脑部，想救都没得救，当即就一命呜呼了，他这个城主才当了两年而已，屁股都还没有坐得热。
    城主挂了，城中各处的长官立刻行动起来，治安队、军队都进入戒备状态，满大街都是搜捕刺客的宪兵，家家都被搅的鸡犬不宁，却极少有人知道发生什么事情了，搜查的目标很简单，褐色眸子的年轻女人，考虑到易容的可能性，其实已经没有多少人觉得还能再抓到刺客了，但是，面子上的事情总还是要做的。
    到天亮前，罗家的店铺被来来回回的搜查了三遍，在“阴影幽灵术”和“五行颠倒术”的双重作用下，前来搜查的人在雷雷的卧房中根本没有察觉任何异常。
    天色大亮之后，搜查告一段落了，安吉拉的容貌已经被绘制成图，四下散发了出去，悬赏令也颁发了出来，上千的宪兵和军人在街头巷尾寻找着一切线索和搜查可疑人等。
    在这场暴风的席卷下，许多暗藏着的逃犯倒了大霉，那些牛鬼蛇神也隐匿了起来，自由之城的治安一下变好了许多，当然，这些都是后话了。
    天亮之后不久，安吉拉终于醒来了，她睁开双眼，映入眼帘的是一张略显稚气的俊俏面容，那张脸上黑白分明的双目清澈的几乎没有一丝杂质。
    “你醒了？”雷雷蹲在地上，笑着打了个招呼，然后问了一好让安吉拉不知道该如何回答的问题。
    “你是好人还是坏人？”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十四章 美女刺客------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十四章 美女刺客
        安吉拉并没有回答雷雷的问题，她先观察了四周一下，心里判断出许多事情，首先，这里应该就是自己昏迷前想藏身的房间，然后，面前这个看起来很温和的年轻人，应该就是昨天晚上那个可怕的精神系魔法师了，既然他现在还没有把自己交给穆萨的人，那么，也就是说此刻自己还是安全的。
    “你能先放开我吗？”
    安吉拉平静的问道，她的手脚都被绑上了，只能侧身倒在冰冷坚硬的地板上，放在平时，对于一个七级的武士来说，绑住她的绳子和稻草没有什么区别，可偏偏她连一丝斗气都提不起来，浑身软的要命，连动都无法动弹，更别说挣脱绳索了。
    “不行！”雷雷很认真的摇头说道：“你还没有说你是好人还是坏人。”
    安吉拉苦笑道：“你能先告诉我，在你心目中，什么人是好人，什么人是坏人吗？”
    雷雷呵呵笑了起来，他这样问也只是觉得好玩而已。
    坐到椅子端起一杯茶轻啜了两口之后，雷雷看了看安吉拉身上的衣服，轻笑着说道：“昨天晚上城主府的人四处搜查你的下落，原本我是想把你交给他们的，可见你穿着奇怪，所以还是决定等问清楚了事情的来龙去脉后再做打算。”
    安吉拉顺着雷雷的目光低头看向自己的衣服，脸色变得嫣红一片，这哪里是什么奇怪，分明就是千疮百孔，里面嫩白细腻的肌肤露出来不少，就连峰峦处也隐隐能看到一片丰腻挺拔。
    还好，雷雷的目光很端正，并不象其他男人那样淫邪不堪，这让安吉拉少了一些困窘，也稍微心安了一些。
    安吉拉微微闭上眼睛，想自己应该怎么应对，她也想不到自己会落到这样奇怪的境地中，一般来说，现在她不是被人抓住了，就是已经脱离危险了，如果被抓住，安吉拉肯定会震裂经脉自绝，可现在却是生死难料，自杀吧，心有不甘，不自杀吧，又不知道该怎么去回答雷雷的问题。
    “我是个刺客。”安吉拉睁开眼睛，坦然说道：“昨天晚上我刺杀了自由之城的城主穆萨，所以那些人到处找我。”
    雷雷眉毛一挑，刚想说话，安吉拉又说道：“我杀他不是为了钱，而是为了报仇，他杀了我的父母……”
    与大多数的复仇故事差不多，在安吉拉的口中，穆萨成了一个十恶不赦的混蛋，在她很小的时候，因为穆萨垂涎她母亲的美色，而陷害了她的父亲，母亲自杀身亡，而她却在一个老仆的护卫下逃过了一劫，接着便是学艺和复仇。
    安吉拉说的很动情，眼中泪光闪闪，表情更是悲痛欲绝，雷雷却听的直打哈欠，等安吉拉说完后，他才懒洋洋的说道：“很精彩的故事，你今年多大了？”
    “二十二。”安吉拉不知道雷雷怎么会突然问这个问题，但还是立刻答道。
    雷雷一笑，接着又问道：“那穆萨今年多少岁？”
    安吉拉脸色一变，心知糟糕，雷雷呵呵一笑：“你看，穆萨今年才三十四岁，而你已经二十二了，也就是说，二十年前的时候穆萨才十四岁，好吧，就算十四岁的穆萨是个色中恶魔，从小就好色如命，可我们这位已经死去的城主大人似乎以前并没有多深的背景，也正是因为这样，他才会被推选成自由之城的城主。”
    雷雷略停了一下，看着脸色变得难看起来的安吉拉一眼，摇摇头接着说道：“一个没有任何背景的十四岁少年，作出你所说的那些杀人劫色的勾当，未免太离奇了些，算了，既然你不肯说，我也没有那么强烈的好奇心，那么，还是将你交给城主府的人吧，毕竟，你杀了人。”
    说完，雷雷起身朝门外走去，他对包庇一个刺客可没有任何兴趣。
    “等一下！”眼看雷雷已经拉开了门，安吉拉忙叫道：“我说实话！”
    雷雷一转身，摇头说道：“对你的实话我可没有兴趣，我只是担心会将一个无辜的女人送入狼窝而已，可显然事情不是这样的，杀人者人恒杀之，既然你是一个刺客，那么一定有被抓住的觉悟与准备了。”
    安吉拉用绝望的眼神看着雷雷，声音低沉的叹道：“既然这样，请你杀了我吧，虽然我是一个刺客，可我也是一个女人，落到那些人手中会是怎么样的下场，你应该明白。”
    雷雷不禁一呆，随即苦笑起来，杀了她肯定是不行的，将她交给城主府的人，似乎又有些不妥，自己还真是给自己找了一个大麻烦！
    关上房门，雷雷走回来坐下，皱着眉头说道：“算了，我也不把你交给他们，现在我把你放了，你自己走吧。”
    安吉拉眼中闪过一丝喜色，连忙答应，雷雷走过去帮她解绳子，才解开一个疙瘩，又停了下来：“不行，万一你被抓住了，扛不住拷打，岂不是会把我收留你的事情说出去？”
    “不会的！”安吉拉忙分辨道：“如果被抓住，我会立刻自杀！”
    雷雷狐疑的看了她一眼，心中有些犹豫，人都是怕死的，若是这个女人真的那么视死如归，也不会落到如今这一步了，万一放了她之后出点什么事情，自己还好说，大不了一走了之，可罗家这一大家子人怎么办？
    这一刻，雷雷有些痛恨自己泛滥的同情心了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十五章 做人要厚道------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十五章 做人要厚道
        黄昏来临，雷雷有气无力的坐在窗前，下巴担在一支手臂上，看着已经失去了热力的夕阳慢慢落入远山中，不时的发出一声叹息，而那张原本属于他的床上，安吉拉正舒舒服服的酣然入睡。
    “麻烦呀，麻烦，你的名字叫女刺客。”
    低低念叨了一句，雷雷颓然长叹，对于这个不请自来的女刺客，他实在是想不到什么好办法，杀不得，又放不得，只好将她暂时藏起来，等风头过了再送她出城算了。
    “雷少爷，你的晚餐来了。”
    小三的声音在院门外响起，为了不让人打搅自己做实验，雷雷规定任何人在没有得到通报之前都不能擅入。
    “我知道了，小三，就放在院子里的石桌上吧。”雷雷有气无力的应道，继续趴在窗沿上看夕阳落下，直到最后一抹余晖也落下，才转身出门，将饭菜端了进来。
    床上的安吉拉此刻也有了动静，她巧笑嫣然的从被窝里爬了出来，她娇俏的身躯上套着雷雷的一身长袍，显得有些宽大，她早就醒了，一直窝在被窝里想事情。
    见雷雷端着吃的进来，安吉拉伸了个懒腰，完美曲线在袍子下拱起一个极其美妙的弧线，然后笑道：“谢谢你呀，床很舒服。”
    雷雷白了她一眼，一句话也不说，将东西放到桌子自顾自的吃了起来，安吉拉也不在意，走到宽大的桌子边，弯腰趴在上面，然后笑眯眯的看着雷雷吃东西，并不说话，雷雷吃了一阵，被她看得实在是吃不下去了，只好停下来叹道：“你要是想吃，说话就是了。”
    “咯咯，我是想吃，可只有一幅碗筷，难道你想让我吃你用过的？”安吉拉美目一转，娇笑着说道：“人家那些魔法师对我这样的弱女子都会客气有加，你也是个魔法师，怎么一点绅士风度都没有？”
    雷雷推开碗筷，心里气极，口中却笑道：“这院里的每个人都知道这房间里只有我一个人，你说我去让他们准备两幅碗筷，他们会怎么想？”
    安吉拉微微一笑：“那你也应该明白女士优先这个道理吧？”
    “别忘了，你现在是被我收留的刺客！”雷雷闲闲一笑，心想，跟我斗，你还差得远！
    “难道你想我吃你用过的碗筷？何况，女士优先是针对普通人，你这样的刺客似乎不是都受过专业训练嘛，没有吃的时候吃点爬虫什么的都是家常便饭，一付用过的碗筷比起那些东西来算的了什么呢？”
    末了，雷雷还笑嘻嘻的加了一句：“做人要厚道。”
    安吉拉定定的看着雷雷，突然如百花绽放一样噗嗤一下笑了起来，然后拿过雷雷面前的碗筷开始吃饭，她的吃相很优雅，不像个刺客，倒像个受过严格礼仪训练的名门闺秀。
    雷雷摇摇头，转身拿起一本书看了起来，安吉拉一边吃饭，一边打量着他。
    对于雷雷，她已经有了一个基本的认识，这个男人，不，应该说这个少年心底很善良，却并不是那种迂腐愚蠢的人，他收留自己不是因为被她的美色所迷惑，也不是为了其他什么，只是单纯的因为心中的善恶观念。
    安吉拉看得出，雷雷说要把她交给城主府那些人的时候，并不觉得有什么不对，只是因为某些顾忌而放弃了，因而，刚才她才会试图挑战雷雷的忍耐力，结果让她很满意，雷雷不会轻易的将她交出去。
    “你应该会易容术吧？”雷雷看着书，头也不抬的问道：“你易容之后，想溜出城去应该不难，你明天早上就走吧。”
    安吉拉闻言，放下手中碗筷嫣然笑道：“易容术我倒是会，不过这等伎俩只能瞒蔽一般人，在魔法师的‘真理之眼’法术下根本没有用，我不想冒险。”
    雷雷微微皱眉，他确实不想安吉拉再呆在这里，可他也不想冒险，最后决定还是等一两天再看。
    又看了一会魔法笔记，雷雷开始尝试着念动咒语，他念的是一个低级诅咒术，“艾格勒之黑色祈祷”，这个诅咒术能让被诅咒的人短暂失明，失明的时间取决于咒师的强弱。
    “艾格勒之黑色祈祷”是辛克兰的魔法笔记中记载的第一个诅咒术，长长的咒语极其拗口，许多跳跃的音节和一连串的同音字连在一起，要用最短的时间把咒语念完委实不是件轻松的事情。
    珈蓝大陆的通用语和汉语差不多，都是象形文字，每个字就是一个音，这段咒语的难度相当于将数个绕口令打散了再组合到一起，雷雷念了两句，里面念错了五个音节。
    “真是麻烦，想当一个出色的咒师，看来首先必须成为一个合格的相声演员。”雷雷自嘲的埋怨着，咒语只有十二句，如果念的快，不到十秒就能念完，偏偏这十二句咒语实在是太过拗口，他想清清楚楚的念完两句都难。
    如果将“扁担长板凳懒，喇叭没有板凳蛮，塔巴喇嘛扁担，宽板凳喇嘛汩汩”这样的顺口溜打乱了再组合到一起，大概就是咒语的难度了，你要是能一口气将十二句咒语在十秒钟内念完，那么恭喜你，你已经是个出色的口技演员了。
    雷雷不停的念，不停的出错，直到舌头都快打结了，才停了下来，他只觉自己的舌头酸疼的就好像抽筋了一样，腮帮子也酸痛不已。
    安吉拉一直在听雷雷念咒语，这还是她第一次看到一个魔法师练习，听到那些古怪拗口的咒语，看着雷雷苦恼的样子，她不禁笑意满面，一双褐色的大眼睛像两个弯月一般。
    “你在做咒语练习吗？实在很有意思。”
    见雷雷停了下来，安吉拉笑着说道，雷雷白了她一眼，使劲揉了揉两颊，然后又继续看书，心里不停的默念咒语，只是他已经将安吉拉定为了诅咒对象。
    “啊！”
    安吉拉突然惊叫了一声，一下从椅子上跳了起来，惊慌失措的叫道：“你对我做了什么？我怎么看不到了！”
    雷雷一怔，刚才他在心中完整的将“艾格勒之黑色祈祷”的咒语默念了一遍，没有想到竟然成功将安吉拉诅咒了！
    “不用怕，只是一个小法术而已，我现在就为你解开。”雷雷忍不住笑了起来，他心中动念，将诅咒解除了，安吉拉又恢复了正常，她这才想起，面前这个少年可是一个货真价实的魔法师呀，她有些后悔自己对他的态度，看雷雷的眼神变得有些惊慌，突然的失明让她害怕了。
    “哈哈，安吉拉，你看，我收留了你，对于你来说，难道不是一件恩情吗？”雷雷笑的象个小狐狸一样，带着一点戏谑的眼神让安吉拉有些害怕，她强笑道：“是呀，可我现在没有办法报答你。”
    “不不不，安吉拉，你可以报答我的！”雷雷笑着连连摇头：“帮我做点实验吧，你觉得怎么样？”
    怎么样？当然不好，可是我能拒绝吗？
    安吉拉苦笑着点了点头，心中想到，也许早点离开这里并不是一件坏事……
    雷雷现在掌握了大多数的初级诅咒术，比如病体术、弱运术等，除了反噬几率百分之一百的眩晕诅咒外，这些诅咒术都是潜移默化的在起作用，并不能立刻使人产生负面效用，“艾格勒之黑色祈祷”是第一个他掌握的能立竿见影的诅咒法术。
    其实很多魔法都能起到与“艾格勒之黑色祈祷”差不多的效果，比如用强光令人遽然失明的“光爆术”以及黑暗系中的“黑雾障眼”，不过，这些魔法都能用斗气或者其他魔法驱散，惟独“艾格勒之黑色祈祷”是无法驱散的，不过，这个诅咒术也存在着反噬几率过大的问题，每次释放之后，自身也会受到一定影响。
    雷雷以安吉拉为被诅咒对象，将初级诅咒术使用了个遍，这让安吉拉吃够了苦头，比如会产生剧烈疼痛的“疼痛术”就差点让她疼的昏迷过去，这个法术会让被诅咒者莫名其妙的产生十倍的疼痛，虽然是幻觉，可那份让灵魂颤栗的痛楚却是一点不假。
    经过一连串的实验后，安吉拉被折磨的简直要疯掉了，各种幻觉层出不穷，酸痛麻痒都经历了一遍，简直犹如炼狱，若不是雷雷喂过她一种令斗气无法运行的怪药，只怕她此刻早已经夺门而逃了。
    “难怪精神系的魔法师会被人讨厌！”安吉拉咬牙切齿的朝雷雷说道：“你们这些怪物简直比任何刑讯逼供的专家还可怕！”
    雷雷一怔，随即笑了，精神系魔法师，唔，这个借口不错，以后对外人就这样说吧。
    事实上，精神系魔法比起诅咒术来说，实在是算不了多大一回事情，比如一个精神系的魔法师能轻易将人带入幻境中，可首先他必须得有途径，比如用目光或者语言，又或者肢体语言来诱导对方。
    一旦对方心智足够坚定，修为不够又或者关闭五感，那么精神系的魔法师就完全没有办法了。
    而咒师则完全不同，就算相隔万里，诅咒术也能成功释放，一旦生效就不可逆转，再强的斗气和魔力都无用，唯一的限制是就念力的强弱，对一个念力强过自己的人释放诅咒术等于是找抽，珈蓝大陆没有人能理解这一点，所以诅咒术被传扬的十分神秘和邪恶。
    “好吧，今天就到这里，我看你也累了，打个地铺睡觉去吧。”雷雷笑眯眯的朝一脸惊惧的安吉拉说道。
    安吉拉很想叹气，可又怕雷雷再拿她玩什么魔法，只好乖乖的去打地铺去了，雷雷又看了一会魔法笔记后，便躺到床上开始冥想。
    熄灭了烛光后，卧房中一片迷蒙暗色，窗外的月光透过半透明的窗纸洒进来，安吉拉侧身躺在地铺上，在暗色中想着心事，不时的朝床上瞄一眼，心中有些不忿，自己好歹也是个大美人，竟然被这样对待，着实伤自尊！
    “这个小子真是不知道怜香惜玉，竟然让自己打地铺！”
    安吉拉忿忿不平的在心中埋怨，然后慢慢进入了梦乡……
    月上中天，自由之城渐渐安静下来，只有那些追捕刺客的高手们还在暗中行动，于此无关的居民们早已经进入到黑甜梦乡中，对于普通人来说，死个城主没有什么大不了的，生活依然继续。
    罗家的院子外，一条诡异的黑影在巷子中潜行，他就仿佛和黑暗融成了一体，不注意看根本无法发现他的存在。
    黑影在罗家院子的墙外停留了一会，然后像条蛇一样游动上了高墙，悄无声息的落到了院子里，黑影侧身于月华照不到的阴影中，仔细观察了下四周，然后如鬼魅一般朝雷雷所在的院子移动去，脚下丝毫声音都没有发出。
    当黑影飘飞过不高的院墙时，一丝警兆让雷雷从冥想中陡然醒来，他霍然睁开眼睛，只见黑暗中，安吉拉的双眼映着微光，一脸的凝重看着门外。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十六章 杀手与刺客------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十六章 杀手与刺客
        雷雷手中握着“五行颠倒星”悄悄从床上爬了下来，感应到了他的动作，安吉拉扭头朝雷雷比划了几个手势，意思的让他安静，对方只有一个人。
    安吉拉比划的动作很简单，却非常清楚的表达了她的意思，雷雷一点头，朝她一招手，示意她躲到床上去，安吉拉轻如灵猫一般移了过去。
    那个黑影落到院中后，并不急于动作，蒙着黑布的脸上只露出一双眼睛，他悄悄来到一扇窗户下，从怀里掏出一根管子，小心翼翼的将一头插进窗纸中，然后将一个拇指大小的东西塞了进去。
    当看到一股白色的轻烟从管子里弥散开来的时候，雷雷不禁有些紧张，他知道这是迷烟，却不知道外面的这个人到底是什么来路，是来追捕安吉拉的人呢？还是一个蟊贼呢？
    雷雷悄悄的退后了两步，从空间戒指中取出两粒药丸来，自己吃了一粒，将另外一粒递给了安吉拉，安吉拉用探询的目光看着他，意思是能不能将斗气的解药给她，雷雷微微的摇头，倒不是他不愿意给安吉拉解药，而是这种封闭斗气运行的药没有解药，三天后就自动失去效用。
    两人服下的药丸是辛克兰炼制的一种解毒丸，能克制大多数的迷药和一般的毒药，那个黑影所用的迷药恰好也在其中。
    过了一会，黑影听到屋子里还是没有反应，才悄悄的揭开了窗户，一猫腰钻了进去，甫一落地，他立刻朝床铺扑去，刚一动作，便觉脑中一昏，心知要糟，立刻暴退。
    雷雷岂能让他如愿，一股念力轰然冲进“五行颠倒星”中，诅咒力量完全爆发，与此同时，已经念好咒语的“艾格勒之黑暗祈祷”也释放了出来，下一瞬间，数个火球爆闪开来，其中还夹杂着几道闪着雷光的冰箭。
    黑影顿时五感大乱，浑身一颤，身体在空中一滞，接着便是火球与冰箭袭体，那黑影怪叫一声，也不再逃，浑身冒出一层淡淡的光华，火球轰击在他身上，立刻被斗气消弭，可是那层雷光也把他电的浑身毛发都竖了起来。
    心知对方是极其高超的魔法师，那黑影立刻改变了主意，揉身上前，朝雷雷扑去，手一翻，一把闪耀着黑光的匕首出现手中。
    若是他面对其他魔法师，这样的近身策略无疑是非常正确的，没有一个法师愿意近身作战，可他偏偏遇到的是雷雷。
    “艾格勒之黑暗祈祷”的诅咒力量爆发出来，黑影顿时失明，他心中骇然，运用自己的判断和听力朝床铺扑去，可是在“五行颠倒星”的作用下，他的感觉发生了极大的错误，扑过去的地方不是床铺，而是一面墙壁！
    安吉拉只看到那倒霉的人儿莫名其妙的朝墙壁冲取，同时，雷雷浑身冒出无数风刃与火球，一股脑的朝蒙面人轰击去，那人手中的匕首狠狠地砸在坚硬的墙壁上，叮当一声中，匕首折断，然后整个人都被如蜂群一样的初级魔法淹没了。
    风刃、火球、冰箭、石头……
    七系魔法中凡是能出现的低级魔法被雷雷统统用了个遍，那倒霉蛋身上的斗气再也抵抗不住，惨叫声中，整个人被轰的凄惨不已，带着一身火光朝另一端飞去，接着又撞到了另外一个面墙上，脑袋将墙壁撞出一个大洞，然后一声不哼的昏倒在地，再也动弹不得了。
    事情发生的委实有些匪夷所思，安吉拉看得双眼发直，樱桃张成了O型，蒙面人的遭遇她也曾经享受过，可到现在她也想不明白为什么会这样。
    雷雷呵呵一笑，眼光在安吉拉身上瞄了一眼，安吉拉苦笑一下，没有说话。
    一把将黑衣蒙面人的面巾摘下，雷雷将一粒散功药喂进了他的口中，这个家伙四十来岁，面色白净，额头上被撞出一个大包，样子有些狼狈，安吉拉上来帮忙将这个家伙浑身上下搜了个遍，找出一些工具和暗藏的武器，她本身就是个行家，在一阵收拾之后，就连蒙面人口中的一颗假牙都被她取了出来。
    “这个家伙是个杀手。”安吉拉将那些奇奇怪怪的东西放到了桌子上，看着雷雷一脸轻松的说道：“应该不是发现我了，而是你的对头让他来找你麻烦的。”
    雷雷一皱眉，自己什么时候得罪了人，竟然要用杀手来对付自己，他见安吉拉一脸幸灾乐祸的样子，不禁气道：“你高兴个什么劲？这个家伙处理不好，你也要跟着倒霉。”
    “放心，处理他很简单。”安吉拉一耸肩膀，表情轻松的说道：“一会等你问完话，杀了就是，我这里有化尸水的配方，你配制一点，将尸体化掉，神不知鬼不觉，没有人会知道。”
    雷雷听得头皮一阵发麻，化尸水……这个女人还真是够冷血的！
    “不行！我不会杀他的，也不许你杀人。”雷雷断然拒绝了安吉拉的提议，他从小到大连只鸡都没有杀过，更别提杀人了，一想到那血淋淋的场面他就不舒服，心里已经决定，等问完话再说。
    从院子里的池塘中打起一盆水，雷雷将杀手弄醒了，那厮一醒来，立刻想动，却发现自己被绑的严严实实，便用力一咬牙，却咬了空，顿时面如土色，知道自己遇到高手了。
    “是谁指示你来的？”雷雷好脾气的问道，脸上还带着一丝笑容，只是那笑容有些冷。
    那杀手一闭眼，口中叫道：“要杀就杀，我只是个杀手而已，拿人钱财替人消灾，根本不可能知道雇主是谁。”
    安吉拉坐在一旁微微一笑，说道：“那也简单，你把中间人供出来，我们去找他。”
    那杀手不说话了，闭着眼睛等死，雷雷有些想笑，昨天先来了个刺客，今晚接着来个杀手，自己这里还真是群英荟萃。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十七章 暗影危机------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十七章 暗影危机
        “交给你吧，我对刑讯逼供不在行。”雷雷朝安吉拉说道，自己跑一边看书去了。
    刺客出身的安吉拉自然是此道高手，她朝那杀手口中塞进一块布后，就开始尽情施展开了，雷雷偷瞄了几次，也不见她用什么激烈手段，更没有动用任何器具，只是在那杀手身上不停的摸索，可那杀手却被整治的脸色涨红，眼角都睁裂了，脖子上青筋乱冒，汗水流的跟小溪似地，一看就知道痛苦异常。
    不一会功夫，那杀手就妥协了，一个劲的点头示意自己招了，安吉拉不屑的哼道：“还以为你多有出息，才这么一会功夫就招了！”
    雷雷看她一脸惋惜，似乎还没有过足瘾的样子，忍不住说道：“你们两个都是杀手，不见得你就比他好多少。”
    听他这话，安吉拉并不生气，反而笑吟吟的回头说道：“你说错了，杀手只要是个人就能当，而刺客却不是人人能当的，我是刺客，不是杀手。”
    雷雷轻笑：“有什么不同，都是暗杀别人的鼠辈而已。”
    很显然，这鼠辈二字将安吉拉刺激到了她涨红了脸，气咻咻的说道：“我从小就进入潜龙谷禁地，为了成为一名合格的刺客，天底下能吃的苦我都吃过了，你居然把我和这种不入流的家伙一起比较！”
    雷雷朝她一翻白眼：“拜托，刺客又不是什么崇高的职业，有必要这样激动吗？”
    “你居然说刺客不崇高？”安吉拉简直是在咆哮了：“当一个刺客刺杀了敌方统帅，你知道会让多少人免死于战争吗？当一个刺客成功的狙杀了暴君，会让多少人免于苦难，当……”
    “不要把这个血腥的职业说的多么崇高似的。”雷雷毫不客气的打断了安吉拉的话：“如果说杀手是见钱眼开，那么，刺客不过是一群被所谓的理想蒙蔽了双眼的人，前者是见钱眼开的婊子，后者就是被爱情冲昏了头脑的傻瓜。”
    这番比喻让安吉拉彻底无语了，雷雷笑着去把那个杀手嘴里的破布拔了出来，然后问道：“你叫什么名字？你的中间人是谁？怎么找到他？”
    那个杀手已经被安吉拉折磨的意志都快崩溃了，老老实实的将所有事情倒了个赶紧。
    原来这个倒霉的杀手叫克兰斯顿，是一个四级武士，隶属于一个叫“暗影”的杀手组织，他前两天接到了刺杀雷雷的任务，中间人叫比克斯，不过，一旦克兰斯顿出任务，这个中间人就会立刻消失，直到确认任务完成了之后才会出现，所以雷雷想找到他几乎是不可能的事情。
    “我什么都说了，没有任何隐瞒，请给我个干脆吧。”克兰斯顿说完之后就闭上了眼睛等死。
    雷雷笑道：“放心，我不会杀你的，不过现在还不是放了你的时候，等过两天吧。”
    克兰斯顿很惊讶的睁开了眼睛，他看了雷雷半天，然后苦笑道：“我想你说的是真话，可惜，就算你放了我，我也活不成了，暗影是不会让一个任务失败的杀手活下去的。”
    “你不回去，他们又能把你怎么办？”雷雷对他的说法有些不以为意，而克兰斯顿的回答让雷雷不禁有些吃惊。
    “每个进入暗影中的人都服下了一种毒药，每三个月就必须服用一次解药，否则就会毒发身亡，进入了暗影就等于进入了一扇死门，要么不停的杀人活下去，要么被杀人掉，没得选择。”
    雷雷想了一下，摇摇头没有再说什么了，克兰斯顿是一个杀手，早从他进入到暗影组织中的那天便已经有了必死的觉悟，自己没有必要去操心他的死活。
    该问的也问完了，还是没有什么头绪，雷雷却不着急，反正自己得罪的人除了圣德兰帝国的卡西外，就只有那叫马克的红脸小子了，十有八九这个杀手就是他找来的，不过，现在没有什么直接的证据，倒不好直接去找这小子的麻烦。
    熄灭了烛光，雷雷躺在床上想了一阵心事，如果克兰斯顿交代的都是实情，那么七天时间里他不回去交任务，“暗影”就会派更高级别的杀手出来，一直到完成了任务为止。
    据克兰斯顿说，暗影的杀手分为金、银、铜、铁、木这五级，他自己是铁级的杀手，也就是说下次来的人肯定是铜级杀手，最起码也是六级武士或者初级魔导士，而最高级的金级杀手只有三人，名字不详，可这三人毫无疑问都拥有九级的实力。
    这可是九级呀！
    全大陆都没有多少九级高手，偏偏暗影这样的杀手组织却拥有了三个，这不能不让雷雷觉得有些紧张。
    “暗影”这个组织普通人根本不会知道它的存在，可是在地下世界中，“暗影”的威名可以说是无人不知，难怪当听到克兰斯顿说自己是“暗影”派出来的杀手时，安吉拉会用那种非常同情的眼神看雷雷了。
    魔法师有自己的公会，骑士也有自己的公会，杀手这个古老的职业自然也有自己的公会，只是，各个杀手组织之间的联系非常松散，“暗影”就是其中最著名也是信誉最好的杀手组织。
    “暗影”的掌控人是谁，这个问题是珈蓝大陆十大不解之谜中的一个，没有人知道这个庞大的杀手组织到底掌控在谁手中，“暗影”拥有一套非常卓越的体制，杀手之间根本不认识，一切都是靠中间人联系，而中间人也是靠极其稳妥的密径接受任务，所以想追寻委托人和上级管理人几乎是不可能的事情。
    事不过三，这是暗影的规矩，也就是说，他们在接受了委托后，如果三次暗杀都失败，那就不会再追杀对方，然而，能成功避开暗影三次暗杀的人实在是屈指可数。
    当然了，如果有人委托“暗影”去刺杀派格帝国的皇帝陛下，“暗影”肯定不会接受这样几乎不可能完成的任务，事实上，辛克兰也曾经被暗影的人袭击过，只是他太强了，刺杀他的人都被他轰杀了。
    雷雷自然不会拿自己去和辛克兰相比，他对于下面两次的暗杀很有些担心，因为克兰斯顿交代，他接到的任务指示是说雷雷不过是个十七岁的魔法师，一个十七岁的魔法师就算再天才，最多也不过是高级魔法师，不可能成为魔导士吧？
    这是因为这样的误区，让克兰斯顿的判断出现了致命的错误，他选择了暗夜袭击，而不是隐藏在人群中伺机发出雷霆一击，因为前者更为安全，杀完人能神不知鬼不觉的撤离。
    克兰斯顿的失败必然会让“暗影”对雷雷的实力进行重新评估，而这种评估将会是全方位，最为细致的评估，雷雷的一切都会被暗影的人挖掘出来，包括他的性格、修为、家庭、朋友、饮食习惯，甚至是他爱穿的衣服，平时的娱乐等等都将被暗中调查清楚，然后暗影才会再次派出杀手。
    也就是说，雷雷将被彻底调查，下一击几乎就是必杀！
    什么敌人最可怕？
    未知的敌人才最可怕！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十八章 临行------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十八章 临行
        身在高位者，出行必然是仆从如云，家居也必定是高墙大院，原因就是他不知道什么时候会冒出一个杀手来，只能每时每刻都保持警惕，可雷雷远没有高位者的能量，如果他在帝都中，以雷家的实力，一般的杀手根本没有机会，可他现在独自漂泊在外，只能依靠自己。
    一个只会低级魔法的魔法师，一个只会低级诅咒术的咒师，二合一之后也绝对无法与七级武士抗衡，克兰斯顿和安吉拉都是在猝不及防之下，才会遭了雷雷的道，若是摆开阵势对决，十个雷雷也不是这两人的对手。
    无需多高的身手，远远的一箭就能将他格杀！
    在仔细考虑了双方的实力之后，雷雷心中有了决定，他要走！
    困坐原地等“暗影”的杀手来找自己麻烦，那就未免太傻了，只有走出去，牵着对方的鼻子走，才有机会避过后面两次暗杀，否则就算第二次暗杀避开了，第三次万一来的是个九级强者，岂不是玩完？
    打定了主意，雷雷又开始冥想起来……
    接下来的两天里风平浪静，城中各方对安吉拉的搜捕也渐渐平息了下来，对于这些人来说，现在重要的不再是找刺客的麻烦，而是找出幕后黑手，当然，这些事情就与雷雷无关了，他已经做好了准备，只等罗绮来了之后，交代完一些事情就可以出发了。
    第三天晚上，一身仆仆风尘的罗绮赶到了，一进雷雷的房间，她便愣了一下，一个被捆成粽子一样的人缩在墙角，一个美丽的女人坐在桌子边，情形有些妖异。
    雷雷朝罗绮一笑，朝门口走去：“走，到院子里说话。”
    安吉拉笑眯眯的和罗绮点了点头，走过去在克兰斯顿的脖子上轻轻一斩，将他打晕，然后和罗绮一起走到院子中。
    “事情是这样的……”
    雷雷将事情的来龙去脉略做了说明，罗绮越听，脸色便越发苍白起来，到最后，一双美目中隐隐已经有泪光闪动，雷雷见状，忙安慰道：“其实事情并没有你想的那么差，暗影的人只会出手三次，现在第一次已经过了，只要短时间里不让他们找到我，我自然有办法应付下面的两次袭击，你别忘了，我的老师可是他。”
    这个他是谁，罗绮当然知道，一想到天下第一高手的威名，她心中略略好过了一些，可还是担心的很：“你现在就准备去找他吗？”
    雷雷一摇头：“不，现在还有更重要的事情要做。”
    说到这里，他看了看安吉拉，安吉拉微微一笑，回屋去了，雷雷等了一会，然后缓缓说道：“一会我会带你去见一个人，你和他帮我完成一件事情，这事非常重要，你一定要做好。”
    罗绮忙点头，雷雷朝她温和一笑：“这些事情原本应该我去做的，现在只有辛苦你了，长则半年，短则一两月，我一定回来。”
    听到这里，罗绮美目中含着的泪水如珠线一般落了下来，她一下扑进雷雷怀里呜咽起来，雷雷浑身一僵，随即满眼怜惜的轻轻用双臂搂住了她……
    下午的阳光暖暖地照在加斯联邦魔法学院的校园中，三三两两穿着魔法长袍的年轻人抱着厚厚的笔记从学院中走出来，今天的课程已经完成了，他们得回去自己修行。
    马克和几个纨绔也慢慢走出了学院，正商量着去什么地方逍遥，便远远地看见露琪亚走来，马克忙跑上去献殷勤：“露琪亚，和我们一起去玩吧，昨天刚从神龙帝国来了一个马戏表演团，可好看了！”
    “抱歉，我没有时间去玩，你们自己去吧。”露琪亚停下来笑着说道，话才说完，她便用诧异的眼神看向了马克身后，马克扭头看去，顿时脸色一变，立刻就想溜走。
    雷雷一脸冷笑的站在马克身后不远处，一见他想跑，便说道：“一看到我就想躲，是不是做了什么亏心事呀？”
    马克强笑着不断朝后退，口中嚷嚷：“我不明白你在说什么，不要以为你是辛克兰的弟子就能乱来，这里可是加斯联邦魔法学院！”
    淡然一笑，雷雷朝前走了几步，伸手在吓得都快要尿裤子的马克肩上一拍，呵呵笑道：“你放心，现在我不会把你怎么样的，不过，既然你知道我是金霆亲王的弟子，还敢动这些歪脑筋，不得不说，你真的很愚蠢！”
    马克脸色惨白，抖抖索索的说不出话来，倒是露琪亚一脸惊讶的问道：“雷法师，他对你做了些什么？”
    雷雷笑而不语，朝她一点头，转身施施然走了，只留下一群脸色苍白的纨绔大眼望小眼。
    “他怎么知道是我？！该死的！他怎么会知道是我的？！”马克低声的喃喃念叨，双眼发直的看着雷雷的背影，神情几乎要崩溃了，原本以为自己做的神不知鬼不觉，谁知道人家今天就找上门来了，一想到雷雷的话，马克双腿都在打颤，万分后悔自己怎么就想到要买凶杀人呢！
    现在好了，就算杀手把雷雷杀了，他也死定了，辛克兰若是知道自己买通杀手杀了他的弟子，将会怎样愤怒？杀掉自己也许是最轻的处罚了，圣魔导士有的是手段让一个人生不如死，别说自己的父亲只是自由之城的一个小小治安官，哪怕就是加斯联邦中一个公国的大公恐怕也难逃一死！
    一念到此，马克再也控制不住自己内心的恐惧，扑通一下跪倒在地上，朝露琪亚嚎道：“露琪亚，你要救我呀！”
    “发生了什么事情？”
    露琪亚脸色一沉，心里已经有了一种不好的预感，当听完马克一把鼻涕一把眼泪的述说后，她真想一火球烧死面前这个蠢蛋，如果雷雷真死在“暗影”那些杀手的手中，只怕不光马克要面对辛克兰的怒火，就连整个学院也绝对跑不了。
    “你跟我去见我爷爷，快！”
    露琪亚顾不上淑女不淑女了，一脚踹到马克的脸上，然后飞快的朝居所跑去，而马克则带着脸上的脚印跟了上去，那几个纨绔对看一眼，也哭丧着脸跟了过去，这事他们也有份参与。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第六十九章 放你生路------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第六十九章 放你生路 
        马车上，雷雷将一根金色的头发夹在了书页中，旁边的罗绮不解的问道：“既然你知道是那个马克做的，难道就这么轻易的放过他了？”
    “那你觉得我应该怎么做？”雷雷看着气鼓鼓的罗绮轻笑道：“杀了他？还是打他一顿？”
    罗绮顿时语塞，杀人这种事情她当然不会鼓励雷雷去做，至于打马克一顿，她又觉得实在不解气。
    “要惩罚一个人，不一定要打打杀杀。”雷雷带着淡淡笑意说道：“接下来的日子里，马克同学一定会非常后悔自己曾经做过的某些事情，有时候，死亡并不可怕。”
    他说的淡然，罗绮仔细一领会，便明白了雷雷话里的意思，身为一个咒师，实在有太多的办法让他的对头痛苦。
    马车载着两人穿过热闹的街市，来到加利亚老人的书店门口，当看到雷雷与罗绮并肩走进来，加利亚忙从柜台中走了出来。
    “欢迎，欢迎，这位应该就是罗绮了吧，果然如仙子下凡一般，难怪咱们雷雷会对你赞不绝口了。”
    老人的赞美让罗绮顿时乐开了颜，双颊嫣红，美眸中眼波如醉，含羞看了雷雷一眼，轻声道：“你真的这样说？”
    雷雷苦笑，自己什么时候这样说过了？
    “咳咳……”雷雷干咳了两声，无奈的说道：“你确实聪明漂亮，不用我夸也一样。”
    加利亚人老成精，忙转移话题，三人坐在店里聊了起来，未几，雷雷从怀里拿出一本小册子放到桌上，朝加利亚说道：“这是雷氏印刷术的大致技术，你看一下，里面还有我对后续一些发展的建议，当然了，在实施的过程中肯定会遇到一些问题，这就要您老和罗绮多费心了。”
    加利亚如获至宝一般将小册子捧起来，也不管两人了，细细看了起来，不时发出一声低叹，脸上的神色越来越激动。
    这本小册子是雷雷这两天编写的，他对活字印刷术不算精通，可是对于这项华夏文明的四大发明，其中最基础的理论他还是明白的，胶泥自然是不用了，用的是铜活字，就连一些操作过程都有详细的记录。
    其实，这个册子中最宝贵的并不是对印刷术的阐述，而是对印刷这个行业未来发展的一个勾勒，这本册子最终将会成为整个大陆的一个标准，也正是这本小册子开启了一个无比辉煌的时代。
    接下来便是罗绮与加利亚之间的商议，对于印刷，罗绮也是门外汉，可是其中蕴藏的巨大商机她却看得明白，商业上的操作也驾轻就熟，而加利亚则熟知几个大一点的雕版匠人村，书籍的来源以及销路，两人配合下来，却是最佳组合。
    雷雷听了一阵，觉得没有多大问题了，便起身告辞，与罗绮一起回去了，在路上，他从怀里拿出另外一本册子递给罗绮：“这里面有一些我的建议，如果生意上遇到了什么麻烦，你可以参考一下。”
    罗绮接着过册子，并没有去翻动，而是眼带伤感的看着他，轻轻说道：“你要走了吗？”
    “是呀，要走了。”雷雷点头，看着她微笑道：“不过是一场旅行而已，你又何必这个样子，我若是留下，对你对你的家族都会有不利的影响。”
    “我不怕！”罗绮的泪水又滑落下来，她看着雷雷帅气的脸庞，柔身说道：“只要在你身边，我什么都不怕。”
    这算是表白吗？
    雷雷有些挠头了，罗绮如此美丽聪慧，又如此善解人意，更明明白白的对自己一往情深，说他一点感觉都没有，他自己都不信，可是……他能接受这份感情吗？
    “罗绮……”雷雷艰难的开口说道：“我想……也许……”
    罗绮的心不争气的怦怦跳动了起来，一颗螓首低垂胸前，脸红如玉，雷雷吞咽了一口口水，涩声说道：“我想，如果这次我能回来，也许……也许会有什么不同了。”
    “嗯！”
    罗绮低着头，发出蚊吟一般的轻哼，心里如同吃了蜜糖一样甜蜜……
    第二天一早，一队载满骑士铠的马车队伍从罗家的商铺出发了，目的地是圣德兰帝国，通商凭证和一应手续都齐全。
    自由之城没有城墙，自然也就没有城门，出城的道路百数计，可最终都汇聚到四条能容纳八驾奔驰的大道上，向东南西北四个方向延伸开，罗家的车队就是朝西方而去。
    车队中的一辆车马上，一脸蜡黄的克兰斯顿躺在被褥中，双眼紧闭，就好像一个重病要死的病人，而经过了易容术后的安吉拉也完全变了模样，美丽精致的脸庞变成了圆圆的大饼脸，明亮诱惑的褐色眸子也变成了浅蓝色，原本明媚动人的双眼再无一丝神采，玲珑的娇躯变得臃肿不堪。
    雷雷对坐在安吉拉前面，中间隔着克兰斯顿，他也完全变样了，黑色的齐肩长发变成了金黄色，眼眸变的蔚蓝，脸形的变化倒是不大，只是皮肤变得白皙了一些，看起来更像一个拥有东方血统的混血儿。
    “停车，接受检查！”
    车窗外传来一声轻喊，马车便停下了，布置在大道两边的宪兵们开始对车辆进行检查，当检查到雷雷三人所乘的马车时，那个年轻的宪兵只是询问了两句便离开了，没有发现丝毫异样。
    车队继续上路，离自由之城越来越远，中午时分，来到了一个小镇休息，而雷雷则驾着马车继续上路，在前面的一个岔路上拐了一个弯，钻进了一片树林中。
    将一粒药丸喂进克兰斯顿的嘴里，雷雷和安吉拉分吃起干粮，他一边吃，一边含含糊糊的朝安吉拉说道：“你现在安全出城了，一会我们就分开走吧。”
    安吉拉小口小口的咬着饼子，微微摇头：“我这个人不喜欢欠人什么东西，你救我一命，我自然也要还你一命，现在你被暗影的人追杀，我不会就这样走的。”
    雷雷一怔，想不到这个平时有些耍赖的女人竟然还有这等知恩图报的胸怀，想了想，他点点头：“既然这样，我就不矫情了，你是刺客，对暗杀远比旁人了解，有你在我身边，这三个月的期限倒是多看几分把握。”
    他所说的三个月期限，是铜级任务的期限时间，暗影发布任务都会规定时间，木级任务的时间是一个月，铁级任务是两个月，而铜级任务则是三个月，银级的任务为半年，而金级任务则是一年，还有一种无限期任务，不过，那种任务很少出现。
    也就是说，雷雷只要隐藏三个月，不让暗影的人找到他，暗杀任务就会宣告失败，他也就安全了。
    可是想躲过这三个月却是极难的，曾经有许多人躲过了第一次的暗杀，却倒在了第二次暗杀上，他们也曾经想过办法躲避，有的藏于深山之中，有的匿于荒漠深处，却毫无意外，都被找到并杀死，其中不乏八级左右的强者，所以暗影的凶名才会如此昭著。
    安吉拉听到雷雷的回答，笑了一下，那张大饼脸上的笑容远不如以前那般动人，思忖了一会后，她说道：“你应该已经有了计划，说出来我听听。”
    雷雷淡笑着回答道：“大隐隐于市，我并不想走远，一会我就准备回自由之城去，然后找个清净的地方住下来，不与外界接触，好好研究一下魔法，三个月中，他们应该找不到我。”
    “这个办法虽然不是很好，可是目前也只有这样了，对于暗影来说，你除非你藏进四大帝国的皇宫中，否则荒山还是闹市并不区别。”安吉拉建议道：“其实，你可以雇佣一些佣兵中的高手来护卫，这样把握更大一些。”
    雷雷点点头：“我不是没有想过雇佣高手，可是人多嘴杂，又过于醒目，暴露的机会反而大，暗影的可怕在于他们无孔不入，谁知道雇佣来的高手到底是杀手还是保护神？”
    安吉拉没有再说什么了，只是一幅沉思的样子，过不多会，克兰斯顿醒了，他坐起来，目光复杂难明的看着雷雷，轻声说道：“你真的愿意放了我？”
    雷雷笑着一点头：“是呀，我见不得杀人，自然只有放了你，你也只是一把身不由己的刀而已，杀人的那只手又不是你，何必为难你。”
    克兰斯顿脸上浮出一丝苦笑，他默默看着雷雷，过了好一会后才说道：“也许我是暗影中唯一一个被抓住了还能活着回去的杀手，你与很多人都不同，我身份低微，帮不到你什么，既然你是一个魔法师，那么我建议你去魔法师公会住一段时间，或许能平安渡过三个月。”
    “谢谢你的提醒，不过我打算周游天下。”雷雷当然不会对克兰斯顿说实话，他想了想，问道：“你觉得这次暗影会派什么样的人出来，又会用什么手法？”
    “我不知道。”克兰斯顿摇头说道：“除了比克斯外，任何一个暗影的人我都不认识，不过，我出过三次群体任务，其中一次中的杀手有老人、孩子和女人，那是在闹市中暗杀一个神龙帝国的高官，他拥有一批极强的护卫，其中甚至还有两个八级的高手，在我们的联手狙击下，一个孩子射出的毒箭将那高官杀了。”
    雷雷听得一阵心寒，在两个八级高手护卫下，竟然被一个孩子杀死，可见暗影杀人的行动是如何精巧了，自己若是走在大街上，又怎么可能防御得了这样诡异的暗杀。
    克兰斯顿很细心的将历次的暗杀行动都一一分析给雷雷听，无论是闹市还是荒野，又或者护卫周全的城堡，暗影都能想到最合适的办法，环境的变化影响的只是杀手的数量和质量，克兰斯顿参与的一次群体暗杀行动，竟然用了数百人之多，从埋伏到狙击，再从得手到退走，其间没有损失任何一个人，就将一个被数百护卫保护下的大贵族杀死了。
    安吉拉和雷雷认真的听着克兰斯顿所说的一切，当将自己参与的暗杀行动都说完后，克兰斯顿起身朝雷雷一鞠躬，说道：“阁下不杀之恩情无以为报，克兰斯顿回去以后自当尽力为您开脱，三月之期，若是我参与其中，比有所报。”
    雷雷起身还礼，叹道：“有机会便脱离暗影吧，杀人者人恒杀之，这条路是条不归路。”
    克兰斯顿默默无语，朝他再次鞠躬后，腾身而起，宛如一只大鸟一样朝树林外飞跃而去，安吉拉放松体内流转不息的斗气，轻声说道：“这人还算是良知未灭，以后说不定真的能帮上你。”
    雷雷转身上了马车，笑道：“走吧，再迟一会，回到自由之城便只有睡马车上了。”
    安吉拉跳上马车，皱眉问道：“难道我们不住旅馆？”
    “旅馆、餐厅这些地方最是消息灵通的地方，我们想躲，就只有找个清净的院子，放心吧，我已经找好了。”
    说话间，雷雷一抖缰绳，马车朝自由之城方向驰去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十章 夕阳城堡------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十章 夕阳城堡
        就在雷雷与安吉拉回转自由之城的时候，德波尔正领着马克与他父亲一起走进杀手公会中。
    杀手公会又名暗夜行者公会，与刺客联盟一样，都是属于极其让人反感的存在，所以公会所在地远不如骑士公会和魔法师公会那样恢弘，只是一栋黑色的尖塔状的建筑。
    走进公会中，里面冷冷清清的连一个人都没有，沿着旋转楼梯上到第二层，才见到一个干瘦如枯骨一样的老人正在扫地，老人听到了脚步声，抬起头来用鬼火一样的眼睛看了三人一眼，然后继续扫地，马克被那双眼睛吓到了，不自禁的打了个冷颤。
    德波尔皱着眉头走上前去，沉声说道：“我们是来撤销委托的，请问，什么地方能办理？”
    “撤销委托……嘎嘎嘎……”夜枭一样的笑声在空寂的走廊上回荡，老人挺直了腰，用难听之极的声音说道：“被死神看中的人又怎么能逃过地狱来的纠缠？你们还是回去吧，杀手有杀手的规矩，已经委托的任务是无法撤销的。”
    “没有别的方法吗？”德波尔狠狠地剜了马克一眼，心中哀叹，这个小子还真是会惹麻烦。
    “有是有，不过，我想你们不会同意。”老人眨巴着鬼火一样的绿色双眼，一脸诡异的神色。
    “说说看，如果能撤销任务，我什么都愿意做。”
    说话的是马克的父亲，本城的治安长官罗杰，一个壮实的中年人，当他得知马克所做的一切后，差点被气疯了，他也知道马克平时跋扈飞扬了一点，可绝对想不到他竟然会愚蠢到去买凶暗杀天下第一高手辛克兰的弟子。
    在暴打了马克一顿之后，罗杰立刻与德波尔商议怎么化解这事，于是便有了现在的一幕。
    骷髅一样干瘦的老人点了点头，看着罗杰咧嘴笑了，他实在是太瘦了，浑身上下似乎就是一层皮包着骨头，脸上还有一片片鱼鳞一样的老人斑，那笑容说不出的恐怖。
    “很简单，让委托人献上自己的生命，以他的血来撤销委托。”
    老人的话让马克和罗杰的脸色一下变得惨白，马克扑通一下跪倒在地上，抱着罗杰的腿哭嚎道：“父亲！救救我呀！你千万别拿我的命去换呀！你可只有我这一个儿子！”
    罗杰真想一脚将这个不成器的东西踹死，可正如马克说的一样，他只有这一个儿子，总不能真的把他杀了去撤销委托吧？
    德波尔一叹，转身就走，罗杰忙追了上去：“院长大人，现在怎么办？”
    “还能怎么办？”德波尔气乎乎的一跺脚，说道：“只有通知辛克兰了！总不能真的看着雷法师出事，至于你的家族……”
    熟知辛克兰性情的德波尔一摇头，叹道：“自求多福吧，如果雷法师没事或者还好，如果他有什么三长两短，你们就买好棺材等着吧，我保证，辛克兰的怒火远比暗影更加可怕！”
    说完，德波尔头也不回的走出了杀手公会……
    自由之城的城郊处，雷雷与安吉拉两人一起走进了一个城堡中，在暮色下，城堡尖塔的影子在地上拖出长长的阴影，几只乌鸦在空中盘旋，发出嘎嘎的叫声，让这个废弃的城堡显得更加阴森起来。
    “你确定自己买下的就是这个城堡？”安吉拉握紧了拳头，跟在雷雷身后，她现在的表现完全不像一个杀人如拾草芥的刺客，倒是更像去鬼屋探险的胆小女生。
    “应该就是这里了，很清净不是吗？”
    雷雷也不是很确定，他前两天化名去地产交易所买下了一套别院，当时他的要求让里面的工作人员很为难，最后介绍了一个叫夕阳的城堡给他。
    当时工作人员是这样介绍夕阳城堡的：“这个城堡占地极广，拥有八十九个房间，大厅足以容纳数百人举行舞会，可是现在已经凋敝了许多年了，因为传说那里闹鬼，城堡的主人是曾经显赫一时的赫德家族，这个家族在百年前曾经是自由之城最大的商业家族，因为某些原因破败了下来，如今早已经烟消云散，夕阳城堡是属于官方产业，地处城郊，一切条件都符合您的要求，价格嘛……只要一百个金币。”
    当雷雷驾着马车来到夕阳城堡外的时候，他也被自己看到的景象却惊呆了，一百个金币竟然买来了一个如此恢弘的城堡！
    整个夕阳城堡是用牙白色的石头建筑起来，城堡四周还有宽阔的护城河，一个能起吊的巨大钢桥是唯一通向外界的通道，城堡被一圈高大的城墙包裹在其中，四野是一片平原，视野非常开阔，如果站在城堡那高高的尖顶上，一定能将周围七八里地都揽入眼中。
    走过锈迹斑斑的钢桥，城堡的大门竟然是敞开着的，厚达一米多坚实栗木门也不知道经过了多少岁月，依然保持着原样，走进城堡中，原本应该是美丽花园的地方现在已经长满了野草，青石铺就的道路上满是青苔，看得出，这里已经很久没有人来过了。
    “真是奇怪，这么好的一个城堡竟然会以一百枚金币的价格卖给你，难道说其中有什么问题？”安吉拉终于意识到有什么地方不对了。
    “这个……”雷雷推开城堡大厅的桃木房门，口中吞吞吐吐的说道：“听说这里闹鬼，不过，我觉得鬼魂这个东西似乎并不存在，然后……”
    他话还没有说完，就感到左臂一紧，如同被两个铁环箍住了一般，再回头看安吉拉，只见她眼中满是惊慌与恐惧，那样子就好像马上要晕倒了一样，雷雷不禁笑道：“怕什么？鬼魂只是传说而已，再说了，正是因为这里闹鬼的传闻，所以才不会有外人贸贸然来打搅我们。”
    “有……有东西正靠近我们！”
    安吉拉说话的时候牙关都在打颤，她双眼看着宽敞大厅的另外一头，手上越发用力了，雷雷顺着她的目光看过去，只见大厅里端一扇紧闭着的房门慢慢打开了……
    一片死寂中，房门发出“吱呀”一声，在荒凉空旷的大厅中显得异常的寒人，接着，一只干枯的手臂伸了出来，雷雷感到安吉拉已经在颤抖了，他也不禁召唤出数道风刃，只待那干枯手臂的主人现身就立刻发出去！
    “咳咳……”房门中传来一阵咳嗽声，一个穿着灰袍的老妇人走了出来，她头发花白，手里拿着一把扫帚，看到雷雷和安吉拉后，脸上浮现出一丝惊讶，口中问道：“你们是什么人？”
    “呼！”
    安吉拉长长的出了一口气，抓着雷雷的双手一下失去了力气，雷雷朝老妇人走去，口中说道：“请问这里是夕阳城堡吗？我是这里的新主人，叫田雨，请问你是谁？”
    “我是负责打扫这里的仆役，叫莫里雅。”老妇人诧异的回答道：“这里确实是夕阳城堡，请问，你有买卖证明吗？”
    雷雷走过去，从空间戒指中取出所有的证明文件交给莫里雅，老妇人看过之后，苦笑着说道：“田先生，您知道关于夕阳城堡的全部事情么？或许您会后悔选择买下它。”
    雷雷还没有说话，安吉拉先说了起来：“天呀！难道鬼魂的传说是真的？”
    “确实是这样。”莫里雅点点头，像死鱼一样的灰白色眼珠看向安吉拉，口中说道：“这里每天都游荡着亡灵的鬼魂，他们属于赫德家族，凡是进入到城堡中的人都会受到邪恶的诅咒，年轻人，我劝你们还是赶紧回去吧。”
    诅咒么？
    雷雷一笑，扫视了四周一遍，大厅中虽然空荡荡的，可是还算整洁，想来每日莫里雅都会打扫干净这里。
    “那么你为什么不会受到诅咒呢？”雷雷看着莫里雅反问道。
    莫里雅咧开嘴笑了起来，她的脸色本来就像死人一样苍白，面容更是消瘦的厉害，这一笑就宛似亡者在笑，让安吉拉不禁有些害怕。
    “我叫莫里雅&#8226;赫德，身上流着赫德家族最后的血脉，所以这里的亡魂并不会为难我。”莫里雅回答道：“可是，除了我之外，任何企图拿走这里一丝一毫东西的人，那些妄想着住进这里的人，都会受到亡灵日日夜夜的骚扰，面对他们恶毒的诅咒。”
    这个解释鬼气十足，安吉拉听得心里泛寒，不自禁的又抓住了雷雷的手臂，雷雷倒是不在乎的摇了摇头，在龙帝之陵前，连死气都见识过了，还怕几个亡灵的诅咒不成？
    “谢谢你，莫里雅。”雷雷朝老妇人一点头，笑道：“我们不会害怕亡灵，也不在乎他们的诅咒，既然现在我是这里的主人了，那么，请带我在这里四处转转好吗？”
    莫里雅无言的看了他一眼，转身慢慢朝旁边的楼梯走去，安吉拉和雷雷则跟着她上了楼。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十一章 见鬼了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十一章 见鬼了
        正如地产交易所的工作人员所介绍的一样，夕阳城堡中拥有足够多的房间，每一个房间都很整洁，让雷雷意外的是这里的家具竟然都还保存完好，客房中甚至还有空床铺，而赫德家族的书房也保持了原来的样子，壁炉前的沙发和满壁的书架都收拾的非常整洁。
    “很奇怪，这里的一切似乎都保持着原来的样子吧？”雷雷抚摸着壁炉边上的一件精美的雕像，看着挂在墙壁上的一个肖像画问道：“难道说经过了几十年的时间，竟然没有小偷或者别的什么人光顾这里？”
    “当然有。”莫里雅平静的回答道：“只是他们都失败了，无论谁从这里拿走了任何一样属于赫德家族的东西，都会遭受到诅咒，除非他们将东西还回来，否则会一直厄运缠身。”
    “哦？是这样呀。”
    雷雷点了点头，然后朝脸色发白的安吉拉笑道：“怎么样？这里不错吧？”
    安吉拉都快晕倒了，她实在看不出这个鬼气森森的地方有什么不错！
    “好了，参观也参观完了，我们还没有吃下午饭，莫里雅，你不介意我们与你一起共进晚餐吧？”雷雷笑着牵过安吉拉的手，拉着她朝外面走去，一边走一边说道：“对了，明天早上你帮我们去买一点东西吧，这里似乎缺少一些生活用品。”
    莫里雅看着雷雷的背影消失在门外，灰白色的眼中变得更加冰冷……
    晚餐很简单，几乎就是干粮，吃饭的气氛就别提多难受了，雷雷倒是笑意盈盈，安吉拉就完全不同了，她非常紧张，寂静的饭厅中哪怕有任何一丝声响，都会让她如惊慌的兔子一样跳起来。
    吃完晚饭，雷雷来到了书房中，看起书来，而安吉拉则寸步不离的跟在了他身边，两人交谈了一阵后，她的情绪终于变得稳定了下来，只是怎么也不肯单独一个人去房间睡觉。
    “你总不能和我住一个房间吧？”雷雷有些苦恼的看着安吉拉。
    “为什么不可以？”安吉拉振振有词的说道：“我们一直就住在同一个房间中！而且，只有这样我才能随时随地的保护你！”
    “呃……”雷雷语塞，事情还真是这样，自从安吉拉出现后，她与雷雷就住的同一个房间，两人似乎也忘记了男女之别。
    夜色渐深，窗外一片黑沉，漫天的乌云将星月都遮掩住了，夜风掠过草地，吹动城堡外的风铃，传来一阵隐约的叮铃声，雷雷专心的看着一本书，丝毫没有注意到安吉拉的脸色渐渐变得潮红起来，坐姿更是不停的变化。
    似乎每个曾经辉煌过的家族都有一个共同的习惯，就是喜欢在发达之后把家族的事迹写成传记，雷雷看的书就是赫德家族的传记。
    书很厚，从赫德家族能追溯到的时代开始诉说起，一直写到赫德家族破败之前，通过这本传记，雷雷了解到了许多事情，赫德是一个极有商业天赋的家族，在最辉煌的时候，曾经垄断了加斯联邦三分之一的生意，触角伸到了各个领域，铁器制造、皮毛买卖、魔法材料、生活用品……可以说，只要是赚钱的生意，他们几乎都会掺上一脚。
    看到这里，雷雷便知道为什么赫德家族会迅速破败下去了，盛极必衰，这是千百年来都颠簸不破的道理，加斯联邦本来就是商业之国，一个家族垄断了三分之一的生意，这样巨大的财富必然会招致来许多人的觊觎之心，远的不说，四大帝国是绝对不会容忍这样的超级商业帝国存在的，因为无论赫德家族怎么样保持中立，都不可避免的会影响到一个国家的正常运行。
    “锋芒太露了呀……”
    雷雷看到一半的时候，忍不住轻声叹息，然后闭目思考，为了念力修炼，想要声名天下知，他走的道路也将不可避免重复赫德家族的老路，怎么样避免重蹈赫德家族的覆辙，是个很严重的问题。
    “雷雷……”安吉拉低声喊了一声，然后满脸红晕的低声蚊吟道：“我想去上厕所。”
    “嗯……”雷雷睁开眼睛，有些好笑的看着她说道：“那你就去呀！干什么给我说？”
    “我害怕……”安吉拉扭捏着衣角，脸红得都快滴血了。
    哭笑不得看了安吉拉一眼，雷雷无奈的站起来：“好吧，我陪你去。”
    两人所在的书房在城堡的三楼，走廊的尽头就有卫生间，两人走在木质的地板上，异常寂静的走廊中发出踏踏的脚步声，安吉拉不由自主的伸手抓住了雷雷的手掌，雷雷只觉她小手冰冷，手心中满是冷汗，不禁开口说道：“不用害怕，常言说的好，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，这个世界最可怕的不是鬼，而是人。”
    安吉拉在他背后点了点头，语调有些颤抖的说道：“可是……可是我杀了不少人，万一他们都变成了鬼，岂不是……岂不是糟糕了？”
    雷雷一愣，随即摇头苦笑，带着安吉拉走到了卫生间外，将手中的烛台递给了她：“我总不能陪你进去吧，所以你要勇敢一点了。”
    安吉拉脸色苍白的点点头，结果烛台走进了卫生间里，雷雷站在门外呵呵一笑，这个女人杀人如杀鸡，偏偏对鬼魂却害怕成这个样子，要真见了鬼，岂不是立刻吓晕过去？
    就在雷雷幻想着安吉拉见鬼的样子时，卫生间里传来一阵悉悉索索的水声，安吉拉又是羞怯又是害怕，紧张的看着四周，就在她刚刚完成的时候，却看到从天花板上伸出一双穿着白色绣鞋的脚来，这一下，安吉拉的心脏顿时都快停跳了！
    那双脚缓缓下沉，渐渐露出半个身子来，却是穿的一条红色的裙子，在烛光下，那条红裙耀眼的就好像血一样，安吉拉喉咙里发出咯咯的声音，浑身颤抖的像风中的树叶一样，这短短的瞬间犹如一个世纪一般漫长。
    “鬼呀！”
    憋在喉咙管里的惊叫声终于冲破了寂静，安吉拉浑身的力气又回来了，双手朝天花板上一推，两道银色斗气轰然击出，整个人如闪电一样朝门外冲去，轰隆一声中，竟然生生将门撞碎冲了出去。
    雷雷听到惊叫声，刚想冲进卫生间里，就看到门被撞碎，一条人影笔直的飞过来，他慌忙一闪，还是被安吉拉给撞飞了出去，后背重重的落到墙壁上，胸口如同被大锤击中了一般，差点一口鲜血就吐了出来。
    勉强站起来，安吉拉已经跑的没影了，雷雷从破开的门洞中看到极其诡异的一幕，一个穿红色裙子白色鞋子的女人正慢慢从天花板中落下来！
    “**！还真有鬼！”雷雷忍不住叫了起来，中指上的空间戒指一闪光，一个黑色的水晶球出现在他手中，同时口中轻念咒语，一股念力就朝黑色水晶球中涌去。
    诅咒术中不乏用恶灵害人的招数，雷雷虽然对这些诅咒术没有太多兴趣，可是如何收复恶灵却是明白的，黑色水晶球能禁锢恶灵。
    那红裙女鬼似乎是感应到了雷雷手中的水晶球，她嗖的一下钻了出来，一头黑发飘飞着，双眼血红的朝雷雷扑来，双手的指甲又尖又利，还泛着幽幽的黑光，一看就知道不是善良之辈。
    “收！”
    雷雷一声轻诧，手中的黑色水晶球发出一道黑光，准确的落到扑上来的女鬼身上，她无形的身躯猛地一震，发出凄厉刺耳的尖叫，然后朝后飞了出来，浑身冒出滚滚白雾来。
    雷雷一见得手，更不留情，口中的咒语念的更急了，黑光也越来越浓厚，如丝带一样穿进白雾中，那女鬼的叫声顿时又凄厉了几分。
    “救命呀！”
    安吉拉尖叫着又跑了回来，雷雷扭头看去，只见她身后追来一串漂浮人影，竟然是有老有少，足足有十来只鬼！
    “我靠！开猛鬼舞会呀！”
    雷雷咒骂了一声，手中的黑色水晶球立刻分成数道，朝追来的鬼魂笼罩去，凡是接触到黑光的鬼魂都惨叫一声，恐惧的朝后退去，安吉拉一见如此，顿时跑到雷雷身边，再也不肯挪步了。
    就在这个时候，整个走廊上开始浮现出无数幽魂，他们个个面色苍白，从墙壁中、地板下、天花板上冒出来，然后飘飘荡荡的朝雷雷和安吉拉飞来，口中发出凄厉的鬼叫声，这等镜头只有最为恐怖的恐怖片中才会出现！
    雷雷手中的黑色水晶球发出浓烈的黑光，在他和安吉拉身外形成一个两米来宽的圆形护盾，那些恶鬼就扑到黑色光盾上，发出唧唧的声音，情形十分凶险！
    “操！没完没了不是？”
    雷雷也有点腿软了，他还是第一次看到鬼魂，说不害怕那是假的，忙从空间戒指中取出两个在火焰山镇时做好的驱灵符咒，念力涌进去，将符咒的力量催发了出来。
    一片朦胧的七彩光华如孔雀开屏一样从符咒中散发出来，接着便迅速扩散开来，那些恶鬼如同被烈火烧中一样，浑身冒出白烟，惨叫着朝后退去，却不肯走远，雷雷心中发狠，既然你们想死，那就不客气了！
    空间戒指再次闪过一丝光芒，雷雷手中多了一串乳白色的珠子，他口中喃喃念起了咒语，这一次用的是字正腔圆的普通话。
    “天地无极，浩然玄黄，三界有途，六道轮回，往生者不归，则六道之外是无间……今奉天命，取你等魂魄，正天地清朗，六甲归灵，收！”
    随着最后一声断喝，他手中的灵珠陡然绽放出耀眼的光芒，一片玄光分化数百条光索，如灵蛇一般飞射开，将那些幽魂捆住，接着便是光芒再闪，一个个幽魂身不由己的被拖进他手中的灵珠里。
    “不要呀！”
    黑暗中传来一个小姑娘的哭泣声，漫天鬼影都被收入其中，只剩下她的声音在黑暗中回荡：“不要呀，请不要伤害我的家人，他们没有恶意的，只是想吓唬吓唬你们，请不要伤害他们呀！”
    哭泣声渐渐靠近，一个穿着公主裙的小女孩从黑暗中走了出来，她与那些幽魂完全不一样，双眼还是保持着死前的清明，纯真的就好像一个天使。
    雷雷皱眉看着女孩，挥手散去了黑色光幕，他冷声朝小女孩说道：“他们已经是亡魂了，不去该去的地方，还留在这个世界上害人，我自然要把他们收了，你还是赶快去你该去的地方吧。”
    虽然明明知道她是个幽灵，可说实话，雷雷对小女孩是无法下手的，只好这样说。
    “我们去不了你说的地方。”小女鬼哭泣着说道：“我们受到了诅咒，死了之后灵魂只能留在这个城堡里，如果城堡里住人就会让我们变得越来越衰弱，所以，我们才会想吓跑您，但是，我们真的没有想害您呀！”
    雷雷沉吟了一会，摇头说道：“就算你说的是真的，我也不会放了他们，人鬼殊途，幽魂不灭，总有一天会祸害一方。”
    “不会的！”小女鬼哭泣道：“我们不会的！”
    雷雷正想说话，就听到黑暗中传来一声叹息：“唉，爱丽丝说得都是实话，他们不会害人的，田先生，您愿意听完一个故事后再决定如何做吗？”
    随着说话声，莫里雅的身影从黑暗中走了出来，她朝雷雷一礼，涩声说道：“请原谅我的无礼，我看得出，您是个宽厚的人，请耐心的听完一段往事，然后再决定该如何处理这些已经亡去的灵魂吧。”
    雷雷淡淡一笑，看了看莫里雅和那个小女鬼，点了点头…！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十二章 幽灵往事------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十二章 幽灵往事 
        书房中，惊魂已定的安吉拉与雷雷分坐在沙发上，而莫里雅则坐在壁炉边上，怀里抱着那个小女鬼，她的故事已经说完了。
    这个故事并不很复杂，与雷雷想的一样，赫德家族的巨大财富吸引来了无数觊觎的眼光，在百年前的一个夜晚，数千名暴徒将这里血洗一空，无论男女老少都没有逃过这场劫难，曾经显赫一时的赫德家族就这样覆灭了，可是赫德家族当时有一个很另类的人物，那就是赫德家最小的一个女儿，杰西卡&#8226;赫德。
    杰西卡的另类在于她的魔法天赋，在很小的时候，她就追随一个隐世的高强魔法师一起学习，而这个魔法师则是一名大陆少见的亡灵魔法师。
    亡灵魔法一向被视为邪恶的禁忌魔法，所以杰西卡也隐瞒了自己学习亡灵魔法是事实，在那个血流如海的夜晚，杰西卡并没有在夕阳城堡中，当得知自己的家族被血洗之后，愤怒的杰西卡开始了复仇行动，她一边慢慢的暗中寻找一切线索，一边疯狂的提升自己的实力。
    很不幸的是，杰西卡确实是个天才，在她的努力下，在那位隐世的亡灵魔法师的帮助下，她将自己的灵魂献给了冥神哈迪斯，从而换来了一身卓绝的魔力。
    夕阳城堡的惨案并不是某一个团体推动的，而是又数个帝国共同推动，城堡中的财物对于这些帝国来说并不算什么，他们只是不希望赫德家族继续威胁帝国自身，于是，在查明了许多真想之后，杰西卡&#8226;赫德开始复仇了。
    一个亡灵法师的复仇，自然使用亡灵的力量，于是，大地上数百年来没有出现的一幕出现了，那些坟墓中的死者抖动着森森白骨爬了出来，组成大军朝加斯联邦的一个公国进发，三天后，这个公国便灭亡了。
    一个公国在亡灵法师的攻击下灭国，这样的惨事立刻吸引来了各方的注意，魔法师公会派出了光明魔导士团，而神圣教廷也派出了圣骑士，四大帝国都派出了自己的精锐魔法师团，一场激烈的大战开始了。
    最开始，战火只是杰西卡面对整个大陆的怒火，可不知道后来为什么，渐渐有其他的亡灵法师参与到了战事中，接二连三出现的亡灵法师一度达到了数百人之多，战火开始朝圣德兰帝国蔓延，亡灵大军所过之处，一切生灵都变成了死物。
    整个大陆都被震惊了，更多的魔法师与教廷的高手参与到了战役中，结果，亡灵大军在落月峡谷中被彻底击败，杰西卡也死了，在杰西卡临死前，她用毕生的魔力发出了一个恶毒的诅咒，她诅咒那些毁灭了赫德家族的侩子手们，死后都将受到冥神哈迪斯的幽禁，直至永世。
    人总是要死的，而死后的灵魂就属于冥神了，杰西卡又是将自己的灵魂献给了冥神的亡灵法师，所以这个诅咒几乎就是冥神的诅咒，是必然实现的，所以神圣教廷的人想出了一个办法，就是将死去的赫德家族的人的灵魂召唤回来，禁锢在夕阳古堡中，直至每个参与谋杀的人自然死去后再揭开封印。
    这条瞒天过海的计策终于得以实施，于是才有了今天这一幕。
    听完莫里雅的诉说，雷雷陷入了沉默中，她说的这场亡灵法师的战争他也有所耳闻，被称为“血之落月”驱魔战，其中的真实原因原来是因为赫德家族所引起，这让雷雷略感惊讶。
    “好吧，我承认，你说的这一切确实让我觉得有些怜悯赫德家族的人，可是，我并不认为放过他们有什么好处。”雷雷双手一摊，说道：“你看，事情已经过去一百多年了，赫德家族早已经烟消云散，而那些参与此事的人应该也早就化成白骨一堆了，偏偏这些灵魂还残留在这里，这是不对的。”
    “尊敬的先生，您应该是位魔法师吧？”莫里雅试探着问道，见雷雷点头之后，她微笑着说道：“我想不通您为什么会来夕阳城堡，请允许我冒昧的分析一下吧。”
    雷雷一板脸，还是点了点头，莫里雅叹道：“作为一个魔法师，您应该会受到极大的推崇和礼遇，就算您缺少一个实验室，也万万不会跑到夕阳城堡来，所以我想，您是想躲避什么事情或者什么人才来到这里的，我说的可对？”
    “有一点道理。”雷雷既没有承认也没有否认，示意莫里雅继续说下去。
    “好吧，你看，这些幽魂能起到报警的作用，凡是进入古堡范围内的人都会受到他们的攻击，这样一来，他们对您难道就一点用没有吗？”
    雷雷点了点头：“好吧，莫里雅，你的建议不错，既然这样，那就让他们暂时充当警卫吧，对了，或许我有办法让他们超脱，进入生命的轮回中，但是就看你和他们怎么表现了。”
    莫里雅站起来，朝雷雷深深一鞠躬，微笑着说道：“尊敬的主人，从现在开始，您的意志就是我的行动。”
    ……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十三章 封印------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十三章 封印
        数百只幽魂被雷雷从降魔珠中放了出来，他们一个个心惊胆颤的从书房的地板下溜走了，安吉拉看得心惊肉跳，不过，倒也没有开始那么害怕了。
    小女鬼很有礼貌的朝雷雷鞠躬致礼，然后也钻进了地板，书房中只剩下雷雷和安吉拉。
    “好了，现在你应该不会害怕那些鬼魂了吧？”雷雷端着一杯茶，笑意盈盈的朝还脸上犹有惊悸的安吉拉说道：“他们也只是一群可怜人而已，对了，应该是可怜鬼。”
    安吉拉轻咬下唇，目光有些害怕的看了看书房四周，很坚决的说道：“不行！我还是要和你一起，万一……万一那些鬼魂要害你，我也好保护你！”
    “呵呵……”雷雷忍不住笑了起来：“似乎刚才那个要保护我的人跑的比兔子还快呀？”
    想起自己刚才的丢人表现，安吉拉也是一阵脸红，却打死不挪窝，也不说话了，雷雷也不勉强她，反正两人住一屋也不是一天两天了，看了一会书后便施施然走进卧房中躺下冥想起来，安吉拉小受惊的小鹿一样坐在房间里的沙发上左顾右盼，终是抵不住绵绵倦意，不知不觉中睡着了。
    雷雷在安吉拉睡着之前便进入到了冥想状态中，一缕神思浸如意识海中，修行起念力来，现在他的意识海中的念力已经有小池塘大小了，飘飘荡荡如一团金色云雾，从青冥四周源源不断的涌来万缕轻丝，这些念力都是他这段时间所作所为赢得了尊敬与崇拜之人无形中散发出来的。
    有意识的吸收了一会，雷雷发现一个奇怪的事情，外界似乎有一股吸力正将影响着西北方的念力，从那个方向传来的念力犹如风中蛛丝一样飘摇，他顺着一丝念力将神思送出去，只是电念间，神思便已经出体。
    这还是雷雷第一次将神思单独放出体外，这种体验极为奇特，视角变成了三百六十度，所“看”到的一切异常清楚，完全没有受到光暗的影响，就好像带着夜视镜一样。
    雷雷心中一震，陡然想起《诅咒之书》中所说的天眼神通，书中描述的这种神通能穿墙视物，黑夜中也能辨清纤毫，更难得的是能看到鬼魅之物，岂不是正合自己这种情况，看来自己天眼已通。
    神思穿过卧房的墙壁朝吸力所在的方向而去，在放出十来米后便无以为继，看到的一切变得模糊不清，雷雷知道这就是极限了，便将神思收了回来，凝神想了一会后，起身下床。
    他的动作立刻让安吉拉惊醒了，她像中箭的兔子一样跳了起来，睁大眼睛问道：“你去哪里？”
    雷雷被她一惊一乍的样子逗笑了，便打趣道：“我去见鬼，你可要一起？”
    安吉拉俏脸一白，想去又不敢去，想留也不敢留，着实为难了起来，雷雷呵呵一笑，推门朝外走去，安吉拉哭丧着脸跟了上去，就算雷雷真的是去“见鬼”了，她也只有跟上，让她一个人留在房间中，只怕会更加害怕。
    每个人都有惧怕的东西或者生物，不怕死的百战勇士说不定就会被一只小老鼠吓得屁滚尿流，而看似柔弱的小女生，说不定还养着一条蛇当宠物。
    所以，安吉拉害怕鬼魂这个事情，雷雷倒不觉的有什么，只是对于一个杀人如杀鸡的刺客害怕这种事情而感到有些不解而已。
    穿过长长的走廊，顺着木质楼梯走下一楼，踏踏的脚步声在寂静的空间中回荡，就犹如是踏在了安吉拉的心上，她心惊胆颤的拉着雷雷的袖子，跟着他一起走过宽敞的大厅，来到城堡后面的黑暗僻静处。
    “你……你……你……”安吉拉说话的时候已经有些牙关打颤了：“你深更半夜的不睡觉，跑到这里来干什么，黑乎乎的，好像很吓人呀！”
    雷雷不说话，闭上了眼睛，然后尽量平息心神，将一缕神思又送了出来，这时候，他看到的一切都发生了变化！
    眼前的黑暗消失，一个漏斗样的光华漩涡出现，就好像龙卷风暴一样，却异常稳定，最上方大概有十余米宽，点点常人看不到的光点如同雪花一样从云层上的虚无处飘洒下来，然后落入漩涡中，煞是漂亮。
    凡是经过漩涡的丝丝念力都被扭曲了，然后卷入其中，接着又被抛射出来，似乎并不受欢迎，雷雷可以肯定的说，这个光华漩涡就是一种变异的念力，而这种念力他一点都不陌生……
    圣力！
    联想到莫里雅所说的那个封印，雷雷明白是怎么一回事情了，这里便是神圣教廷的封印所在，他开始就奇怪，夕阳城堡中的幽灵对于普通人来说或者难以对付，可是对于教廷来说却是小菜一碟，怎么会百年过去了，还依然让这些幽灵存在。
    看来，神圣教廷根本就是故意的，可他们的目地是什么呢？按道理说，百年时间过去了，以前参与夕阳城堡血案的那些侩子手们也应该归于尘土了，可封印还被保留着，难道封印之下有什么秘密？
    雷雷暗自猜测了一阵，最后还是决定用神思去探察一下，当他将一缕神思放进漩涡中的时候，四周的空气猛地一滞，接着便剧烈的旋转起来，发出凄厉的呜咽声，就宛似万鬼齐哭一般。
    安吉拉被吓得差点转身就跑，而雷雷也感到自己的神思如同被卷进去了一样，根本控制不住，急忙将神思断开，然后便是一阵头晕目眩，踉跄了两下才勉强站住。
    随着他将神思断开，突如其来的旋风也立刻平息，接着便是无数条鬼影从地下冒了出来，当他们看到是雷雷的时候，都畏惧的退开了，只有那个天真可爱的小女鬼爱丽丝飘了过来，悬停在空中脆生生的问道：“大哥哥，你在干什么呀？弄的我们好难受！”
    雷雷知道自己刚才震荡了圣力封印，对这些鬼魂造成了一点伤害，他讪讪干笑一下，忙说道：“我在看怎么帮助你们解开封印，呵呵，没有事了，明天见！”
    说完，他拽着已经双腿发软的安吉拉回到了城堡中……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十四章 斗气和广播体操------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十四章 斗气和广播体操
        当清晨的阳光照进夕阳城堡的时候，昨夜的阴森鬼气都在金色晨曦的照耀下烟消云散，古堡虽然破落了一点，但是整体保存的非常完好，在晨曦下泛着一层淡淡的金光，还有几分往日的辉煌。
    一大清早，雷雷就在城堡中的广场上做起了广播体操，这是他每天早上必做的事情，魔法师长期看书、做实验、冥想，真正动起来的时间很少，再加上每天接触各种魔法材料，这些材料多少都带有一些毒性，身体自然不会好到哪里去，不加强点身体锻炼，只怕以后连高一点的楼梯都爬不上去。
    事实上，在学会舞空术后，很少有魔法师会去爬楼梯，都是直接用飞的。
    也不知道是做了第几遍了，雷雷的动作越来越舒缓，速度并不快，可是这套极其简单的动作却带着一种很玄妙的韵律，颇有些行云流水的味道，举手投足间，身体中的暖流便自如的流转，凡是流过的地方便感觉一阵舒爽，这种感觉让雷雷有些欲罢不能，便一直做了下去。
    安吉拉打着哈欠从大厅走了出来，我们可怜的美女刺客昨天晚上做了一晚上的噩梦，与无数鬼魂打着交道，精神疲倦的很，此刻双眼通红，完全是一副形容憔悴的模样。
    “早安，安吉拉，昨天晚上睡得好吗？”雷雷背对着安吉拉打起了招呼，这种感知能力让刺客美女微感惊讶，不过，当她听到雷雷的问话后，那丝惊讶立刻变成了苦笑：“别提了，昨天晚上糟糕透了。”
    雷雷轻笑，继续认真做着广播体操，安吉拉看了一眼雷雷的动作，微微有些讶然，明明很简单的动作，偏偏被雷雷做得很有几分味道，动作的连贯有如清风过岗，丝毫不着痕迹，便是一般的武者也绝对达不到这样的境界。
    “想不到你还有点武学基础。”安吉拉走到雷雷身边不远处，带着一丝讶异的神色说道：“可惜你是个魔法师，否则，也许你可以成为一个不错的武者，这套基础动作叫什么名字，很特别呀。”
    雷雷哈哈一笑，宁静的心意顿时消散无痕，身形便有些散乱了，行云流水一般的动作戛然而止，他心中微微惋惜，刚才那种滋味着实不错。
    “这只是我的家乡用来强身健体的一套最最基本的动作，叫……广播体操。”
    “广播体操？”安吉拉不明白是什么意思，不过，想来应该就是体术操练的意思吧，她微微摇头：“练练动作还可以，但是千万别修炼斗气，否则你会……”
    将右手的手指合成一个拳头放到雷雷面前，安吉拉猛地一放，快速将五根白玉般的手指张开，做了一个爆炸的动作，正色说道：“就好像这样，嘭地一下就爆开了。”
    雷雷微微一笑，带着几分玩笑的口气说道：“可是，我体内真的有斗气呀！”
    “不可能！”安吉拉断然摇头：“魔武双修只是一个遥不可及的梦而已，除非你是神脉者。”说到这里，刺客看着雷雷眨了下美丽双眸，笑道：“你觉得可能吗？”
    “呵呵……”
    雷雷看着她的双眼，笑了起来，同时暗暗按照那天在武学院中金士顿教给他的那个口诀运转起了体内魔力，几乎是念头一动，小腹处便油然升起一股暖流，随着他的心意极快的聚集到了右手上，他朝安吉拉伸出手，口中说道：“来试试。”
    “试什么？”安吉拉一怔，手却下意识的握住了雷雷的右手，然后她便感到一股熟悉之极的波动传来……斗气！
    虽然有些独特，可确确实实的斗气！
    怔愕间，安吉拉本能的想起抵消那股随着她的手臂涌进来的斗气，体内凝结成实体一般的斗气陡然爆发，两人握手处，立刻出现一阵空气波动，接着，一团夹杂着银色与黑色的淡淡光华闪现，雷雷只觉手臂上一股大力传来，身不由己的朝后连退了好几步。
    “你想谋杀呀！”
    雷雷捧着剧痛的右臂嚷嚷起来，安吉拉这才醒悟过来，急忙道歉：“对不起呀，我是下意识的反应而已，这个……你真的会斗气，天呀！难道你竟然是神脉者？！”
    “我才不是什么神脉者。”雷雷龇牙咧嘴的揉着右臂，口中说道：“具体的原因，我也搞不清楚，不过，应该和神脉者没有任何联系，我根本无法修炼斗气。”
    “不可能！”安吉拉顿时叫了起来，脸上满是不可置信的神色，她激动的叫道：“这这么可能，你刚才都已经做到斗气外放了！”
    “呃……”雷雷一脸迷糊的眨了眨眼睛，看着安吉拉问道：“什么叫斗气外放？”
    “我……真是服了你了！你连这样基础的知识都不知道，竟然也会练出斗气来！”安吉拉一手抚着额头，无奈之极的看着雷雷解释道：“最初级的斗气只能强化身体，让武者的力气更大，动作更迅捷，身体强度更高，反应能力也更快，但是仅仅只是限于自身。”
    “哦……”雷雷点头：“那斗气外放就是能放到外面去伤敌了，对吧？”
    安吉拉看着雷雷叹气，实在是想不通他是怎么修炼出斗气的，难道这个世界上真的有天才一说，还是雷雷本就是个神脉者？
    “伤敌于外，岂能那么容易？你说的是那是更高层次的修炼境界。”安吉拉叹着气回答道：“斗气外放是指能强化外物，比如，一根比较软的木棍本身是极其脆弱的，在注入斗气后，强度就会变得更高，甚至能像坚硬的栗木一样，这就是斗气外放了，这是一个武者第一次境界跨越的门槛。”
    雷雷想起了前世看到的黄飞鸿电影中的束衣成棍，大概就是这个意思了，他呵呵笑道：“我怎么没有觉得自己能达到你说的那样？”
    安吉拉白了他一眼，转身找来一粗一细两根木棍，她将两根木棍都递给雷雷，说道：“你说这两根木棍相击，在不使用任何斗气的情况下，断的会是哪根？”
    雷雷接过木棍看了起来，粗的那根入手沉重，显然很结实，而细的那根木棍不但拿在手上轻飘飘的，而且还能看到虫眼，已经有些腐朽了。
    “断的自然是这根。”雷雷将细木棍扬了扬，安吉拉一伸手，将两根木棍都接过来，然后只见她手中的细木棍上泛起淡淡流光，一抬手，粗木棍就被削飞了一截，雷雷看到，那断口处光滑异常，便如刀劈斧削掉的一般。
    “你来试试。”
    安吉拉又把棍子还给了雷雷，雷雷接过来，看着手中的两根木棍苦笑：“你还真看得起我，你刚才显露这手功夫，只怕不下数年苦功，我又怎么做得了？”
    “做不做的了，不是你说了算。”安吉拉双手抱在胸前，退后两步，看着雷雷说道：“你只管像刚才那样做，然后心中想着要强化手中的木棍，自然就会有分晓，不过，你一定要从内心深处相信自己有这个能力。”
    她的话让雷雷不禁笑了起来，多么熟悉的语言呀，“相信自己，你能做到”，似乎前世的某个运动鞋品牌的广告词就是这样说的吧？
    左手将粗木棍横持于前，雷雷深吸一口气，心念沉寂，一股暖流顺着经脉从下腹处飞快涌入右手的细长木棍中，雷雷在心中坚定起自己的信念，我能做到！
    随着这样坚定的心意，一种极为奇妙的感觉出现了，雷雷感到手中的细长木棍犹如一根皮管一样，汹涌的暖流瞬间将其充满，接着便看到木棍外泛出一层红光，他再不迟疑，右手用力一挥，只听到空气中传来裂帛般的破空声，细木棍划出一道红线，飞快的掠过粗木棍，噗的一声轻响，一截木头飞了出去。
    红光乍灭，雷雷呆呆看着左手短了一截的粗木棍，心里一片混乱，竟然……真的做到了，难道，自己确实能魔武双修？
    他在惊讶中，有个人更是惊讶的连嘴都何不拢了……
    “这到底是什么怪物呀！”安吉拉心里呻吟了一声，望着呆怔中的雷雷连话都说不出来了，刚才雷雷的表现完全不像是一个新手，反倒是像一个经过辛苦修炼的高明武者！
    单纯的斗气外放，怎么可能见到光华？
    初级的斗气是没有任何光芒的，便如同风一样无形无色，但是随着斗气的浓度不断提高，凝炼出的斗气渐渐便会出现一些形迹，最初会出现一点淡淡的白色，再修炼到一定程度，便会变成一种明亮的光华了，这种斗气光华因为每个人的属性不同，而千差万别，总得来说，红色代表火属性，蓝色代表水属性，乳白色代表光明，不一而足。
    通常，能让斗气出现光华的武者，都能做到伤敌于外，也就是能凌空击杀对方，这样的修为起码也是四级的武者，也就是说，既然雷雷释放出的斗气有光华，也就代表着他已经达到了四级武者的修为境界。
    可是……他明明就是个魔法师呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十五章 是斗气还是魔法？------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十五章 是斗气还是魔法？
        怔怔了半天，雷雷渐渐从震惊中醒了过来，他一扬手，体内暖流随着心意陡然爆发出来，细长木棍上红色光芒闪现，一层火焰跳跃了出来，他手中的木棍就如同整个燃烧起来了一样，外面萦绕着红色的光芒，热力四射！
    “哈哈哈……”
    雷雷仰天长笑，手臂挥舞起来，一片红芒闪耀身遭，便如一片红云缠身，滚滚热浪四下飞散，安吉拉看得双目发直，表情直如昨夜见鬼时一样，心里哀叹连连：“竟然……是火焰斗气！还有没有天理了？”
    她心中的惊叹雷雷可听不到，他猛地一挥手中木棍，一道火焰脱棍而出，朝前方急速飞去，在空中拉出一条长长火龙，笔直的飞出几十米远，轰然撞击到一块已经残破的雕像上。
    在安吉拉看来，斗气凝炼成如此浓厚的程度，便已经比精钢更加坚硬，别说半个雕像了，就是算是一块巨岩，也难逃四分五裂的下场，偏偏雷雷轰击出的这道火焰斗气看似凌厉无比，撞击到雕像上后，立刻便如烟花一般爆裂开，看起来灿烂无比，却连那雕像的一点皮毛都伤到，更别提什么四分五裂之类的了。
    “啊……”
    安吉拉张大嘴巴，发出无意义的一声轻呼，望着那半个黑漆漆的雕像，实在是不知道该说什么了。
    雷雷倒是一脸兴奋，刚才那一下很有几分高手的味道，魔武双修呀，这得是多少人的梦想呀，以后自己修炼到一定时候，就能一手拎着一把绝世宝剑，一手提着一把盖世法杖，再配合上诅咒术，那不就成了魔武咒三修，岂不是天下无敌了？
    “呵呵……”雷雷一脸傻笑的YY着，心里乐开了花，安吉拉听到他的傻笑声，扭头看到他那样子，顿时哭笑不得指着他说道：“你还笑？你这算什么斗气？根本就是魔法！”
    “呃？”
    雷雷的笑声一下就断了，他眨巴眨巴眼睛，诧异的问道：“咦？怎么会是魔法呢？你刚才还说我使用的斗气呢！”
    安吉拉耸耸肩膀：“我也不知道为什么，不过，斗气可不是这个样子，真正的斗气就好像一把绝世宝剑，需要千万次的锤炼才能得出，如果你刚才发出的是一道斗气，那么别说半个雕像了，就算毁掉夕阳城堡也不在话下。”
    “没有你说的那么夸张吧？”雷雷正在兴头上，被她泼了一盆冷水，有些狐疑的说道：“要真有你说的这样厉害，那魔法师还能称雄？”
    安吉拉哼了一声，然后说道：“魔法师借助外力，在早期的修炼中确实占有极大便宜，不说别的，光是一个舞空术便让众多低级武者只能摇头叹气了，可是，武不过七，过七则无敌，一个六级武士和七级武士，虽然只差一级，却有着本质性的区别，你刚才那一招若是真的是斗气，恐怕最低也得是八级武者，哼，一个八级武者全力施为之下，便是一座小山头也能轰击成平地，一个城堡又算的了什么？”
    雷雷没有见过真正的高级武士出手，也没有接受过任何武学知识，自然不知道其中的分别，“武不过七，过七则无敌”这个说法他也是第一次听到，心里很是有些不服气，便问道：“为什么说武者过七则无敌？还有，为什么你觉得我刚才那是魔法，而不是斗气呢？”
    安吉拉白了他一眼，心里很奇怪，身为一个魔法师，竟然连如此浅白的道理都不知道，实在是不可思议！
    “好吧，虽然你的问题很白痴，但我还是给你解释一下吧。”安吉拉没好气的说道：“七级以上的武者便是高级武者了，要区别一个武者是不是高级武者非常简单，就是看他能不能将自己的斗气外放，能达到这一步就算跨入了武技的一个较高境界，至于为什么这样说释放出的不是斗气，而是魔法，就得先让你明白什么是斗气。”
    雷雷忙点头，确实，他是不知道斗气与魔力之间的区别地，辛克兰的魔法笔记里压根没有提到任何有关武技的问题。
    安吉拉想了一会，然后说道：“这样说吧，魔法师是调集天地中的魔法元素，以我无法理解的方式使用很出了魔法，威力强大，就犹如重锤，特别是面对多数敌人的时候，魔法师的威力更是展现的淋漓尽致，在这一点上，武者不如魔法师，最起码在战场是这样的，一个四级魔法师使用出的魔法便足以让一个中队的士兵丧命，可是四级的武者在战场上却无法这样快速的杀敌。”
    想想千军万马的战场，雷雷也点了点头，一个魔法师可以使用舞空术飞在弓箭够不折的高高半空中，然后召唤出一个“火流星”或者“冰翎飞雪”之类的大型魔法，杀伤力是极为惊人的，一个高明的魔导士甚至比一个师团的兵力还重要，所以魔法师才会被世人如此推崇。
    “但是，魔法师绝对不是万能的。”安吉拉很坚定的说道：“相比破坏力惊人的魔法师来说，武者也许很多时候显得有些不那么显眼，可是，魔法师修炼的是与元素沟通的能力，本身并没有多么坚强，而武者却是通过不停的锤炼自身来增强实力，当这个锤炼达到了一定的时候，便会出现飞跃，凝炼成实体一样的斗气在出体后会形成无坚不摧的剑气，在一对一的情况下，七级的魔法师根本无法与七级的武者对抗。”
    说完之后，也许是为了证明自己的话，也许是想证明雷雷释放出的不是斗气，安吉拉一脸沉色的双手合什，一股银色的光芒从她的指尖上冒出来，便如一把银色利剑一样，她侧身朝旁边猛地一下劈出去，一道丝线一般的银色光华遽然飞出，如闪电一样朝刚才雷雷轰击的那半个雕像飞去，当银丝触碰到雕像上的时候，雕像顿时爆炸开来，碎石溅得满天都是。
    看到这一幕，雷雷想起了圣德兰帝国的那个骑士卡西，他当时能让骑士剑闪耀光华，显然也达到了中级武者的实力，如果他那时候掌握了斗气外放的实力，根本无需近身作战了，只需像现在的安吉拉一样远远的挥出一下剑，自己便已经身首分家，命丧当场了，罗家上下怕是连一个活人都不会有了。
    想到这里，雷雷算是明白为什么说武不过七，过七则无敌了，武者修炼的是自身，是一种由内到外，厚积薄发的过程，只要体内的斗气强度达到了一定程度，就能释放出安吉拉挥出的这一记剑气，这种高密度的压缩能量，显然比魔法更加犀利，魔法师的魔法护盾只怕是无济于事，一旦被武者近身攻击，更是一场灾难。
    相比安吉拉的剑气来说，雷雷刚才弄出来的那道看似凌厉无比的“火焰斗气”根本就是一个笑话。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十六章 魔斗气------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十六章 魔斗气
        “看来魔武双修果然只是一个遥不可及的梦想呀！”雷雷摇头叹息，微微有些失望，哪个男孩子心中没有一个武者的梦想呢？何况是魔武双修了。
    “你不用失望，一个人一生能专心做好一件事情已经很不容易了，魔武双修对你来说并不见得就是好事。”安吉拉脸色微微有些异样的潮红，她呼吸有点不稳的说道：“我的老师曾经说过，与其什么都懂一点，却什么都不精通，倒不如专心的学习一项，魔法与武技本就是相悖的，想两样都练到巅峰，无异于痴人说梦。”
    “呵呵，你的老师是个很有智慧的人。”雷雷笑了起来，对于这一点他是深表赞成，前世的某些所谓的素质教育不就是这样吗？要求一个人用有限的时间与精力去学习那些根本就无法用上的知识，然后还得样样都出色，其中的痛苦他可没有少受。
    安吉拉嫣然一笑：“当然，他可是这个世界上最厉害的刺客！”
    “啊……佩服，佩服，对了，你说刚才我用的不是斗气，可我觉得那也不是魔力呀，到底算什么？”雷雷笑得有些发僵，他不知道最厉害的刺客有什么好夸耀的，不过又不好扫安吉拉的兴，只好敷衍了两声，转移开了话题。
    “我也不知道，反正很奇怪就是了。”安吉拉皱眉说道：“感觉又像斗气，又不像是，有些似是而非的感觉。”
    雷雷自己也有这样的感觉，明明觉得这股能量就如同斗气一般，能强化身体与外物，却又不如斗气强，说是魔力吧，明显和魔力又不一样，雷雷以往释放低级魔法的时候，几乎是随心所欲，心意一动，体内的魔力便立刻反应出来，而这股能量要慢了许多，却更为凝炼，也更为凌厉。
    “呵呵，算了，你也别去想了，反正不是坏事，既然又像魔力又像斗气，便叫它斗魔气吧。”雷雷懒得去想了，自己身上出现的怪事已经不少了，再多一个奇怪能量也无所谓，反正能强化身体肯定是好事。
    安吉拉迟疑了一会，说道：“虽然对身体是没有什么坏处，可是，你还是要小心一点，这样吧，我教你一点基础的斗气修炼法决，你试着练一下，如果有效当然好，如果不行，一定不要勉强。”
    雷雷点点头，安吉拉将口诀和修炼重点慢慢的说给了他听，她告诉雷雷的口诀很简单，便是通过斗气在体内的不停流转来强化机能，就好像打铁一样不断的凝炼肉体，百炼成钢，终有一天肉体会被凝炼到完美。
    “似乎很不错，感觉有些舒服。”雷雷试了一下，斗魔气的运行异常顺利，虽然无法像安吉拉所说的那样吸收掉体内多余的能量，但是很明显，魔斗气所过之处极为舒爽，就宛似温泉洗涤过一般，仿佛杂质尽去，疲劳一扫而空，整个人都觉得轻飘飘起来。
    雷雷甩动手脚，摆出跆拳道里的姿势一边比划，一边朝安吉拉问道：“哈哈，我感觉自己充满了力量，安吉拉，这是不是意味着我以后也能使用武技了？”
    安吉拉白了他一眼，说道：“哪里有那么容易，现在你虽然有了一点力量基础，但是距离一个初级武者都还有极大的差距，更别提武技了，斗气是一个武者强大的基础，但是不懂得运用力量的技巧，就算你拥有一身卓绝的斗气，也不过是头力气稍微大一点的蛮牛而已。”
    “呵呵，我明白了，你说的就是招数吧？”雷雷停止了蹦Q，看着安吉拉笑道：“那你教我呀，有了魔斗气，不学习武技就太可惜了。”
    安吉拉脸上慢慢浮出一丝奇怪的笑意，她美目一瞟，看着雷雷问道：“你真的想学习武技？”
    “嗯！”
    雷雷重重一点头，为什么不学呀？
    安吉拉带着那种怪异笑容说道：“武技的训练可是非常辛苦的，甚至可以用痛苦来形容，特别是我所掌握的武技训练就更是如此，当然了，这也会确保你尽快的成长为一名合格的武者，半途而废绝对不是我的风格，所以，你如果要求我训练你，我就会一直在你身后鞭挞你，直至完成整个训练，现在，确定自己要接受武技训练？”
    “严师出高徒，这个道理我是懂得，好吧，我确定。”雷雷无所谓的点了点头，做出了一个日后让他后悔不已，却又受益匪浅的决定：“如果真的能魔武双修，再苦我也能承受的了，那么，我们什么时候开始？”
    安吉拉脸上的笑意顿时绽放开来，如一朵无比娇媚的鲜花，化成无比愉快的笑容，玫瑰花瓣一般娇嫩的双唇中吐出一串诱人的轻笑声。
    “如您所愿！我们现在就开始吧，你觉得怎么样？”
    雷雷毫无自觉的点头：“不错的提议……”
    还没有等他把话说完，安吉拉已经动手了……没错，是动手了！
    一弹指，雷雷便觉手臂如被电流击中，握在手中的木棍一下掉了下来，安吉拉抄起木棍，脸上挂着笑意一棍打在了他的腿上，结结实实受了一记，雷雷顿时感到一阵剧痛，叫了起来：“你干什么？”
    “第一堂课，学习挨打！”
    安吉拉说话间，又给了雷雷另外一条腿一棍子，打的极为巧妙，很痛却不会伤筋动骨，雷雷转身就跑，开什么玩笑，这哪里是训练，分明就是这个妞怨恨自己昨天带她去见鬼，故意报复，见鬼了，这就是赤裸裸的报复！
    “呵呵，这样就受不了吗？”安吉拉的声音在雷雷背后响起，带着戏谑的意味：“刚才某个人还口口声声说着能吃一切苦头呢！”
    随着话音，雷雷背上又结结实实的挨上了一记敲打，差点没有把他砸趴下，雷雷飞快的朝前飞奔，气恼的叫道：“该死的！你这是在报复我！”
    “啧啧，瞧你说的，我怎么会是那样小气的人呢？”
    安吉拉的笑声如影随形，手中的木棍又打到了雷雷的肩膀上，疼的他忍不住叫了一声，忍无可忍之下，雷雷心念急动，无数火球和风刃陡然闪现，一股脑的朝身后的安吉拉飞去。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十七章 请对我温柔一点------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十七章 请对我温柔一点
        面对如此众多的魔法攻击，安吉拉也不得不退避，偏偏这些魔法都如同有了生命一样，在空中自如的折转弯曲，追击上来。
    “啊哈，这就是你对待训练的态度吗？”安吉拉手中的木棍闪出无数寒星，将袭来的火球与风刃一一点灭，口中说道：“我就知道一个魔法师是无法承受下艰苦的武技训练的，你看，你已经放弃了。”
    “放屁！”雷雷停下脚步，转身叫道：“你这是训练吗？你根本就是在肆意报复！我可没有听说什么武技训练是先被揍一顿的！”
    安吉拉静静的站在距离雷雷十来米远的地方，笑着说道：“是呀，普通的武技训练确实是从最基础的斗气修炼和最基础的技巧锻炼开始的，你说的没错，可是，你不同呀，你已经有了很坚实的魔斗气了，普通的训练方式对你来说纯粹是浪费时间。”
    雷雷不忿的叫道：“那你也不能暴打我吧，最起码，你要教给我一个基础，比如，怎么去闪避攻击，什么动作最有效，等等，然后才开始，对吧，应该是这样才对嘛！我看你根本就是怨恨着我昨天……老天，那些鬼魂可和我没有什么关系！”
    “你这样说，真是让我太伤心了。”安吉拉耸了耸肩膀，一脸的笑意，实在看不出她哪里伤心了：“你可是我的救命恩人，我怎么会对你有怨恨呢？你这样想实在是太让我伤心了，你不觉得只有在压力下，人才会有动力吗，压力越大，动力也就越强。”
    “我……”雷雷看着巧笑嫣然的安吉拉不知道该说什么了，满腹唠叨最后化为了一声叹息：“好吧，我承认你说有那么一点道理，但是，你最起码也该教会我一点点武技基础，对吧？”
    “咯咯……”安吉拉发出一串银铃般的娇笑，揉身上前，手中的木棍如灵蛇一般落到雷雷的腿上，在雷雷凄惨的叫声中，她笑着说道：“没有什么基础训练，最好的武技就是不断的磨练，在痛苦中寻找到最本能的，也是最适合自己的技巧，闪避、前进、后退、轨迹、节奏、速度，一切的一切，都要自己去领悟，前人的东西只会禁锢住你，影响到你，没有任何意义！”
    说话间，雷雷身上已经中了数十棍，安吉拉下手极有分寸，灵蛇般的棍子都落到了雷雷身上皮糙肉厚的地方，而且棍子本身并没有多少力道，只是其中含着的斗气会让他如被长针扎中一样疼痛。
    “这***道理是谁说的？”雷雷尽可能的躲避着，口中叫道：“真是残忍又荒谬，难道高手都是被打出来的？啊！我的手呀！你轻点，看你这样用力，肯定也是被揍出来的吧？”
    “你说对了。”安吉拉停了下来，一脸认真的说道：“想得到什么，必然要失去另一些，想成为一名出色的武者，要付出的艰辛与痛苦远不是平常人能想到的，你以为练练斗气，比比动作就会成为高手？你错了！只有经历过无穷的痛苦磨练，在血与火的战斗中历练，才可能成长为一个合格的武者，从五岁开始，我就开始接受训练，那种滋味，你是不会想知道的。”
    雷雷揉着浑身上下被击打到的地方，像只大猴子一样，龇牙咧嘴的叫道：“好吧，我知道有付出才有收获的道理，那么，刺客小姐，请对我稍微温柔一点，好么？”
    “这话从你嘴里吐出来，实在是有够恶心！”
    安吉拉咯咯一笑，继续蹂躏雷雷，而雷雷则上蹿下跳的躲避着，在宽广平坦的城堡广场上飞奔，哀叫声连连，他敢发誓，上一辈子倒霉的事情经历多了，但是被人如此暴打还是第一次。
    温暖的晨曦照耀在夕阳古堡的广场上，两个人影蹿来蹿去，一个哀叫声连连，而另一个则娇笑声连连，让这个阳光明媚的早晨充满了生机。
    谁也没有注意到，古堡的尖塔上一扇半开的窗口里，莫里雅正望着宛似嬉戏一样的两人，老妇人的苍白的脸上冷如冰霜，灰白色的眼眸中闪着诡异的光……
    地狱式训练一直持续了两个小时，雷雷已经记不起自己究竟挨了多少下了，反正浑身上下凡是能敲到的地方，安吉拉都已经敲了几遍，当停下来的时候，雷雷只觉浑身上下无一处不痛，筋骨都如同要散架了一样，汗水将全身衣衫都浸湿了，宛如从水里捞出来的一样。
    瘫软在地上，雷雷长喘粗气，胸口剧烈的起伏，他已经记不清楚有多久没有这样剧烈运动过了，一停下来，顿时便感到身上的每一寸肌肉都在发出痛苦的呻吟。
    “今天就到这里吧，看你的样子可真够狼狈的，啧啧，魔法师的体质就是差劲，我在六岁的时候也比你能跳能跑！”
    安吉拉抛下不负责任的评语，转身走了，雷雷勉强抬起头望着她妖娆的背影消失在门后，心里长长的哀叹了一声，躺在地上再也不动了，而此刻，魔斗气正缓缓流淌在经脉中，一遍接着一遍，每过之处，酸麻痒疼等不适感觉便会减弱一分。
    这便是斗气的好处，可是雷雷得到的好处还远远不止这些，在刚才那两个小时的训练中，为了躲避安吉拉手中那根如蛆跗骨的棍子，他一口气都没有歇的跑、跳、纵、扭腰、摆手，做出了各种各样的动作，以他的体力来说，想做到这一步无疑难如登天，可他在情急之中偏偏就做到了，而且速度与反应能力都在一直提高，其中的奥秘便在于魔斗气的运转让身体强化了。
    按照安吉拉在训练中说过的话来说，这便是潜力释放，而雷雷自己的说法便是……当你身后有条恶狗在追的时候，通常都会跑的比兔子还快，对于他的话，安吉拉以手中的木棍予以了还击。
    光是跑的比兔子还快自然无法摆脱安吉拉，所以雷雷没有少受任何一棍，一开始他是没有任何办法，只能硬扛着，但是渐渐的他发现有个窍门可用，那便是将体内的魔斗气凝聚于将被击打的部位，能极大的缓解痛苦，甚至能完全抵抗住打击，只是他运行魔斗气的速度远远跟不上安吉拉打击的速度，而且灵蛇般的棍子落点诡异，十有八九会判断错误，所以只能更加努力的运转魔斗气，加快它的运行速度。
    一来二去，雷雷对体内魔斗气的操控明显加强了，他又发现运转魔斗气的时候，肢体力量会得到极大加强，于是速度便越发快了，加上高度的注意力集中，所以专心应对棍子的时候，反应速度也大大加强了。
    一切只是才刚刚开始而已，未来的道路还无比漫长……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十八章 定魂液（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十八章 定魂液（上）
        在地上躺了两个小时左右，雷雷终于站了起来，他感觉自己的身体就好像被无数头奔腾的大象踩踏过一样，他咧着嘴，咬牙切齿的挪动脚步，慢腾腾的朝古堡中走去，虽然有魔斗气的奇妙作用，但是这次大运动量带来的后果还是相当明显的，他的四肢仿佛已经不属于自己了，走路的姿势就好像一个丧尸，奇怪而狼狈。
    “你终于肯回来了，我还以为要给你送个帐篷过去呢，中午的日头可是很猛烈的，感觉怎么样？”安吉拉坐在餐厅的桃木椅子上，心安理得的享用着美味的午餐，朝一步步挪进来的雷雷说道：“现在放弃还来得及，成为一个魔法师就好了，何必要寻求那虚无缥缈的魔武双修呢？”
    “哈，你放心，我感觉好极了，从来没有这样好过！”雷雷小心翼翼的将酸痛不堪的屁股坐到椅子上，出言反击：“别想我放弃，掌握力量的感觉非常棒，嗯，非常棒。”
    将最后一点香浓的肉汁吞下去，安吉拉优雅的用雪白的餐巾抹了抹嘴，站起来朝餐厅外走去，头也不回的说道：“好吧，倔强的男孩，明天我们继续，相信我，不到一个星期你就会放弃的。”
    雷雷微微摇头，脸上浮出一个微笑，然后开始缓慢的吃起来面前的食物，他知道，安吉拉没有恶意，只是用的激将法稍微拙劣了一点，为了强大起来，强大到能回到地球，这么一点苦楚又算得了什么呢？
    第三章定魂液
    经过一上午的折磨，雷雷原本以为自己会没有什么胃口，可真的吃到东西，胃口却出奇的好，比平时足足多吃了一倍的分量。
    吃过午饭，雷雷感觉又好了一些，他慢慢挪动脚步朝书房走去，把自己放到宽敞柔软的椅子中，安静的看起了辛克兰的魔法笔记，只是，体内的魔斗气却无时无刻不在运行，身体慢慢恢复着。
    看书是个雷雷的一个好习惯，只有在看书的时候，他才能得到真正的宁静，在宁静中思考问题。
    辛克兰的魔法笔记很散乱，跳跃性极强，当然了，通常魔法师的笔记都是这个样子，你能指望他们一边做实验，一边记载下的东西能像诗歌一样优美，像论文一样具有条理性吗？
    作为一个半吊子的魔法师加上一个半吊子的咒师，雷雷对于这样的记载方式极其头疼，身在夕阳城堡这样一个满地幽灵的地方，他自然希望能找到一个控制幽灵们的方法。
    一般来说，死去的灵魂都会回归冥界，也就是地狱，当然了，其中一部分也会上天堂，起码神圣教廷的牧师们是这样宣传的，但是总有一部分灵魂会留下来，这就成了幽灵，他们……呃，应该用它们比较好。
    好了，收起题外话，反正幽灵的数量并不多，它们没有实体，害怕阳光，虽然阳光并不会真的损失它们什么，可是它们对于阳光有种天生的厌恶与惧怕。
    幽灵同样有强大与弱小的差别，通常来说，存活越久的幽灵便会越厉害，比如厉魄，再比如巫妖和亡灵骑士，以及食尸鬼等等，亡灵生物种类繁杂，又极其可怕，理所当然的被人们所厌恶，所以，与亡灵打交道的黑魔法师也不受人欢迎，对了，高级的黑魔法师就是亡灵法师。
    雷雷想找的就是有关黑魔法的记载，他可不会仅仅因为莫里雅的一句承诺就相信了这个看起来就阴森诡异的老妇人，他必须找到一个适当的方法，既能让那些幽灵听从他的命令，又得最大限度的发挥幽灵的力量。
    夕阳城堡中的幽灵虽然还没有达到厉魄那样的程度，但是也有实体化的迹象了，每个幽灵都是天生的精神魔法师，它们能影响普通人的脑波，让人产生幻觉，不光这样，它们还能用自己的力量释放一些简单诅咒，说起来，实在是不错的帮手，特别是在雷雷现在要对付“暗影”派出的杀手，这些幽灵就变得有用了起来。
    看看安吉拉遇到幽灵时候的表现就知道了，杀手也是人，也会对某些未知的事物感到恐惧，幽灵显然就属于被普通人害怕的存在，何况它们还能起到警戒的作用，当然得牢牢掌握。
    翻找了一下午，雷雷也没有从辛克兰的魔法笔记中找到什么有用的资料，很显然，这位七系魔法大师对于黑魔法没有多少兴趣，他只是阐述了一下灵魂的力量，以及使用灵魂力量带来的负面效应，还有一些自己的设想，理论很高深，远不是雷雷现在就能理解的。
    将魔法笔记放进空间戒指中，雷雷靠在椅背上伸展了下身体，发现已经不那么疼痛了，便站起来活动了下，脑海中依然想着怎么利用幽灵的事情，在宽敞的书房中来回踱步了几分钟后，他突然想起《诅咒之书》中似乎提到过一些运用鬼魂的方法，忙将《诅咒之书》拿了出来。
    “五鬼搬运术、恶鬼贪食术、色鬼缠身术、灵鬼迷魂术……老天，还真是丰富多彩呀！”
    很快，雷雷便找到了书中的记载，一看之下，竟然有好几十个与鬼魂有关的法术，不禁轻叫起来。
    相比辛克兰草草记载的那点知识，《诅咒之书》上对于鬼魂的记载便相当的详细了，不但对鬼魂进行了细致的分类，而且还有养鬼养尸的记载，看得雷雷有些毛骨悚然，却又忍不住想往下看。
    时光飞驰，书房中那扇彩绘的玻璃窗户外透进来的阳光已经渐渐黯淡了下来，雷雷完全沉迷到了书中，甚至连阅读的姿势都没有发生任何变化，更加察觉不到时光的流逝，当安吉拉端着烛台走进书房中，他才发现原来已经到了傍晚时分。
    “在看什么呢？竟然连晚饭都忘记下来吃了。”安吉拉将烛台放到书桌上，拿起一支蜡烛去将书房中的其他蜡烛也点燃，其间，莫里雅用银盘将晚餐端了进来。
    雷雷一边吃东西，一边回答道：“一些关于亡灵的魔法知识，你有兴趣？”
    安吉拉连忙摇头，亡灵魔法？她可没有任何兴趣，如果不是因为雷雷，她早就离开这个该死的被诅咒的古堡了，一想到那些带着阴风的家伙，安吉拉娇嫩的肌肤上就不由自主的泛起一层鸡皮疙瘩。
    吃过了晚饭，雷雷在安吉拉的注视下开始开始调制魔法材料，一个坩埚，一堆颜色怪异的粉末，还有许多看起来绝对不赏心悦目的材料，比如赤脚魔蝎的毒鳌，剧毒蜘蛛的眼睛，等等，这些玩意都含有魔力，但是看起来确实有够糟糕。
    “你在做什么？”安吉拉忍不住问道。
    雷雷头也不抬，一边操控着一团乒乓球大小的火球给坩埚加温，一边回答道：“做一点能让幽灵成为稳定实体的魔法液，也就是定魂液。”
    安吉拉的脸色变得有些苍白，她轻声说道：“你在研究黑魔法？不，这可不是好主意，你会因此而堕落。”
    “堕落？”雷雷抬起头来，玩味了一下这两个字的含义，无所谓的耸耸肩膀，说道：“嘿，我可不是黑魔法师，只是炼制一点魔法药剂而已，至于你用上堕落两字吗？”
    安吉拉哼道：“哼！虽然我不是魔法师，可是黑魔法的邪恶力量能让人腐蚀堕落的道理我还是懂的，你最好别去碰这种邪门的东西。”
    “呵呵，那你觉得诅咒术算不算邪恶？”雷雷不答反问，安吉拉想都不想就说道：“当然，任何使用邪恶力量的法术都是邪法，诅咒术更是最如此。”
    “哦，那就太遗憾了，正义的刺客小姐，站在你面前的人就是个邪恶的咒师。”雷雷笑着说道，顺便将一点毒沼蜥蜴的魔晶粉末放到已经坩埚中，顿时一团红雾升起，他忙又将一点沉尘水放进去，红雾慢慢收缩回去，坩埚中出现一点水银一样粘稠的液体。
    安吉拉张大嘴巴，看着雷雷半天说不出话来，脑筋有点混乱，他竟然是个咒师，这怎么可能？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第七十九章 定魂液（中）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第七十九章 定魂液（中）
        “你……你说的不是真的吧？”安吉拉将信将疑的说道：“你就是那种拿着一个小木偶扎针，就能将人诅咒死的咒师？神灵在上，我早就应该想到了，你使用的那些让人生不如死的伎俩压根就不是精神系的魔法，而是诅咒！”
    雷雷的话让刺客一下想起了自己在自由之城那个卧房中受到的一系列折磨，脸上变色的同时，也为自己白天蹂躏雷雷的举动找到了合适的理由，一想到那些天里如同炼狱一般的经历，安吉拉便心里暗恨，好吧，好吧，以后有的是机会折磨这个小子，哼哼，武技训练是一个不错的借口。
    正专心炼制定魂液的雷雷没有看到刺客美女脸上浮现出的诡秘笑意，他一边观察坩埚内那些魔法材料的变化，一边随口说道：“你说的不错，我就是邪恶的咒师，可是，安吉拉，你说的那个诅咒术是非常高级的傀儡控制，能置人于死地的九级诅咒，我可没有那么厉害。”
    安吉拉眨了眨眼，将想说的话全部吞回了肚子里，窝在沙发中专心的想着明天该怎么蹂躏雷雷，这个时候，炼制定魂液也到了关键的时候，雷雷无法分心说话，全神贯注的开始进行最后的配制。
    定魂液非常奇妙，不光具有雷雷所说的那些神奇效果，最主要的是它能壮大幽魂的力量，是《诅咒之书》中对于鬼魂炼制诅咒术的一个非常重要的部分。
    人死了之后，亡魂一旦不进入冥界，留在世间的时间越长，智力便会越少，记忆也会慢慢失去，但是同时亡魂的力量却渐渐增大，当亡魂完全忘记了自己身前的经历时，就会变成一只完全依靠本能行事的邪灵，成为邪灵后就会去吸收其他亡魂来壮大自己，当邪灵壮大到一定程度就会变成怨灵，接着又是恶灵，反正吞噬掉的亡魂越多，便会越来越强大，强大到一定时候又会重新拥有智力，找回前世的记忆。
    在《诅咒之书》中记载的最厉害的亡魂强者是鬼皇，据说能飞天入地，上穷碧落下黄泉，便也是神灵之一。
    雷雷现在炼制的定魂液完全是盗版，《诅咒之书》中留下的那些配方即便是在神州大陆也是异常稀罕的物品，比如忘魂草，比如石钟灵乳，再比如幽泉灵犀，这些东西在珈蓝大陆哪里能找到其中的任何一样？
    所以他是根据书中记载的药性找出差不多效用的替代物，然后以撞大运的心态去炼制，成功了是意外之喜，不成是意料之中。
    当剧毒蜘蛛的眼睛落到泛着淡淡雾气的坩埚中后，原本安静的房间中顿时响起一阵凄厉的叫声，将陷入蹂躏雷雷的幻想中，正一脸甜蜜笑容的安吉拉吓得嗖地一下蹦了起来，惊慌的叫道：“发生什么事情了？”
    雷雷一脸尴尬的将正发出凄厉声音的坩埚一递，苦笑着说道：“好像……它很痛苦。”
    看着那只坩埚，安吉拉浑身的汗毛都快竖起来了，邪恶，这就是赤裸裸的邪恶呀！
    还好，这种像被踩了尾巴的猫发出的凄厉声音很快就消失了，坩埚里嘭地一下炸出一团蓝盈盈的雾气，雷雷忙将坩埚放到桌子上，飞快的一个隔绝魔法阵释放出来，接着便看到那妖异的蓝雾扭曲变化，就好像无数妖魔鬼怪要从里面钻出来一样。
    就在安吉拉看得浑身不自在的时候，蓝雾猛地又朝坩埚内一收，然后一切又恢复了正常。
    雷雷探头探脑的朝坩埚内瞧了一下，他也怕突然爆炸什么的，要知道，就算是按照辛克兰的魔法笔记上做的实验也曾经发生过几次不小的失误，虽然只是小魔法实验，可是依然让雷雷狼狈不已。
    其中一次还发生了不大不小的爆炸，那些带着浓郁香味的粉红色液体让整个房间足足三天都弥漫着逼人香气，就好像某个千金小姐的香闺一样，当然了，他自己也香了三天，悲惨的是，那种浓郁的香气让他不停的打喷嚏，就连睡觉也停不下来。
    坩埚中，一团指头大小的液体静静的躺在锅底，它就好像水银一样成水珠状，通体蓝色宛似宝石，散发着妖异的光华，比蔚蓝的大海更加纯洁，雷雷从来没有见过这样妖异的蓝色，璀璨而又幽冷。
    “实验成功了？”眼看雷雷探头探脑的看着，安吉拉忍不住问道。
    “也许吧，反正没有爆炸，没有消散掉，什么都没有发生，多一点很漂亮的液体，你想看看吗？”雷雷自己也不确定。
    安吉拉忙摇头：“我想还是算了吧，你们魔法师弄出来的东西很是诡异，对了，你是咒师，咒师弄出来的东西就更加诡异！”
    虽然有心反驳，但是看着那滴闪耀着妖异光彩的蓝色水滴，雷雷实在是没有底气说话了，只好将隔离魔法阵解除掉，然后用一个水晶小瓶子将那滴蓝色液体收了进去。
    做完一切之后，雷雷才意识到一个很重要的问题，该找谁来实验这滴定魂液的效果呢？
    答案是一个幽灵，可是这滴不怎么可靠的定魂液万一让那个倒霉鬼又死一次，肯定会让整个夕阳城堡的幽灵无比愤怒，虽然雷雷不怕它们，也能轻松的对付它们，可是既然要收复它们做事，还是谨慎一点的好。
    想了一会，雷雷有了决定，他大步朝书房外走去，安吉拉眼看他走出去，忙在身后追问道：“你去哪里？”
    “我去见鬼，你有兴趣吗？”
    如昨晚同样的回答换来的是同样的行动，安吉拉心惊胆颤，又极度不甘心的跟在了雷雷身后，朝封印之地走去，比起让她一个人呆在空无一人的书房中，她还是宁愿选择跟着雷雷去“见鬼”。
    有了昨夜的经历，雷雷知道了怎么敲门，他发出一丝念力送进肉眼看不见的圣力中，古堡后面的空地中立刻凄风鬼叫声一片，数百个幽灵怒气冲冲的钻了出来，然后马上一脸敬畏的躲到了一边，百年的时间过去了，这些幽灵中的大多数已经快忘记了自己前世的事情，但是还残留着那么一点智慧，不至于傻乎乎的冲上了找雷雷拼命。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十章 定魂液（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十章 定魂液（下）
        “大哥哥，又是你，你可知道，这样会让我们很疼的！”
    小女鬼爱丽丝无奈的落到雷雷身前，苍白的脸上泛着一丝不正常的红艳，弹动封印，就如同弹动这些幽灵的魂魄，那种滋味可是异常难受。
    雷雷做了一个摊开双手表示无奈的动作，说道：“我也不想这样，可是，除了这个方法我实在找不到办法找你。”
    “你找我们有事？”爱丽丝瞪大眼睛问道，那样子就和平常的小女孩没有多大分别。
    “呃……事情是这样的，我配制了一点魔法药剂，也许可以让你们拥有自己的形体，同时固定下你们的魂魄，这样，你们就不会消散了，也不会再失去智慧。”
    雷雷用不确定的口气说道：“但是，这种魔法药剂也许存在一点点风险，我想问问你们谁愿意试试。”
    听到他的话，那些幽灵们顿时小声的议论起来，正所谓鬼话连篇，这些幽灵说的每一个字安吉拉和雷雷都听不懂，只听到一阵蚕虫食叶的奇怪声音，两人只能站在一边看着，过不了多久，一个身体已经半透明的老幽灵走了出来，他朝雷雷一鞠躬，用奇怪之极的嗓音说道：“让我来试试吧。”
    雷雷点点头，从空间戒指中拿出水晶瓶子和一根银针，蘸出一丝蓝色的定魂液，小心的放到老鬼面前，在月光下，蓝色液体在银针上闪耀着妖异的光华，老鬼犹豫了一下，伸出舌头去添那一丝幽蓝。
    一个压根没有实体的幽灵伸出半透明状的血红色舌头，像只小狗一样去添东西，情形很诡异，也很搞笑。
    当那条有些令人恶心的舌头舔到蓝色液体上的时候，那老鬼立刻浑身颤抖了一下，雷雷能清晰的看到，定魂液顺着他半透明的喉咙流了进去！
    所以的幽灵都屏息静气的等待着，叽叽喳喳的议论声消失了，就连安吉拉也好奇的盯着老鬼，看他会落得个什么下场。
    那一丝蓝色的定魂液在老鬼的体内散发着幽幽的光亮，接着便如飞速生长的蔓藤一样延展开，很快便布满了老鬼的身体，他似乎很享受这种感觉，发出一连串的称赞：“哦，真舒服，妙极了，力量，我觉得我充满了力量……天啊，真是美妙的滋味……”
    随着老鬼的赞叹声，他的身体渐渐被蓝色光华所充满，不再是半透明，而像是一个人形的发光体，散发着诡异而灿烂的幽蓝色光芒，在月光下，一切显得是那么的奇诡。
    当蓝色光芒弥漫了老鬼的整个身体之后，他发出一串惊叫声：“哦！神灵呀，我想起我是谁了，我是莫雷&#8226;赫德，对对对！我是莫雷&#8226;赫德！奇怪，我死了吗？哦，老天呀，我真的已经死了，发生了什么事情……唔……我们都死了，之前……他们袭击了我们，该死的……”
    老鬼断断续续的话语让雷雷倍感震惊，一个几乎要完全失去记忆的幽灵竟然恢复了记忆，自己到底炼制出了什么药剂？
    然而，让他更加吃惊的事情还在后面……
    记忆犹如倒卷的河水一样冲击着幽灵莫雷，无数画面涌入他那已经差不多要消失的脑海中，他情不自禁的叫嚷着，同时，雷雷炼制出的奇怪定魂液也在继续发挥着功效。
    在蓝色幽光的作用下，莫雷的身体不再透明，渐渐的，就连蓝光也不见了，取而代之的是一层衣服，接着他苍老的身体清晰起来，一个衣冠楚楚的老年绅士出现在雷雷身前。
    变化还远远不止这些，几乎每一秒钟，莫雷都在飞快的变年轻，他苍老的脸上那些沟壑般的皱纹像是被熨斗烫过一样，迅速的平滑起来，时光仿佛在他身上倒流起来，年老的幽灵花白的头发也变成了一头灿烂的金色卷发。
    若是定魂液的效果就停留在此刻，毫无疑问，雷雷就算是取得了巨大的成功，但是，老莫雷的身体变化并没有停下来，相反，他以飞快的速度更加年轻了起来，六十岁……五十岁……四十岁……三十岁……二十岁……十岁……直到……
    幽灵莫雷变成了一个三岁左右的孩子！
    一片死寂，没有任何人和任何幽灵发出任何声音，就连古堡内那经年不息的风也没有来凑热闹，所有还有思想的生物都傻呆呆的看着变成三岁幼童的莫雷，大脑集体当机。
    “你们在做什么？”
    莫里雅慌张的声音从远处传来，她以一个老妇人绝不该拥有的矫健身姿飞奔过来，当看到摇摇晃晃从地上爬起来的老莫雷的时候，她讶然问道：“田法师阁下，您解释一下吗，为什么这里会有一个孩子？”
    “孩子？”雷雷从震惊中醒悟了过来，他指着正努力保持身体平衡的老莫雷，苦笑道：“莫里雅女士，我想，您应该重新认识你的某个先祖，曾经苍老的幽灵，莫雷&#8226;赫德阁下！”
    莫里雅还没有来得及领悟雷雷话里的意思，老莫雷已经叫了起来：“神灵呀，我一定是在做梦吧，能脚踏实地的感觉真是棒极了！啊，我复活了吗？真是奇迹！”
    与身体不相匹配的是，老莫雷的声音还是那么苍老，从一个三岁孩子的身体中响起一个苍老的男音，光是这一幕就已经足够诡异了，何况，这个三岁孩子不久之前还是个死去了百余年的老鬼，安吉拉觉得自己一定是出现了什么幻觉，才会看到这样可怕的一幕，可是理智告诉她，这一切都是真的！
    莫里雅呆呆的看着蹒跚着的三岁幼童，根本无法思考了，倒是那些幽灵们齐齐发出欢喜无比的鬼叫声，搞的古堡后凄风鬼叫不断，配合上老莫雷欣喜的唠叨，委实是混乱的一塌糊涂……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十一章 莫雷------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十一章 莫雷
        夜已深，半轮残月斜挂在西方的夜空，稀稀疏疏的星辰无力的眨着眼睛，夕阳城堡被一层朦胧不清的夜色笼罩在其中，几扇窗户透出一点烛光，落到外面的广场上，四下里安静无比。
    在城堡宽敞的会客厅中，橘红色的烛光飘摇着，雷雷和安吉拉并肩坐在柔软的沙发上，两人面前坐着一脸忧心和震惊的莫里雅，她怀抱着小女鬼爱丽丝，而在莫里雅身后，则挤满了数百个安静异常的幽灵，它们以各种姿态漂浮在半空中。
    这些幽灵目不转睛的盯着如同顽童一样在东摸摸西看看的老莫雷，目光中充满了渴望与羡慕，对于没有实体的幽灵来说，让再次触摸到物体，是如何令“鬼”愉快的事情呀？
    “……好了，事情的大致经过就是这样了。”雷雷简单的将今天晚上的事情解释了一遍。
    莫里雅脸上的震惊如同凝固了一般，她灰白色的眼珠死死盯着雷雷，仿佛要用眼光将他生吞活剥了一样，过了好一会，她才缓缓说道：“您的意思是，你能用那个定魂液让这里所有的幽灵都获得实体，找回渐渐遗失的记忆？”
    雷雷怡然点头：“是的，我相信他们都能获得一次新的生命，老莫雷先生……呃，他服用的分量多了一点，所以返老还童了，只要我将定魂液稀释到一定比例，所有赫德家族的幽灵都将恢复记忆，并且重新拥有实在的身体，不过……”
    “不过什么？”莫里雅一脸急切的追问。
    雷雷淡淡一笑：“不过，这似乎并不符合亡灵的规则，你知道，这个世界上充满了规则，打破规则或许会带来极其可怕的后果，而且，这样做似乎对我没有任何好处。”
    莫里雅灰白色的眼眸中急切的光芒黯淡了下去，她知道雷雷说的是事实，世间万物都有着自己的规则，老去的万物都会死去，灵魂回归冥界，残留在这个世界中的灵魂变成幽灵，失去对前生的记忆，然后进化成另外一种智慧生物，这就是规则，打破规则就会引起无穷的变数，一个正常的魔法师是不会去试图打破规则的，只有亡灵法师才会去打破亡灵的规则，代价是将灵魂献给冥神哈迪斯。
    更何况，正如雷雷所说，他能有什么好处呢？
    气氛变得有些沉闷，只有刚刚拥有了身体的老莫雷还兴奋的走来走去，他摸摸这样，又摸摸那样，不停的感慨着：“那些该死的强盗，他们掠走了我们的财富，我们的荣誉，我们的生命，甚至连我最喜欢的油画也掠走了！真是该死！这个地方原本应该挂着赫辛大师的名画‘春之赞礼’，现在没有了，就连地板上厚厚的羊绒地毯他们也没有放过，神灵啊，那可是昆士拉的异族人用铁脚山羊的毛编制的，能保存一千年，天啊，天啊……”
    雷雷好笑的看着三岁幼童一样身体的老莫雷，听到他连篇的抱怨，不禁说道：“好了，莫雷先生，包括这个城堡现在都是我的了，更何况其他东西，你已经死了，而且已经死了一百多年了，你和以前的莫雷&#8226;赫德完全不一样了，明白吗。”
    听到他的话，幼童霍然转身，可怜的老莫雷还不能很好的控制自己的身体，于是啪嗒一声摔倒在地板上，引起后面的幽灵们一阵阵羡慕的低呼声。
    “哦，主人，我亲爱的主人，万能的主人，至高无上的主人，夕阳城堡能归于您的麾下，那是我们赫德家族的荣幸，请您千万别这样说。”老莫雷一边有些笨手笨脚的爬起来，一边说道：“尊敬的主人，您说的对，我已经死了，您能允许我这样一个无用的幽灵为您效忠吗？”
    冷场，绝对的冷场，包括莫里雅在内，所有人都用震惊的目光看着一脸虔诚的老莫雷，雷雷更是惊讶万分，难道定魂液还有洗脑的作用，这个老鬼发什么神经，竟然叫自己为主人！
    “哦，看来您是不愿意，我就知道，我就知道您一定不会愿意的，像您这样强大的魔法师，怎么会愿意我这样渺小的幽灵匍匐在您伟大的身影前呢？”老莫雷哀怨的叹息着，苍老的声音中有着掩饰不了的失落，这让所有人更加震惊了。
    “田法师，希望您能解释一下，这到底是发生了什么荒唐的事情？”莫里雅尽量控制着自己的音量不因为极度的愤怒与震惊而尖锐，但是她颤抖的身体中那汹涌的怒火却是怎么也掩盖不了的。
    “我也不知道。”雷雷很干脆的回答，虽然他并不惧怕一个老妇人的怒火，但也没有必要去激怒对方：“现在，我和您一样惊讶，莫里雅女士，我想你应该去问这位莫雷先生吧。”
    他的话音才落，老莫雷已经摇摇晃晃的走了过来，他稚嫩的小脸上充满了愤怒，伸出一只粉嫩的小手指着莫里雅叫道：“你竟然干用如此无礼的态度与主人说话，真是该死呀，让我想想，对了，你叫莫里雅对吗？哼哼，还是我们赫德家族的成员，现在我宣布，鉴于你狂妄无礼的态度，我，莫雷&#8226;赫德以家主的名义，驱逐你出家族，以后族谱上将不会再有你的名字，你将无法享受到家族的任何财富，以及……”
    说到这里，幼童口中发出的苍老声音戛然而止，他眨巴眨巴眼睛，想起来自己的家族似乎已经消失了，就连身处的城堡也是属于主人的，至于什么财富之类，早就如同烈日下的薄雾一般蒸发不见了。
    “好了，莫雷先生，你的心意我很感动，现在，还是回答莫里雅女士的问题吧，到底发生了什么，事实上，我也很好奇。”雷雷哭笑不得的发表了自己的意见。
    “是的，主人，事情是这样的……”老莫雷恭谨的朝雷雷鞠躬，然后一脸沉思的回忆着，渐渐的，他脸上的神色变得迷茫起来，口中轻轻念道：“事情是这样的……为什么会是这样的，为什么呢……对了，我已经死了，忘记了很多东西，贝拉呢，我的贝拉呢，啊，让我想想……”
    雷雷与莫里雅面面相觑，都不知道该说什么了。看来定魂液的副作用就是会让灵魂的记忆和思维出现混乱，这实在不是个好消息。
    莫雷现在确实一片混乱，他的记忆恢复了，但是在这个恢复的过程中，他也遇到了一些麻烦，生前死后的记忆混杂到一起，就好像凌乱的碎片，想整理出个完整的脉络略有困难，还好，他没有花多长时间。
    “啊，我明白了。”老鬼恍然大悟一般，因为激动，差点摔倒在地上，他挥舞着粉嫩的手臂叫道：“主人，我明白了，在记忆恢复的时候，我的脑海中传来一个意识，那就是，您是我至高无上的主人，一生的主人，永远的主人，除非我的灵魂消散，否则，我都将效忠于您。”
    这个答案让雷雷大吃一惊，也让莫里雅苍白的脸色又白了几分，一滴定魂液竟然能让一个鬼魂认主，这是什么道理？
    雷雷心中隐隐猜到一点答案，他在炼制定魂液的时候释放了一点念力在其中，这是《诅咒之书》中提到的炼制定魂液的关键一步，很显然，这也是事情的关键，正是那一点念力让定魂液产生了变化，在强化幽灵体质的同时也起到了类似契约的作用，也就是说，只要服下了定魂液的幽灵就会自动认主。
    “这是个意外的发现。”雷雷有些抱歉的看了莫里雅一眼，虽然他想控制这几百个幽灵，但是成为幽灵的主人就完全是另外一回事情了，听起来就好像邪恶的亡灵法师一样，更别提时刻被这些幽灵围绕的难受了，所以雷雷并不觉得这是什么可喜可贺的事情。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十二章 猪之诅咒------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十二章 猪之诅咒
        “意外吗？”老妇人满怀敌意的嘲讽道：“田法师，我想你就是冲着夕阳城堡的鬼堡之名来的吧，想不到你也是个亡灵法师。”
    “我很想解释，但是你一定不会相信我的解释。”雷雷无奈的说道：“好吧，就算我有什么企图，但是我对亡灵可没有丝毫兴趣，现实是，你们赫德家族所有人已经死去一百多年了，很多幽灵已经丧失了记忆与智慧，当它们最后一点智慧也消失后，就会立刻变成邪灵，到时候，它们会开始吞噬曾经一样悲惨遭遇的同类，直至所有的幽灵都被它吞噬了，然后开始四处作恶，接着某个神圣教廷的牧师就会来剿灭它，为自己的功劳簿上添上浓墨重彩的一笔，你希望看到那一幕吗？”
    莫里雅默然，良久之后才叹息道：“可你现在把它们变成了你的奴隶，难道这样就好？”
    “好吧，如果你是这样认为的，那么，选择的权力在你们自己的手上，莫里雅女士，我觉得有些累了，明天见。”
    雷雷起身朝楼上的书房走去，他不想再解释什么了，反正只是利用夕阳城堡来隐匿踪迹，这些幽灵能为他所用固然不错，用不上也没有任何遗憾，说实话，他对于幽灵也没有什么好感，万一被人误会为亡灵法师，那就悲惨了。
    莫里雅张了张嘴，却一点声音都没有发出，只有幼童般的莫雷蹒跚着跟了上去，可惜他的小胳膊小腿根本无法追上雷雷的脚步，只好一边轻声嘀咕着，一边慢慢朝二楼移动。
    看着莫雷艰难的脚步，安吉拉有种啼笑皆非的感觉，一个幼童身体里藏着一个百年老鬼，真是荒谬的如同噩梦，刺客美女可不想伸手去搀扶莫雷，她打了个冷颤后，脚不点地的飘向了二楼的楼梯。
    大厅中只剩下一个面容苍老的妇人，以及一群已经亡故百年的幽灵……
    回到书房中，雷雷默不作声的开始炼制起另外的魔法药剂，安吉拉缩在沙发上，表情有些不自然的问道：“你又在做什么邪恶的事情？”
    “邪恶的事情？”雷雷头也不抬的说道：“或许是吧，我在炼制一种诅咒术必须的药剂，其中的材料有黑面人鹰的胆汁、丧魂蚁的毒鳌，对了，还有一点精灵的血液，听起来就足够邪恶了，不是吗？”
    安吉拉叹了口气：“唉，为什么你偏偏要去学习诅咒术呢？大陆很少有魔法师会去钻研这种邪恶的法术。”
    “邪恶与否是看你做的事情，而不是你用的方法。”雷雷态度轻松的回答道：“就好像你学习武技，当刺客与当骑士是完全不同的两回事情，对了，作为一个行走于暗夜中双手粘满血腥的刺客，你似乎没有多少资格批评我邪恶吧？”
    “你！”安吉拉气结，却无法反驳，只好缩回沙发上继续构思着明天怎么折磨雷雷。
    “主人，我能进来吗？”老莫雷的声音在门外响起，恭谨的简直让雷雷浑身起鸡皮疙瘩，他无奈的说道：“进来吧。”
    老莫雷没有推门，直接从门板中挤了进来，就好像那道实心的核桃木门不存在一样，雷雷瞪大眼睛看着他歪歪倒倒的走过来，诧异的问道：“你是怎么做到的？”
    “啊？有什么问题吗？”老莫雷迷迷糊糊的看着一脸诧异的雷雷，心里有些害怕。
    “你是怎么做到的？就是刚才你怎么穿过那道门的。”雷雷又问了一次。
    “呃……这个问题。”老莫雷回头看了看褐色的门，稚嫩的脸上露出苦恼的神色：“似乎，我一直都是这样进出的，对不起，尊敬的主人，您看，我忘记敲门了，请您原谅我的无礼。”
    “不不不，敲门的问题不是重点，我们以后再讨论它。”雷雷连连摇头，指着那道核桃木门说道：“重点是你怎么会又变成无形的了，你不是已经实体化了吗？”
    老莫雷一愣，仔细思索了一下，脸上苦恼的神色更为浓厚了，他白嫩的小手紧紧抓着自己卷曲的金发，口中喃喃说道：“是呀，为什么已经拥有了身体的我，竟然还能穿过那道木门呢？可是，很自然的，我就钻了过来，哦……神灵在上，这个问题还真是复杂……”
    “好吧，你再做一次给我看看。”雷雷指着那道门说道。
    老莫雷很听话的转身回去，又从门里钻了出来，然后他探个脑袋进来，问道：“主人，好了吗？”
    他提问的时候，身子在门外，脑袋在门内，安吉拉和雷雷都只看到他的一头，情形怪异无比，雷雷忙说道：“好了，好了，进来吧，我想你应该是随时能在有形无形中转换，这是个大发现。”
    老莫雷摇摇晃晃的走了进来，他打量了下四周，叹息道：“啊哈，我想起来了，这是我以前的书房，真不错，竟然还有东西剩下来。”
    雷雷摇了摇头，决定不再理会他，转而专心的配制药剂，当一滴精灵的血液落进坩埚中后，房间中弥漫起一股蜂蜜一样甜蜜的味道，其中还带着阵阵花香，安吉拉忍不住说道：“奇怪了，明明是诅咒用的邪恶东西，怎么会这么香了？”
    “颜色越鲜艳的蘑菇，毒性越重，同理，越是邪恶的东西，往往长得越漂亮，越是让人堕落，您不就是个例子吗？”雷雷呵呵笑着将炼制好的药剂放进水晶瓶子里，顺便嘲笑了刺客美女两句。
    “哼！我把你的话当成对我的赞美，我是不会生气的！”明明很生气的安吉拉强笑着说道。
    “随便你吧。”
    雷雷丢下一句话，转身从空间戒指中取出一本书，在里面找出一根金黄色的头发，然后截下一点，放到一个透明的玻璃器皿中，接着又将刚刚炼制好的药剂滴了一滴到头发上。
    “唧唧！”
    当药剂落到发丝上，玻璃器皿中顿时发出一种奇怪的声音，就好像两块玻璃相互摩擦一样尖锐刺耳，把安吉拉吓了一大跳，她从沙发上蹦起来，脸色微微发白的朝桌子上看去，只见一团金色的液体正在扭曲着，就好像一个人在痛苦挣扎。
    “你这是在干什么？”安吉拉一脸惊奇的问道。
    雷雷不回答，闭着眼睛喃喃念叨着拗口的咒语，一丝念力从他的指尖流出，融入金色液体中，那尖锐刺耳的叫声渐渐平息下去，金色液体也慢慢凝固，成为一颗米粒大小的淡金色石头。
    做完一切之后，雷雷长出了一口气，转身对安吉拉说道：“刚才我施展了一个诅咒术，对象就是那个买通杀手的笨蛋，总不能让他买凶之后还逍遥自在吧？”
    “哦，是这样呀。”安吉拉放下心来，对于雷雷的做法没有任何意见，只是好奇的问道：“你使用的什么诅咒术，说来听听。”
    听到她的疑问，雷雷笑了起来：“呵呵，只是一个二级诅咒术而已，没有什么太大用处，只不过是让被诅咒的人在一个月之内都维持着某种动物的生活习惯，偶尔还会变成那种样子。”
    安吉拉好奇的接着问道：“真是邪恶，竟然让人变成动物，到底是什么动物？”
    “猪！难道你不觉得他实在蠢得就像猪一样吗？哈哈哈……”
    雷雷脸上压抑着的笑意终于化成了哈哈大笑，安吉拉哭笑不得的看着他，心里暗自想：“千万别惹怒这个家伙，千万不要，他竟然恶毒到将一个活生生的人变成猪，神灵在上，或许明天的训练计划还是稍微的改变一下吧。”
    狂笑着雷雷不知道，因为他刚才的诅咒术，本来会凄惨万分的训练变得轻松了许多许多……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十三章 巨财------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十三章 巨财
        “主人，我想对你说件事情。”老莫雷眼看雷雷心情很好，忙小心翼翼的说道：“你能听我说说吗？”
    “好吧，什么事情？”雷雷低下头看了看正一脸紧张的莫雷，笑着说道：“希望是个好消息。”
    “我不知道是不是好消息，不过，我觉得主人您拥有了夕阳城堡，就应该知道这些事情。”莫雷一脸讨好的笑着，口气有点不那么踏实：“您也知道，赫德家族曾经拥有许多财富，哦，那时候，半个自由之城都是我们家族的，金币堆满了数十间仓库，我们在大陆各地拥有无数的产业，也许，一个帝国的皇帝陛下也没有我们那么富有。”
    莫雷说话时的语气充满了自豪，稚嫩的脸上散发着无比怀念的光芒，雷雷微微皱眉，打断了他的夸耀：“是呀，我看过你们的传纪，非常辉煌的过去，可惜，你们在掌握巨大财富的同时，却没有与之相匹配的实力，对了，你们曾经组建过几支骑士团，甚至还拥有规模庞大到足以和某些公国的军团差不多的商队护卫队，可是，用金钱建立起的杂牌军是没有多少忠心可言的，后来的事实证明了这一点。”
    莫雷的脸色一下黯淡了下去，他颤抖着声音说道：“是呀，那些该死的佣兵，他们收了我们的钱，却将我们出卖了，主人，您能帮助我们复仇吗？”
    “莫雷，那已经是过去的事情了，你用不着耿耿于怀。”雷雷耐心的说道：“你死了已经一百多年了，您的女儿杰西卡，就是那个亡灵法师，已经为你的家族报仇了，她让整个大陆流的血已经足够多了，两百多万人因此丧命，好吧，如果你觉得这样不够，那么当时那些对赫德家族举起过屠刀的人，现在也早已经化为尘土了，你觉得现在谈复仇还有意义吗？”
    老莫雷沉默了，他现在已经恢复了大部分的记忆，那些尘封百余年的前尘往事大多数他能记起来了，正如雷雷所说，报仇已经失去了任何意义，光阴就是最大的杀手，时间已经将那些双手粘满了血腥的侩子手带进了冥界。
    “你如果是想说复仇的事情，那么，我想我们的谈话可以结束了。”雷雷收拾着桌子上的东西，口中说道：“我想要休息了，莫雷，你还是回到你该去的地方吧。”
    “不！我想说的不是这个。”一脸哀伤的老莫雷忙抬起头来，急声说道：“主人，我想起来几件事情，当时我们的金币太多了，您知道，我们不太相信外人，放在仓库中又难免会引人觊觎，保存金币就成了一个大麻烦，所以我们就把金币融化，做成了许多金砖。然后用它们来砌城墙，我想，那些贪婪的恶魔一定没有发现到这些金砖吧！我想把它们献给您，尊敬的主人。”
    金砖！
    雷雷的脑筋有些转不过弯来了，天上掉馅饼的事情他可从来没有遇到过，事实上，倒霉之极的他从来没有捡到过一分钱，现在突然有个老鬼告诉他，我有一大堆金砖，现在要送给你，这样的话太过于震撼了。
    就连安吉拉也被莫雷所说的话给惊呆了，用金砖来砌造城墙！这简直是匪夷所思的事情，那需要多少金砖呀？
    想一下夕阳古堡那宽阔的城墙，安吉拉有种要晕倒的感觉。
    “你的意思是……整个夕阳城堡的外城墙都是由金砖砌成的？”雷雷总算醒过味来。
    “当然不是。”莫雷忙摇头：“只是墙心中的一小部分，大概有……”说到这里，他努力回忆了一下，不是很确定的说道：“大概有两千多万金币吧，也许是三千万或者四千万，具体有多少，我也记不清楚了，只记得当时融化了三个仓库的金币。”
    “嘶……”
    雷雷和安吉拉同时倒吸一口冷气，就算是一千万金币，已经是相当可怕的数目了，四千万！就算组建三个暴风军团都绰绰有余了！
    就算四大帝国中最富有的圣德兰帝国，一年的税收恐怕也没有两千万，而赫德家族竟然随随便便就拿出四千万金币融化成金砖去砌墙，难怪会引来灭族之祸了。
    “我想我不能接受你这个请求。”雷雷很坚决的摇了摇头：“这是你们赫德家族的财富，就算夕阳城堡以后我也会归还你们，更别提这些金砖了。”
    莫雷着急了，他挥舞着双手叫道：“主人，请您收下吧，您看，我们赫德家族不是已经不存在了吗？难道你想白白便宜那些心怀鬼胎的人，不不不，这可不是个好主意！”
    雷雷连连摇头：“不行，我不会收的，对了，你应该交给莫里雅女士，她不是你们赫德家族最后的血脉吗？由她来继承这些金砖才是理所当然的事情。”
    “莫里雅？哼哼！”三岁幼童发出不屑的冷笑声：“如果是以前我头脑不清楚的时候也就算了，现在嘛，怎么也不会再相信她了，主人，你觉得杰西卡弄出那么大的事情之后，我们赫德家族还会被世人原谅吗？在那个雷雨交加的夜晚之后，除了杰西卡外，再没有一个赫德家族的人活在世间了，而杰西卡，我的这个小女儿可从来没有什么后代，所以，她不是赫德家族的人！”
    书房里一片静默，雷雷在思考着莫雷的话，如果莫里雅不是赫德家族最后的血脉，那么她是谁呢？为什么会留在夕阳城堡中呢？这些幽灵又为什么会容忍她的存在呢？而且她的表现似乎很在意这些幽灵，其中到底有着什么秘密？
    一连串的问题在雷雷的脑海中闪现，他觉得自己来夕阳古堡似乎是个错误的选择，这里有着太多的意外和太多诡异的事情。
    就在雷雷准备开口说话的时候，门外响起了莫里雅的声音：“田法师阁下，我能进来吗？”
    雷雷有些头疼的揉了揉太阳穴，无奈的说道：“请进吧，莫里雅女士。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十四章 莫里雅的故事------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十四章 莫里雅的故事
        推开核桃木门，老妇人牵着小女鬼爱丽丝的手慢慢走了进来，她用标准的贵族式的礼仪朝雷雷深深鞠躬，然后轻声说道：“我们已经有决定了，请您赐予这些可怜的幽灵那种神奇的魔法药剂。”
    雷雷一怔，随即摇头苦笑道：“莫里雅女士，这个问题我们一会再说，现在情况发生了一点变化，莫雷先生恢复了记忆，带给我一个很苦恼的问题，他告诉我，您并不是赫德家族的成员，对此，您有什么意见吗？”
    “没有意见。”莫里雅平静的回答道：“他说的是事实，我并不姓赫德，当然也不是赫德家族的成员，很抱歉，之前我对您说谎了。”
    雷雷反倒平静了下来，他坐到桌子背后的宽大椅子上，将后背靠在柔软的椅背上，淡淡笑着，思考着，过了一会后，他指着爱丽丝说道：“我想，爱丽丝身上应该也有故事吧，除了她之外，其他幽灵都几乎没有多少智慧了，偏偏她似乎没有什么变化，一百多年的时间，也算是很漫长了，一个幼小的幽灵原本早就应该失去所有记忆了。”
    “您拥有卓越的智慧，田法师阁下。”莫里雅点了点头：“您愿意听一个故事吗？”
    雷雷微微嘲讽道：“如果又是一个编造出的故事，我想我没有什么兴趣听，实话说了吧，我对夕阳城堡也好，还是这些幽灵也好，都没有多少兴趣，我只是暂时用这里解决一点事情，说白了，我只是个过客，如果运气好，三个月之后我就会离开这里，无论你有什么目地，都与我无关，明白了吗？”
    莫里雅沉默了一会，然后点了点头：“明白了，既然这样，好吧，我也就实话实说了，其实我并不叫赫德，而是叫莫里雅&#8226;拉德，是一个黑魔法师。”
    雷雷差点从椅子上跳了起来，十几个淡青色的风刃随心而动，从他身上浮现出来，在半空中发出嗡嗡的声音，一触即发！
    而安吉拉也警惕的绷紧了身体，犹如一头蓄发的雌豹一般，只要莫里雅有任何异动，她立刻就会使出绝杀一击。
    “黑魔法师？”雷雷眯着眼睛，死死盯着莫里雅，轻声说道：“真是让我意外，你想怎么样？”
    “请放松下来，田法师，应该说，我曾经是个黑魔法师，而现在嘛，我只是个风烛残年的无用老妇人而已。”莫里雅神情平静的说道：“血之落月封魔战时，我也有幸目睹。”
    “那你岂不是有一百多岁了？”雷雷惊诧的问道：“你究竟是什么人？”
    “杰西卡的老师是我的父亲，卡蒂&#8226;拉德。”莫里雅一语道破天机，让雷雷与安吉拉都骇然失色，心中犹如抛起了滔天巨浪一般。
    卡蒂&#8226;拉德是谁？在世俗中，他的名字没有多少人知道，但是在魔法师的世界中，这个名字却如九天雷霆一般响亮，他不是第一个将自己变成巫妖的亡灵法师，但是无疑是其中最厉害的几人之一。
    亡灵法师被世人唾弃，他们只能躲藏在阴暗中，努力的强大自己，才能保住他们漫长的生命，所以亡灵法师实际上的生存地位与老鼠差不多，他们个体强大却数量稀少，为了生存，亡灵法师们集合中一起，成立了一个流传了无数年的组织，那就是“聚魂会”！
    而卡蒂&#8226;拉德就是聚魂会百年前的会长，血之落月封魔战以亡灵法师们的溃败而结束，就连卡蒂自己也丧身于那场血海之战中，但是毫无疑问，亡灵法师们展现出了极其可怕的实力，特别是卡蒂最后召唤出的深渊魔鬼，更是让所有人颤栗。
    那只巨大的有如参天巨树一般的魔鬼强悍的犹如巨龙，它扫灭了战场中的绝大部分圣骑士，让神圣教廷方面伤亡惨重，不可一世的神法师兵团根本无法摧毁它，最后是数百个高级魔导士联手，用毕生魔力生生裂开空间，这才将它送走了，否则落月峡谷一战的胜败还极其难料。
    而现在，这个曾经的黑暗中的王者的女儿却活生生的站在两人面前！
    “不用担心，我都已经说了，我只是曾经是个黑魔法师而已。”莫里雅平静的说道：“我没有杰西卡那样杰出的天赋，在黑魔法方面的造诣远不能和她相比，就算我最强大的时候，也不过是一个三级的黑魔法师而已。”
    雷雷涩声反问：“哦？是吗，呵呵，真是奇怪了，一个三级的黑魔法师竟然活了上百年之久，你不觉得很奇怪吗？”
    众所周知，亡灵法师放弃了自己的肉身，成为了一种邪恶而可怕的生物，拥有漫长到近乎无限的生命，只要他们的灵魂不灭，时间的长河便对他们没有任何影响，而黑魔法师却不一样，黑魔法师说白了还是一个人，一个人的生命总是有限的，活到一百多岁并不容易。
    “确实很奇怪。”莫里雅点了点头：“事实上，在落月峡谷之战后，我就应该死了，可是父亲在最后的关头用一种神奇的法术改变了我的体质，让我拥有了很长的寿命，但是，我失去了所有的魔力种子，不再是一个黑魔法师，正因为如此，我才得以活命，逃过了神圣教廷的追捕。”
    雷雷将信将疑的看了看她，这个解释似乎很合理，可是，莫里雅为什么留在这里呢？
    “我留在夕阳城堡是因为想要照顾好杰西卡的家人，毕竟我和她拥有着很不错的情意，再说，天下之大，我似乎也没有什么地方可去。”莫里雅看到了雷雷脸上的疑惑，自己解释开了：“死亡并不是终点，赫德家族的厄运远远没有结束，神圣教廷封印了它们，现在看来似乎已经遗忘了这里，所以幽灵们只有自生自灭，等着封印揭开的一天，或者是相互吞噬，直至最后进化成一个智慧生命，对此，我无能为力。”
    雷雷点了点头，心里已经多少认同了莫里雅的解释，一个失去了魔力种子的黑魔法师，一个拥有漫长生命的介乎于半鬼半人之间的黑魔法师，她出现在老友的家中，照顾着对方最后的遗物与亲人，似乎并没有什么不对。
    “好吧，莫里雅女士，我想您说的这一切应该都是真的，那么，爱丽丝是怎么一回事呢？”
    “爱丽丝是赫德家族中最小的孩子。”莫里雅回答道：“杰西卡爱她胜过爱自己，在噩耗传来的那天，当杰西卡看到爱丽丝稚嫩的身躯倒在干涸的血泊中时，她差点崩溃了，虽然杰西卡很有天赋，但是毕竟太年轻，对于已经死去的人，她能做的并不多，但是，怒火烧昏了她的理智，她向冥神献祭了自己的灵魂，得到了冥神强大的力量，然后直接使用哈迪斯的力量企图复活爱丽丝，当然，她最后还是失败了，但是爱丽丝因此也和别的幽灵不一样了，她的智力和记忆都保持了下来。”
    雷雷想着那个夜晚，一个孤单单的女子抱着幼童已经冰冷的尸体跪倒在血泊中，她哭号着，控诉着命运的不公，发誓要报仇，血夜中，誓言在空荡荡的城堡中回荡……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十五章 鬼武者------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十五章 鬼武者
        “很凄凉的故事。”雷雷摇了摇头，似乎想将那悲惨的一幕晃出脑海：“哈，冥神哈迪斯的力量一定非常恐怖吧，难道只要献祭出灵魂，冥神就会慷慨的将自己的力量交给凡人使用吗？亡灵法师还真是可怕。”
    “当然不是这样。”莫里雅摇头说道：“发生在杰西卡身上的事情完全是极小概率事件，献祭成功的可能性连百万分之一都没有，偏偏杰西卡成功了，这就是命运啊。”
    “命运……”雷雷再次叹息，然后说道：“是呀，可怕的命运，这个世界上充满了各种各样的不幸，我们对此往往无能为力。”
    “不，仁慈万能的主人，您有能力办到一些事情！”一直沉默着的莫雷突然插话：“您看，你只需要将那种神奇的药剂让我的族人服用下去，他们又能恢复智慧与记忆了，还能重新获得身体，这样……”
    “莫雷，这事很难。”雷雷打断了莫雷的话：“我不是亡灵法师，更不是冥神的信徒，这样做或许会带来许多麻烦，要知道，打破规则可不是个好主意。”
    “当然！当然！主人，我知道这很难，可是，您看，那个封印下就是我们的尸骨，我们无法离开城堡哪怕一寸，所以，您不用担心我们的事情会让外面的人知道，对了，幽灵中有忠心于家族的几个高级武者，拉莫斯和斯蒂勒都是八级的武者，还有伦特，他可是一个八级的魔法师，您难道不觉得放弃这样的力量很可惜吗？”
    雷雷耸然动容，八级武者？还是两个八级的武者，另外还有一个八级的魔法师，如果一旦让他们恢复了身体，不知道会不会还拥有前世的能力呢？
    光是想象一下，雷雷已经有些意动了，一群能随时在实体与虚幻中转化的，还是绝对效忠于自己的高级武者，这样的力量如果不去利用，实在是太可惜了。
    接下来的事情就如同水到渠成一般了，稀释好的定魂液让八百九十三个幽灵重新拥有了自己的身体和记忆，其中赫德家族的血脉只有一百一十四个人，其他的幽灵则有花匠、铁匠、仆役、侍女、裁缝、厨子、甚至是理发师，当然，数量最多的还是护卫，整整五百名护卫！
    这五百人中有十个魔法师，他们恢复了身体，也恢复了一部分魔力种子，那些失去的记忆重新回到了魔法师的脑海中，几乎是立刻，他们就能释放出部分魔法了，很显然，生前都是些高级魔法师，那位叫伦特的幽灵更曾经是位大魔导士，拥有八级的实力。
    最最让雷雷震惊的还是两个八级的武者展现出来的实力，在他的要求下，拉莫斯和斯蒂勒在广场上进行了一次表演性质的战斗，两个幽灵在实体与虚影中不停转换着，场面诡异莫名，刀锋掠过身体，如同穿过透明的空气，但是凌厉的斗气却在地面上留下一道道深深的印迹。
    “太可怕了！”安吉拉瞪大双眼，口中喃喃惊呼：“他们简直是天生的刺客，完美到了极点，这种身体完全可以无视任何的物理打击，藏匿行踪更是无比方便，只要他们愿意，根本就没有任何人能找到他们，我敢保证，即便是我的老师，在暗杀方面也绝对无法与他们相媲美。”
    雷雷也被眼前看到的一幕惊呆了，他设身处地的去想了一下，如果自己面对两个幽灵武者中的任何一个，如果不是学会了念力，只怕一招都过不了就被分尸成碎片了，他们强大而诡异，战斗经验丰富，武技高超非凡，所用的招数狠辣而华丽，漫天斗气飞射中，两个人影展现出的战斗完全是非人的场面。
    “你这是造出来了一群鬼怪武士呀！”安吉拉一脸苍白的看了看雷雷，口中轻声叫道：“有时候，我真怀疑你就是个邪恶的法师！”
    雷雷不回答，只是怔怔看着广场中那两道纵横纠缠的身影兔起鹘落，良久之后，他转身朝安吉拉说道：“你觉得鬼武者这个名字怎么样？”
    “鬼武者？”安吉拉一愣，随即苦笑：“这个名字倒是很适合他们，也很贴切，只是，你是怎么想到它的呢？”
    雷雷大笑几声，根本不回答，转身朝城堡中走去，心里微微有些恶趣味得逞的小得意，“鬼武者”这个名字在前世可是非常出名的一部动漫作品。
    一晚上的喧嚣在雷雷的笑声中落下了帷幕……
    克兰斯顿很苦恼，经过了两天慢吞吞的行进，他终于回到了自己的住所，距离自由之城大约一百多里地的一个小镇，在不执行任务的时候，克兰斯顿对外的身份是个普普通通的木匠。
    望着外面漆黑的夜色，克兰斯顿脑海中有些混乱，并不是每个杀手都冷酷无情，除了杀手这个身份外，克兰斯顿在平时的生活中其实是个不错的男人，他会客客气气的接待每一个来他这里的客人，与邻里之间也相处的非常愉快，甚至还会邀请他们来做客，下厨弄些好吃的与大家分享。
    总的来说，克兰斯顿是个好人。
    “唉……”
    深深的叹息了一声，克兰斯顿从那张自己做的椅子上站了起来，他在拿起一个灯笼，倒上灯油点燃后，将灯笼挂到了门前的屋檐下，橘红色的光芒照亮了门外的小道，让夜归的人们能看清楚道路，在漆黑的夜色下显得温暖异常。
    克兰斯顿做完一切之后，又叹息了一声，这才回到屋子里，过不多会，门外响起很有节奏的敲门声，接着，一个胖胖的男人推门而入，看到克兰斯顿之后，这个胖子脸上带着笑意说道：“我还以为你出什么事情了，怎么去这么久？”
    “我失败了。”克兰斯顿平静的说道：“任务失败了，我被目标抓住了，只是他却放了我。”
    胖子脸上的笑意顿时凝结，他双眼警惕的看了看四周，浑身的肥肉都绷紧了，克兰斯顿看了他一眼，说道：“比克斯，不用紧张，那个魔法师根本没有把我怎么样，也没有跟踪我，他只是个普通的小子，是个心肠软的笨蛋。”
    比克斯并没有因为克兰斯顿的话而放松下来，相反，他从身上抽出一把软剑，非常小心的退到了门口，然后才开口说道：“克兰斯顿，你觉得我会相信你说的话吗？一个失败的杀手被人放了回来，这是我最近听过的最不可笑的笑话！”
    克兰斯顿没有动，他只是坐在桌子边，一脸淡然的耸了耸肩膀：“我也觉得不好笑，但事情就这样发生了，现在决定权在你手中，上报上级还是怎么样，随便你吧。”
    “克兰斯顿，这个玩笑可一点都不好笑。”比克斯还是不相信克兰斯顿的话，一个杀手被抓到，要么当场一死，要么被严刑拷打之后再被杀死，从来没有例外，从来没有听说一个杀手失败后，还能安然无恙回来的。
    克兰斯顿也有些无奈了，他摇头叹道：“唉，我也想不通会出现这样的事情，不过，但是，我可不敢拿自己的生命开玩笑，我所说的每个字都是真的。”
    接下来，克兰斯顿将事情的经过毫无隐瞒的说了一遍，比克斯盯着他看了半天，终于相信了他的话，胖子放松了下来，呵呵笑道：“你真是好运气，好了，在家里好好休息吧，我会如实的禀告上级，但愿你的好运气没有耗尽。”
    说完，比克斯转身离开了，当夜，一只夜枭划破夜空朝黑暗中的某处飞去，第二天一早，另外几只巡鹰也通过秘密的途径飞向了各自的目标，在短短一天的时间里，克兰斯顿身上发生的事情通过数十次传递，成功的让“暗影”的总部得知了。
    在许多人的猜测中，暗影这样的杀手组织的总部肯定是在某个不为人知的深山中，或者是某个阴冷潮湿的地下城堡里，里面重重机关，步步杀机，但事实却绝非如此……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十六章 乱象将起------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十六章 乱象将起
        宽敞明亮的花厅中，光明魔晶散发着柔和的光亮，几个穿着长袍的男人正整理着文件，花厅外，一个留着整齐小胡子的英俊中年人正看着手中的一份邸报，一个年轻人恭谨的站立在他身边不远处。
    “有意思。”中年人脸上露出淡淡笑意，将邸报递给年轻人，说道：“想不到竟然这个世界上还有这种人，这个年轻的魔法师叫雷雷，你去收集下他的资料。”
    年轻人恭声应是，然后说道：“大人，不知道什么原因，我们竟然无法测知他的下落，请您示下。”
    “哦？”那中年人脸上的神色微微一动：“搜神术竟然对他无用？”
    “是的！”年轻人点头：“我怀疑他的所有资料都是假的，否则不可能搜不到他的灵魂位置，除非他已经死了。”
    中年人淡淡一笑，百试百灵的搜神术竟然也失效了，这个小魔法师身上的事情还真是处处透着奇怪，他想了想，缓缓说道：“搜神术并不是万能的，对于某些强者来说就是完全无效的，本特利，很多事情千万不要依赖某一个法术，而是要用智慧，只有智慧的力量才是无穷的。”
    “属下知道了。”这个名叫本特利的年轻人急忙点头。
    接下来，暗影的情报机构开始对雷雷展开了全方位的调查，与此同时，久不出门的辛克兰坐上他的召唤兽，一只硕大无朋的雷鹰，朝自由之城方向而去，雷鹰巨大的身影在帝都上空滑翔而过，许多看到这一幕的贵族都无比震惊……
    当第一缕晨曦照到夕阳城堡高高的塔尖上时，雷雷和安吉拉已经来到了城堡的广场上，安吉拉手中拎着一根细长笔直的木棍，巧笑嫣然的看着一脸无奈的雷雷。
    “来吧，来吧！”雷雷活动了下身体，然后叫道：“再说一遍，请对我温柔一点！”
    “呵呵，我会对你很温柔的！”
    无良的刺客美女乐呵呵的开始了晨运，手中的木棍化成漫天虚影朝雷雷笼罩去，可怜的雷雷怪叫一声，转身就跑，动作之快根本不像一个魔法师。
    幽灵们的身影浮现四周，开始按照雷雷的交代洗刷起夕阳城堡的外壁，一百多名前世是仆役的幽灵拿着各种工具打扫着城堡的里里外外，对于广场上传来的阵阵痛叫声，他们只能以眼神投去抱歉和无奈。
    这已经不是第一次上演同样的戏码了，就在昨天，当看到见到雷雷被安吉拉痛殴的时候，两个八级的鬼武者差点用双刀将安吉拉切成了碎沫，而其他鬼武者也一样杀气腾腾的冲了上来，好在雷雷制止的快，否则就算一百个安吉拉也变成新的幽灵了。
    鬼武者的强大远远超过了预期，他们完全是一种新的生物，保留了前世记忆让他们的武技完全没有受到任何影响，身体能在虚实之间任意转换，让这些鬼武者拥有了忽视一切物理打击的能力，但是，斗气对他们的身体还是能造成致命伤害，当然，要得是完全由斗气释放出的攻击，比如安吉拉的幻月斩。
    可是鬼武者拥有普通武者根本无法拥有的超绝速度，他们能钻入地面中，突然冒出来伤人，也能像忍者一样遁入风中，甚至还能隐身！
    面对这样诡异的敌人，安吉拉也只能自叹弗如，别说拉莫斯和斯蒂勒这两个生前就是八级武者的高手了，就算一个生前是五级武者的鬼武者，安吉拉也休想打赢，这让美女刺客极其沮丧。
    鬼武者虽然厉害，但是他们有了致命的缺憾，那就是无法离开夕阳城堡半步。
    对于这个弱点，雷雷倒是不怎么在意，反正他只是想利用夕阳城堡来躲避暗影的杀手，并没有打算带着这群鬼武者出去耀武扬威，虽然他们是很强，但是万一被人误会成亡灵法师可就大大的不妙了。
    几人欢喜几人愁，当雷雷满场飞奔，竭力躲避着安吉拉手中的棍子时，另外一个人也在发出凄厉的惨叫……
    “我这是怎么了？父神呀！这是怎么一回事情？”
    马克不敢置信的看着镜子中的自己，双手死死拽着两扇大耳朵，惊声尖叫着，他昨天感觉胃口很好，海吃胡喝了一顿，然后就醉倒了，今天早上一起来，就发现自己的耳朵变成了两扇大大的招风耳，而且鼻子似乎也便大了不少，还有朝天发展的趋势，都能看到脏兮兮的鼻毛了。
    凄惨的惊叫声引来了仆人的注意，当马克家的管家冲进来的时候，也被自己所看到的景象惊呆了，心里暗暗惊呼：“好大好肥的一双耳朵！”
    马克的父亲，自由之城的治安官阁下皱着眉头看着面前一脸猪样的儿子，心里暗暗叹息了一声，辛克兰的恶名如一片巨大的阴影笼罩在他心头，很显然，自己的儿子是中了某种奇怪而恶毒的诅咒术了。
    虽然不想承认，可是罗杰自己也觉得，马克现在的造型实在是与他的愚蠢非常匹配，真得应了那句骂人的话――蠢得像猪一样！
    “带他去学院找德波尔院长吧。”罗杰无力的挥了挥手，示意管家带马克出去。
    当马克一脸惊恐的出现在德波尔院长面前的时候，老人轻轻叹息了一声，对于诅咒术，他也没有什么好办法，老人想了想后，说道：“马克，很显然，你是中了雷法师的诅咒术，如果我是你，我就不会去想任何方法来解除诅咒。”
    “为什么？”马克惊恐不安又诧异莫名的问道。
    “因为这是你应该得到的惩罚，甚至可以说，你是罪有应得。”德波尔毫不客气的说道：“明天或者后天，辛克兰就要到了，他见到你这个样子，或许还会留你一条小命，若是看到你平安无事，哼哼……”
    没有说完的话代表着许多含义，马克脸色苍白的从院长办公室走了出来，他终于明白自己有多么愚蠢了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十七章 金砖------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十七章 金砖 
        对于这些已经发生和正在发生，以及将要发生的事情，雷雷毫不知情，他正拼命提高自己的实力，为即将到来的恶战而准备，他并不知道，暗夜的人已经对他使用了搜神术，却不知道为什么失败了，这种传自上古时代的神奇法术实际上也是诅咒术的一种。
    早上的训练终于结束了，安吉拉心满意足的迈着轻快的步伐走进了大厅，只留下筋疲力尽的雷雷独自躺在广场的石头地面上喘粗气。
    拉莫斯和斯蒂勒一直站在广场外看雷雷训练，见训练已经结束，两个幽灵连忙飘了过来，斯蒂勒小心的问道：“主人，您需要我们做点什么吗？”
    雷雷躺成大字型，睁开眼睛看了两个幽灵一眼，有气无力的说道：“你们能做什么？帮我按摩吗？算了吧，我休息一会就没事了。”
    两个幽灵对看了一眼，随即又飘开了，雷雷闭上眼睛，操控着体内的魔斗气一遍接着一遍的运转，慢慢恢复着体力，虽然被安吉拉折磨的有点狼狈，但是训练的好处却是显而易见的，这两天，他的反应能力和速度都有着大幅度的提高，身体的协调性也在不知不觉的变得更好，抗击打的能力更是飞速进步，几乎只要安吉拉的棍子一动，雷雷就已经能预知落点将会是在哪里，然后随着他的心念一动，魔斗气就会强化身体的某一处，看似他被揍的凄惨，实则并无大碍。
    安吉拉显然也知道雷雷的进步，于是棍子的落点更加不可捉摸，挥舞出的虚影更为繁杂，势头也更为诡异，逼得雷雷又要尽快提高意念的速度和身体的反应。
    到现在为止，安吉拉也没有教过雷雷任何一点窍门，完全是靠他自己摸索，倒是斯蒂勒和拉莫斯很热心的想教给雷雷一点技巧，但是却被他拒绝了。
    “不用费心了，安吉拉说的对，只有自己领悟来的东西才是最适合自己的，一成不变的技巧只能成为禁锢自己思维的牢笼。”
    下午的时光被雷雷用来阅读以及做一些魔法实验，在辛克兰的魔法笔记中，他看到了一个很奇妙的低级法术，鹰眼术。
    这个法术不需要耗费太多的魔力种子，但却很实用，能通过一个水晶球看到几里甚至是十几里外的情景。
    对于雷雷来说，鹰眼术是个非常不错的魔法，只要设置得当，雷雷能将它做成若干的魔法阵，直接监视夕阳城堡外方圆几十里的地方，而夕阳城堡外正好是一片空旷的平原，就连小树林都没有一个，想在鹰眼术下偷袭，几乎是天方夜谭。
    一个下午的时间，雷雷都专心于鹰眼术魔法阵的制造，需要的材料并不复杂，一点魔晶，一个水晶球，还有一个存储魔力的卷轴就组成了这个魔法阵，唯一麻烦的是，水晶球不够了，同时，雷雷还发现，火晶也快被他吸收完了。
    “真是糟糕透了。”雷雷嘀咕了两声，朝一旁的拉莫斯招了招手：“去叫莫里雅来，我有事找她。”
    “好的，主人。”
    拉莫斯飘向了古堡，而莫雷也终于找到机会和雷雷说话了：“亲爱的主人，您不想看看那些金砖吗？对了，我们的城堡中缺少很多东西，或许，应该也采购一点了。”
    “嗯？”
    说实话，雷雷已经彻底忘记金砖的事情了，他看了看莫雷一脸期待的样子，不禁笑了：“好吧，我们去看看，莫雷，你还记得它们是藏在哪里吗？我们总不能将整个城墙都给拆了吧？”
    “我当然记得它们在哪里。”
    在莫雷指明了挖掘地点后，几十个鬼武者拿着铁锹开始向坚固的城墙发起了进攻，匆匆赶来的莫里雅见状，忙问道：“先生，这里发生什么事情了？”
    “哦，莫里雅，我忘记告诉你了，莫雷先生在这段城墙中埋了许多金砖。”
    听到雷雷的回答，莫里雅脸上没有什么表情，对于她来说，别说是金砖了，就算是金山她也不会在乎，百多年来，她已经看破了太多东西，某些时候，金子还不如一袋面粉管用。
    “您就是让我来看您挖金砖的吗？”莫里雅神情平静的反问道。
    “不是，可是你也太平静了吧？”雷雷忙摇头。
    莫里雅淡淡一笑：“如果您需要钱的话，我知道某个地下城市中藏着更加巨大的财富，一会我绘制张图纸给您，对于金钱，我可没有任何兴趣。”
    雷雷张大嘴巴，看了她好一会，然后呵呵笑道：“好吧，这事以后再说，对了，我需要一些魔法材料，但是我自己又不方便出去购买，所以想麻烦你帮帮忙。”
    “好的，先生，您需要些什么？”
    雷雷想了想之后拟了一张单子，莫里雅接过来后，仔细看了一遍，然后说道：“这些东西要想一次性的买齐，恐怕只有在自由之城里才能办到，有什么需要我注意的吗？”
    雷雷明白莫里雅意指什么，他皱眉想了一会，说道：“最好不要引起别人的注意，多走几家商铺分开来购买，对了，我们还需要很多的生活用品，这个也得麻烦你了。”
    莫里雅微微点头，接过雷雷递来的钱袋，转身离开了。
    以鬼武者的强悍实力，挖开城墙不过是小菜一碟，没有花多少力气，一块块的一米长的巨大砖块就被挖了出来，雷雷看着这些沉重的砖块，皱眉问道：“这就是金砖？我怎么看着不像呀？”
    “呵呵，主人，怎么可能直接用金砖来建造城墙？”莫雷笑着回答道：“金砖在砖心里，只要敲开表面就能看到了。”
    雷雷苦笑着摇头，赫德家族为了如何保存财富而煞费苦心，最终却因为富可敌国的财富而落得个家破人亡的下场，不得不说这就是一种讽刺。
    坚硬的砖块在拉莫斯的双刀下变得犹如豆腐一般，当灰色的砖块表面随着刀锋散落，其中蕴藏着的灿烂金黄色暴露到了阳光下，那璀璨夺目的金光将雷雷的双眼都照花了。
    与电视中看到的那种狭长的梯形金砖完全不一样，藏在砖块中的是一尺见方的金砖，一块金砖给人的感觉还不怎么强烈，但是当数以千计的金砖整整齐齐的码在雷雷面前的时候，即便是对金钱没有多少欲望的他也被震撼了。
    下午的阳光热烈明亮，照耀在成片的金砖上，璀璨光芒将整个古堡都映照成诱人的金灿灿一片，那不仅仅是金子的光芒，更是财富的光芒，只要是人就很难对此不动心。
    数百幽灵都围拢了过来，幽灵们的脸上带着各种各样的神情，有怀念，有落寞，有羡慕，有贪婪……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十八章 经营之神（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十八章 经营之神（上）
        雷雷扫视一圈，将幽灵们的反应看在了眼中，心里感慨不已，就算金钱对这些幽灵再无意义，可是依然能打动他们的心，更何况普通人了，匹夫无罪，怀璧其罪，这些金砖的存在真不知道是福还是祸。
    老莫雷激动的浑身都在颤抖，他眼中没有贪婪，也没有怀念，只有无穷的狂热，一张稚嫩的脸因为过度激动变得犹如醉酒一般通红。
    “这么激动干什么？”雷雷看着莫雷狂热的样子，不禁泼了他一盆冷水：“这些金砖买不来你的生命，就算一碗最普通的米饭放到面前，现在你都无福消受，更别提其他的了。”
    雷雷的话让莫雷如梦初醒，他连忙摇头：“不不不！主人，我可不想去享受什么，我是想创造，创造财富，创造奇迹，那种感觉……真的是太美妙了！”
    “嗯？”雷雷一愣，随即笑道：“我还以为你是舍不得这些金砖呢，莫雷，难道你们家族创造那么多财富，就没有想过用它们来做点什么有意义的事情吗？”
    “有意义的事情？”莫雷愣了一会后说道：“什么叫有意义的事情，主人，你不觉得当看到财富一天天增长，当看到越来越多的人为你工作，越来越多的土地、商铺、城堡，都属于你的家族，这件事情本身就极具意义么？我们是在创造奇迹，创造历史呀！”
    若是换一个人，或许就会为莫雷极其鼓舞人心的言语所激动，但是雷雷却不同，他前世处于一个资讯爆炸的时代，看惯了风云变幻，便是号称日不落的帝国终究也有一天夕阳西下，何况一个商业家族，常言说的好，富不过三代，所谓奇迹与历史，不过是一种必然中的偶然。
    “莫雷，你觉得这些金灿灿的东西有意义吗？”雷雷指着面前那一片动人的金黄色说道：“看看吧，它们冰冷的没有一丝生气，是呀，没有钱是万万不能的，但是，钱绝对不是万能的，对吗？”
    不等莫雷回答，雷雷又接着说道：“财富的意义不在于多寡，而至于它是否能给你和许多人带来快乐与幸福，赫德家族追逐财富的同时就是在自掘坟墓，你看看，你们将巨大的财富做成金砖，埋在城墙里，这就是你说的奇迹和历史？这么做，金砖和普通的石砖并没有任何分别。”
    莫雷看着雷雷，一脸可怜巴巴的样子，他想说什么，却怎么也找不到反驳雷雷的话，是呀，巨大的财富带来的是死亡而不是幸福，虽然看着财富与日俱增是件令人赏心悦目的事情，可是，死亡却不怎么好受。
    “难道要像一个败家子一样去挥霍它们才有意义吗？父神在上，这可不是好主意，当然了，主人，您喜欢怎么用就怎么用，我没有意见。”老莫雷可怜兮兮的低声声辩着，样子似乎有些难过。
    雷雷先朝拉莫斯说了几句，让他指挥鬼武者们将金砖搬进城堡地下室里，然后才朝莫雷说道：“莫雷先生，今天的天气很不错，我们一起去喝杯下午茶吧。”
    说完，他转身朝城堡中走去，莫雷慢吞吞的跟在后面，心里纳闷，自己是一个幽灵，怎么能喝茶呢？
    夕阳城堡的顶端不光有尖尖的塔顶，还有一个很大的露台，据莫雷介绍，这里原本是个空中花园，四周种着各地收集来的奇异花卉，阳台四周还挂满了葡萄藤，每当阳光明媚的下午，赫德家的女眷们就喜欢在这里喝喝下午茶，就连莫雷自己也喜欢在这里思考问题。
    时光一晃就是百余年，赫德家族再没有一丝血脉流传世间，夕阳城堡都早已经破败，露台上自然再不复往日的美景，只有白石阑干依然。
    自有幽灵奴仆搬来桌子，还撑起了一把看起来老旧的快散架的阳伞，雷雷坐在椅子上，变戏法一样从空间戒指中拿出一包茶叶，细心的冲泡起来，这包茶叶与地球上的茶叶完全不一样，它是辛克兰种出来的魔法茶叶，喝的时候能起到冥想类似的作用，对魔力种子的增加很有好处，可惜雷雷无法集纳魔力种子，喝这茶完全是王八嚼大麦，浪费粮食，他喜欢的是这茶叶的奇香逼人。
    老鬼莫雷拘束不安的坐在椅子上，三岁幼童一样的身体还够不到桌子，他努力从椅子上站了起来，才终于拿到了雷雷放着桌上的一杯茶，这个可怜的家伙好不容易喝到了茶，却发现茶水在身体里打一个转，接着就落到了椅子上。
    “主人，真是很抱歉，我想我是喝不到茶了。”莫雷看着滴滴答答的椅子，垂头丧气的说道：“我能闻到那芬芳的味道，可惜却无法品尝到其中的滋味，真是万分遗憾啊。”
    雷雷遗憾的耸了耸肩膀，品尝了一下碧绿茶水的奇异香味，然后说道：“莫雷，我想说的事情恰好和你现在的处境有关，你看，就算把这个世界上最精美的食物，最奢华的衣服，最动人的美女，都放到你面前，你现在也无法享受了，如果是之前，你们还没有恢复记忆和敏锐的智慧时，这一切都不是问题，但是，现在你们不一样了，问题就显得复杂了。”
    这话说的很直接，莫雷他们之前是记忆和智慧都快丧失完了的幽灵，能不能享受实在是不重要，可是这些幽灵现在等于是重生了，虽然已经完全效忠于雷雷了，可毕竟他们是有思维的生物，会有欲望，有要求，有需要，比如今天，不久之前莫雷不就要求买点日用品么？
    雷雷一直有些担心，让一群等于重生的幽灵无所事事的呆在城堡中，时间一长，难免会出点什么乱子，刚才那些幽灵看到金砖时的表现让他突然灵机一动，想到了解决的办法。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第八十九章 经营之神（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第八十九章 经营之神（下）
        “主人，请恕我愚昧。”莫雷做了个挠头的动作，然后说道：“我和其他人都已经成幽灵了，根本不需要吃喝玩乐，您在苦恼什么呢？”
    “不需要只是暂时的。”雷雷摇头说道：“莫雷，就拿你自己来说吧，你现在心里没有想法吗，一开始，你想着要报仇，现在又需要一些生活用品，虽然你用不着，但是你觉得有它们更好，再以后你又会怎么想呢？或许会去追寻存在的意义什么的，不光是你，其他人也一样。”
    这一番话说得莫雷沉思起来，外表只是幼童的他可是经历了太多沧桑，在凶险的商海沉浮了那么多年，虽然说不上是看透人心世情，但绝对是阅历丰富心机深重的主。
    “主人，您说的很有道理。”思忖良久之后，莫雷重重的点了点头：“确实需要考虑一下，您有什么建议吗？”
    端起茶盏，雷雷轻啜了几口，不疾不徐的说道：“莫雷，我一个人所能做到的事情不多，这个你要理解。”
    “当然！”莫雷站在椅子上，急忙恭恭敬敬的朝雷雷一个鞠躬：“主人，您已经赐予了我们第二次生命，作为您的仆人，我还能再要求什么呢？”
    “不，你误会我的意思了。”雷雷摇头说道：“我的意思是，只凭我一个人的力量能做到的事情肯定不多，但是如果你们能齐心协力，那么事情就容易多了，你看，赫德家族已经没有了，可是其他人总有血脉留下来，即便是没有后代，他们的亲朋总还是有的，为他们做一点事情吧。”
    莫雷点了点头：“是呀，主人，你是想资助他们吗？”
    “不光要资助，还要推动。”雷雷摇了摇头：“比如你们赫德家族吧，你们的家乡在哪里？是自由之城吗？”
    莫雷回答道：“不是的，我们的家乡在遥远的南方，一个叫彼得堡的小地方。”
    “好吧，彼得堡吗？”雷雷笑了笑：“这个名字真耳熟，如果赫德家族的名义在那里兴建一些学校，做一点善事，你觉得怎么样？”
    莫雷一怔，随即激动起来：“哦！那当然好，主人，您愿意这样做？”
    “为什么不？”雷雷发自内心的笑了起来：“莫雷，让我告诉你财富的真正意义吧，财富是推动人类不停前进的动力，创造财富不是看你聚敛到了多少钱，而是看你用钱创造了多少价值，一个金币扔进大海里，便失去了任何价值，只有拿去用，才能换回东西，用钱可是门学问，你花费一百枚金币享受到一顿美味，与你花一百枚金币帮助一个学生学到知识，你觉得两者之间谁更好？”
    莫雷迟疑了一下，说道：“当然是帮助别人更好。”
    雷雷摇头笑道：“说实话，要说实话，莫雷。”
    “为什么要把我的钱给那个学生呢？”莫雷红着脸嘀咕：“这不合理，每个人都应该凭借自己的双手去挣钱，我们赫德家族以前同样穷的叮当响，但是，我们凭借自己的智慧开创了事业，那个学生也应该这样做。”
    雷雷微微一叹：“是呀，你说的有道理，可是，你觉得把几千万的金币藏在城墙中就很有意义吗？当财富达到一定数量的时候，多一些和少一些并没有什么不同，这个时候你应该有一种责任感，一种对整个人类的责任感，你明白吗？”
    “不明白。”莫雷老老实实的回答。
    “好吧，就拿穷学生说吧。”雷雷无奈的解释道：“一个穷学生因为高昂的学费而辍学了，看起来损失的只是他自己，但是，如果他有机会学习，说不定就会创造出某种神奇的工具或者某种神奇的魔法，从而让每个人都过的更舒适一点，同时也能创造出了更大的价值，你的一百个金币被放大了无数倍，不是吗？”
    “那又和我有什么关系？”莫雷还是不理解：“帮助一个穷学生没有什么，不过一百个金币而已，可是这个世界可是有着太多的穷人，一万个，十万个，不，起码一亿个穷人，就算我们赫德家族最有钱的时候，把所有家产都送给他们，恐怕一个人也分不到多少，主人，这个想法可不好。”
    “是的，把钱分给穷人并不能让他们变得富裕，只有让他们变得更加懒惰。”雷雷点头，前世看过了那么多的经济学的书籍，这点小小的道理他肯定是明白的。
    “所以我说，如何用钱是门极其高深的学问。”雷雷笑着说道：“帮助别人是美德，让世界变得更好是生命的意义，但是把钱分给人家就是愚蠢了。”
    莫雷显然被雷雷弄糊涂了，他双眼发直的想了半天，最后叹了口气：“唉，主人，您说的话实在是太高深了，如此愚笨的我根本无法理解。”
    “很简单。”雷雷笑着说道：“我们要让更多的人拥有钱，把自己的快乐与他们的快乐联系起来，比如，我们建立了一商行，雇佣了四个人，那么，我们可以让他们四个拥有一定比例的股份，比如，每人百分之五，那么，你在赚取金钱的同时，他们也有钱了，因为有股份，他们会更加卖力，这就是彼此的快乐联系到一起的办法。”
    莫雷彻底愣了，雷雷没有管他，滔滔不绝的开始阐述起现代经济中无数先进的东西，股份制、基金会、董事会、希望工程、博弈论、杠杆原理……
    许多莫雷闻所未闻的名词从雷雷口中蹦出来，就犹如一道道雷霆轰击到他的脑海中，彻底将他轰傻眼了！
    “主人，我尊敬的主人，万能的主人！”直到雷雷说的口干了，端起茶盏喝茶的时候，莫雷才颤抖着嘴唇叫道：“您真是天才中的天才！我想，就算是智慧神灵也绝对想不到您刚才所说的那些主意，不不不！你比神灵还要聪明，您就是经营之神！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十章 新城堡和新管家------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十章 新城堡和新管家
        经过一个下午的畅谈，雷雷与莫雷的沟通告一段落，在经过这番谈话后，雷雷在莫雷心中的地位直接上升到了一个崭新的高度，一个无法超越的高度，这个毕生追逐利润的老鬼也在这次谈话中升华了，找到了今后的为之奋斗终生的目标……
    他不再追逐金钱，而是追逐财富带来的影响力，正如他最后对雷雷说的那样：“主人，如果早一百多年认识您，我们赫德家族就不会落得那样凄惨的下场了，您真是个天才，你说的那个股份制更是天才的构想，您看，我们不但能让那些富翁们来参股，甚至能让一个帝国的所有高层都参与进来，我们给他们分红，他们给我们保护，父神在上，这样下去，四大帝国都要围着我们转了，还有什么可担心的？”
    就在雷雷想翻白眼的时候，莫雷终于说了一些他爱听的话：“主人，我们雇佣那些工匠，让他们制造东西，我们给他们分红，他们肯定拼了命的干活，还有商铺的伙计，肯定也不会再偷懒了，我敢保证，用不了多久，我们就能再造一个赫德家族！不！应该是远比赫德家族更加强大的商业帝国，对，就是一个商业帝国，到时候，我们与所有人的利益紧密相连，一损俱损，一荣俱荣，四大帝国也好，神圣教廷也好，都会默认我们的存在，他们再也毁灭不了这个商业帝国，因为毁灭它，就是毁灭他们自己！”
    雷雷淡然笑了笑，低头品茶，莫雷激动的继续说道：“主人，还等什么，我们现在就开始吧！无数的行业等着我们去征服，无数的商机等着我们去探索，无数的金币等着我们去攒取，还等什么呢？”
    “别急，莫雷，要有耐心，我的家乡有句老话，不打无把握的仗，你已经死了一百多年了，你还知道现在大陆的形势吗？知道什么商品最好卖吗？知道商机在哪里吗？”
    雷雷站起来，一边朝楼梯走去，一边说道：“三个月的准备时间，你要做的事情有许多，首先，你要夕阳城堡中每一个幽灵的要求与愿望整理出来，这是第一步，然后是阅读大量的书籍，重新熟悉这个世界，在这个过程中，我会给你一些建议，然后嘛，你得拟一份详细的计划书给我，别忘了，你根本无法走出夕阳古堡哪怕一寸，所以，我们还得花时间培训去外面操作这些计划的人，莫雷，一切就交给你了。”
    看着雷雷的身影消失在楼梯上，莫雷半天才回过神来，他稚嫩的脸上泛起一丝兴奋的酡红，巨大的夕阳衬托在他的背后，他转身看向夕阳城堡外宽广的平原，朝正缓缓落到平原下的夕阳低声念道起来。
    “等着吧！你们等着！赫德家族没有了，但是，一个比赫德家族更加的辉煌的商业帝国马上就要诞生了！我会用另外一种方式来报仇，不是毁灭的毁灭，等着吧，你们所有人……”
    当夜，莫里雅并没有回来，第二天下午，几个巡逻的鬼武者发现平原上一队马车正朝夕阳城堡逶迤而来，当雷雷来到城墙上时，车队已经到了护城河前。
    随同莫里雅一起到来的车队，将满满当当的货物卸放到了城堡中间的广场上，雷雷极其诧异的走到莫里雅身边，轻声问道：“怎么有这么多东西？我记得我给你钱似乎只有不到一千个金币吧？”
    莫里雅淡淡回答道：“哦，这些货物都是维持一个城堡必须的东西，比如，武器、粮食、木料等等，您的一千金币只不过够订金而已，一共需要一万七千九百枚金币，请付钱吧。”
    对于莫里雅采购来的东西，雷雷只能报以苦笑，他进到大厅中，从自己的空间戒指取出一张紫晶卡，交给了老妇人。
    “莫里雅女士，你这样大张旗鼓的采购物资，真是让我觉得困扰。”雷雷委婉的表达了不满：“您看，这么多人进出夕阳城堡，肯定会引起有心人的注意，这完全违背了我的初衷。”
    接过雷雷手中的紫晶卡，老妇人平静的说道：“我使用的是一个远在神龙帝国的贵族的身份，这个身份确实存在，您不用担心，难道您觉得有名的鬼堡住进来两个年轻人，这事本身不奇怪吗？好了，请相信我的判断，一个实力强大的远方贵族，这个身份更适合您。”
    雷雷想了想，展颜一笑：“我想您说的很对，除开黑魔法师这个身份，我觉得一个城堡的女管家这个身份也是更加适合您，请您也一定相信我的判断。”
    说完，他转身走了，莫里雅看着他的背影，脸上露出淡淡的微笑。
    接下来的几天里，源源不断的有货物运到夕阳城堡中，几乎所有的自由之城的商家都知道了，破败已久的夕阳城堡有了一个新主人，一位来自遥远东方的年轻贵族带着他忠心耿耿的入住了这座著名的鬼堡，而且准备长期定居在这里。
    令自由之城的商家感到高兴的是，这个姓田的年轻贵族拥有令人羡慕的财富与气魄，他不但在夕阳城堡中住了下来，还将翻新城堡，于是，石料、水泥、木材、甚至是鹅卵石这样的建筑材料都能在这里找到销路，更别说那些精美的装饰品，奢华的家具和贵族们所喜欢的银质餐具了。
    唯一让人感到沮丧的是，这个年轻贵族带有自己的仆役、花匠、厨子和侍卫，他不需要再请人来照顾这座城堡了。
    夕阳城堡变成了一个热火朝天的大工地，随着堆积如山的材料被一一消耗，往日的辉煌慢慢显现了出来，白色城堡被洗刷的干干净净，在阳光下的照耀下散发着迷人的光华，高大的城墙上时刻有人巡视，移植来的花卉植物将往日长满高高荒草的花园再现美丽，为单调的古堡增添了许多色彩。
    城堡中间的广场早已经平整过了，方方正正的白色大理石平滑如镜，鹅卵石铺成的道路延伸到城堡各处，侍卫和仆役们居住的塔楼也建立了起来，当然，这些建筑现在完全只是个摆设，幽灵们不需要睡眠，除开掩人耳目的摆设外，真正有用的是那些工匠要使用的工房。
    至于城堡的核心，高大漂亮的塔楼更是完全翻新了，外面的藤蔓早已经不见了踪影，每一扇窗户都换上了漂亮的彩窗玻璃，大厅用近乎玉质的云澜石铺就，光可鉴人，已经使用了一百多年的旋转楼梯重新用桃木打造，铺上了厚厚的羊绒地毯，大厅四壁挂上了精美的画卷，角落上摆放好了稀罕的艺术品，每个房间的家具都换成了最新最奢华的款式。
    可以说，整个夕阳城堡已经完全焕然一新了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十一章 训练（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十一章 训练（上）
        雷雷并没有花太多心思到城堡的建设中去，他每天早上仍然要接受安吉拉的训练，下午则将忙于魔法实验和魔法阵的学习，在鬼武者和那十个幽灵魔法师的配合下，他成功的将许多威力巨大的魔法阵设置到了城堡中各处，而鹰眼术更是被他利用的淋漓尽致，塔楼中的某个房间中，数十个水晶球中正不停显示着古堡内外的景象，方圆十里之内，任何的风吹草动都逃不过负责监视这些水晶球的鬼武者的眼睛。
    伦特生前已经是一个八级的魔法师，也就是大魔导士，他拥有渊博的魔法知识，高超的魔法技巧，如果不是那个血色的夜晚有太多强者参与，光是凭借他与其他九个魔法师，就足以自保了，现在伦特与那九个魔法师都已经死了，但是他们的实力却没有受到多少影响。
    幽灵法师完全是个新的生命物种，他们虽然不能再拓展自己的身体，从而获得更加强大的魔力，但冥想却是可以的，所以他们也能像其他魔法师一样快速的恢复魔力种子，使用魔法更加不是问题，对此，雷雷也深感震惊。
    一个大魔导士加上九个六七级的魔法师，这股力量足以震慑不少心怀鬼胎的宵小了。
    伦特对自己的身体进行了细致的检查，结果发现，在实体化的情况下，他们没有心跳，没有血液循环，也没有呼吸，简单的说，这具身体完全是由一种很稳定的能量构成的，只需要一个意念，身体便能立刻化为虚无状态，斗气和魔法这些能量所造成的冲击会对他们造成很大伤害，但是比起以前脆弱的身体来说，却又要强大了无数倍。
    拥有十个强大而忠心的魔法师，这让雷雷感到了无比巨大的幸福，在这些魔法师的努力下，整个夕阳城堡被建造成了步步杀机的巨大陷阱，只要有敌人来袭，这些幽灵魔法师立刻就会通过塔楼中建立的主法阵开启所有的魔法阵，如果按照伦特的保证，那么，就算是一个九级强者来袭，也肯定会折戟在其中，绝无幸免！
    再没有一种关系能如灵魂契约那般牢靠了，整个古堡中的幽灵都是雷雷最忠诚的下属，最忠实的仆人，这是神灵留给珈蓝大陆的众多规则中一条不可违背的规则。
    说实话，无论是拉莫斯还是伦特，都是接近巅峰的强者，若不是定魂液中的念力在他们失去智慧的时候强行定下契约，这种等级的强者绝对不会匍匐在雷雷的脚下，只能说，雷雷真的是走狗屎运了。
    时间一晃，半个月过去了，对于雷雷来说，一切无疑都朝着美好的方向前进着，如果非要他觉得有什么地方不好，那就是与安吉拉每天早晨的训练有些不那么美好……
    “不要捅那里！很疼的！”
    “哦！你就不能温柔一点吗？”
    “啊，好疼！别那么用力！”
    “啊……哦……啊……”
    这样的呻吟与话语总是能让人们产生一丝旖旎的遐想，可是当局者一点这样的自觉都没有，依然吼叫的四野皆知。
    晨曦中，雷雷的身影如一缕轻烟在广场中飞驰飘摇，紧跟在他身后的安吉拉更如鬼魅一般，任随雷雷如何腾挪飞转，就是逃不开她手中的木棍，两人如风一般在广场中飞转着。
    面对雷雷的怪叫声，安吉拉的回答简单而有力，手中的木棍带着凌厉风声如万点星光绽放，而雷雷则在这些星光中不停的闪避，他的动作与半个月之前的生涩相比，已经是脱胎换骨了一般，灵巧的不可思议，在方寸之地里，雷雷便如一根煮熟的面条在跳舞，每一个动作都那么柔软，而且韵律十足。
    没有人教雷雷该怎么去做，他只是依凭着本能作出自己觉得最应该做出的动作，那是无数次被木棍击打后得出的最直接的动作，简单而有效，正如安吉拉所言，这才是属于雷雷自己的武技，无可复制。
    现在的雷雷已经能在最快的时间内调集体内的魔斗气，虽然看似安吉拉下手是越来越重，却已经没有多少伤害了，敲在他身上的木棍发出噗噗的闷响，根本伤不了他一根毫毛，和挠痒痒差不多。
    虽然安吉拉表面上一直在嘲笑雷雷，可是她自己心里清楚，才半个月就达到这样的境地，雷雷已经不是用天才二字可以形容了，他是天才中的天才！
    每一个出色武者都必须拥有坚忍不拔的毅力，许多武者都是从十六岁开始接受武技训练的，因为那个时候人的发育才完成，才能接受高强度的训练，但是还有许多的武者是从很小的时候就开始修炼武技，由于每一个人的天赋千差万别，能真正成为强者的不过寥寥几人而已。
    剑圣、武尊、圣骑士，这些称号不光是代表着人类完成自我超越达到巅峰的那些强者，更是代表着他们所洒下的汗水与鲜血，通往那高高极限的道路上满是荆棘，毫无鲜花。
    “今天就到这里吧。”安吉拉眼见日头渐高，便收势说道：“明天我们要换一种训练方式了。”
    雷雷呵呵笑着走了过来：“咦？怎么揍人的还累得满头是汗呀？”
    安吉拉气息微促，脸色艳若桃花，听闻雷雷的调侃，只是白了他一眼，然后想到了什么，便娇笑道：“你若是明天还笑的出来，我便佩服你了。”
    雷雷一怔，微微有些心虚问道：“哦？你明天又准备换个什么花样折磨我？”
    “你这样说，可是让我太伤心了，要知道，人家为了给你准备训练用的器械可是花费了许多功夫。”安吉拉貌似哀怨的看了雷雷一眼，随即咯咯娇笑：“你一定会非常喜欢以后的训练。”
    话音一落，安吉拉便如蝴蝶一般飘飞而去，只留下雷雷一脸糊涂的站在广场中，心里暗自琢磨明天的训练会是如何的悲惨。
    日落月升，一天的光阴转瞬即逝，当雷雷踏着清晨的金色阳光来到广场上的时候，发现安吉拉正一脸笑意的站在一个庞然大物之前，这个怪家伙大概有两层楼那么高，由平滑的木板平凑成球形，看起来就好像一个特大号的足球。
    “这个东西是干什么用的？”雷雷走到安吉拉身前，有些诧异的问道：“难道你打算让我推动它？哦，老天，那是不可能的，它太重了。”
    安吉拉摇头一笑，伸手拉开了隐藏在球体下的一个小门：“进去吧，你以后的训练就在这里面进行。”
    说完，她先灵巧的钻了进去，雷雷狐疑的跟了进去，里面是用平滑的六角形铁片平凑成一个近乎圆形的空间，但是那些铁片显然铺造的不是特别规则，有的大有的小，有的凹陷进去一块，有的凸出一点，看起来粗糙而不规则。
    “我能问问这是干什么用的吗？”雷雷迷惑不解的看了看四周，球体上有些指头大的小孔，让整个空间看起来不是很黑暗，有些昏暗模糊。
    安吉拉不答，只是从口袋里拿出两个拳头大小的小球递给雷雷，雷雷接过来一看，这两个小球有乒乓球那么大，通体黑色，他拿在手里捏了捏，弹性非常好，也不知道是用什么做成的，有点沉手，朝地上扔了一个，小球在地上弹起老高。
    “好了，现在你把这两个球使劲朝周围扔出去，然后等它们弹回来了再击回去，只要你能坚持十分钟，不，五分钟内不让它弹到身上，今天的训练就算过关了。”
    雷雷一乐：“哈，玩躲避球呀？这个我拿手，还有什么要求没有？”
    安吉拉眼珠子一转，巧笑嫣然的说道：“既然是你拿手的游戏，那么，再加一个球怎么样？”
    “没问题！”雷雷笃定的点了点头。
    安吉拉点头一笑，又拿出一个小球给他，然后就钻出铁球，把门关上了，然后就听到铁屋里乒乓乱响，五分钟过去了，雷雷没有出来，十分钟过去了，他依然没有出来……
    半个小时之后，雷雷带着一脸淤青钻了出来，他浑身大汗的一屁股坐到地上，一脸哀怨的朝安吉拉叫唤道：“你玩我！这玩意太可怕了，一打它，它就到处乱蹦，越是用力它跳的越快，到最后简直比闪电还快，空间太狭小了，根本没有地方闪避。”
    安吉拉扑哧了一笑：“刚才还有人说轻松来着，怎么，打算放弃了？”
    雷雷喘着粗气躺倒在地上，低声叫道：“放弃？哈哈，我的字典里可没有这两个字！”
    安吉拉眼中异彩一闪，微笑着不说话了，雷雷稍作休息，一跃而起，又钻进了铁球中。
    从里面关上铁屋的小门，雷雷拿起三个小球，深吸了一口气后，用力朝不同的三个方向扔去，三个小球在铁板上一弹，立刻比去势还快的弹射了回来，雷雷一拳击中最先飞回来的那个小球，然后用脚背叫另外一个踢回去，一来二去，三颗小球的速度越来越快。
    到最后，三个颗小球简直成了三道不可捉摸的黑色闪电，诡异的飞行轨迹让雷雷所有心神都贯注到了它们身上，身影在全力闪避下竟然隐隐出现了虚影。
    不大的空间中尽是小球撞击铁板的轰然巨响和尖锐的破空声，雷雷的身体做着种种不可思议的动作，他浑身的骨骼如同软掉了，腰部竟然能做出九十度的折转，手脚因为快速的动作变成了无数虚影，此刻的他就如同长着千手千脚一般，空气到处都是他的影子。
    望着发出隆隆巨响的铁屋子，安吉拉眼中有了一些钦佩之色……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十二章 训练（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十二章 训练（下）
        三个小球让雷雷吃够了苦头，在魔斗气的作用下，他的身体已经变得非常强韧，可是小球的速度实在是太快了，快到有时候魔斗气根本就没有办法跟上，一旦这种状态下被击中，立刻会疼痛难忍。
    圆形的铁屋里面凹凸不平的铁板每一寸都有着不同的角度，弹力惊人的小球弹回来的角度完全不可捉摸，雷雷每击中它一次，它碰上铁板后会立刻改变方向，这种变化是完全不确定的，无法预先做出任何判断，只能是等它弹回来后，在那一瞬间做出闪避的动作，三颗小球就需要一心三用，眼睛看着它们的飞行轨迹，耳朵听着它们破空的声音，大脑在电光火石的一瞬间要做出正确的判断，身体还要跟的上意识，难度之高可想而知。
    转眼之间，又一个小时过去了，等雷雷从铁屋里出来的时候，他浑身如同是从水里捞出来的一样，天气本就酷热难当，铁屋里更是热的如同在烤箱里一般难耐，再加上剧烈的运动，身体里的水分以极快的速度消耗着，两个小时之后他不得不停下来了。
    虚浮着脚步走出来，雷雷用沙哑的声音朝等候在一旁的拉莫斯叫道：“水！水！快给我水！”
    拉莫斯忙飞身朝塔楼跑去，很快就端着一大壶凉茶跑了回来，雷雷仰头咕咚咕咚的喝了个底朝天，才稍微觉得舒服了一点，瘫倒在地上摆成了大字型。
    拉莫斯忙把他扶到一块树下去休息，一边拿扇子给雷雷扇风，他一边埋怨道：“主人，您这样训练可不行，人的身体是有极限的，若是超出了极限，不但无法增强实力，反而有害身体。”
    雷雷感觉自己浑身无力，酸痛无比，被小球击中的地方火烧火燎的疼，全身如同被巨龙踩了无数遍一样，他躺在地上龇牙咧嘴的嘟囔道：“我当然知道极限，可那玩意一弄上，简直不知道时间是怎么过的，我感觉自己才进去几分钟而已，***，谁知道会弄成这样子，哎呦，我的背耶，不行了，拉莫斯，帮我把拿点伤药来，随便帮我按摩一下，否则只怕明天连走路都走不了。”
    人的背后没有长眼睛，是感知能力最差的方位，雷雷被小球击中的地方大半部分都是那里，当拉莫斯帮他把衣服解开后，不禁倒吸了一口冷气，雷雷背上密密麻麻的全是青紫一片，有的地方因为被重复打击，已经肿的开裂了，丝丝血水混着汗珠滴落下来，甚是骇人。
    安吉拉看到这一幕的时候，却没有多少惊讶，只是暗自点了点头，然后拿过拉莫斯手中的伤药，细心的帮雷雷上药。
    第八章神圣教廷来人
    下午的魔法课雷雷只能趴在软榻上进行了，伦特在一块黑板上画好一个魔法阵的图解，然后低声讲解着，而雷雷则认真的听着。
    对于魔法，每个魔法师都有着自己的认识，即便是一个低级魔法师，也可能通过某次实验得出一种奇迹般的魔法药剂，这便是魔法的奥妙与神奇。
    雷雷虽然能使用一些低级魔法了，也能设置一些威力还算不错的魔法阵，但是总的来说，对于魔法的认识他还差得非常远，他所掌握的魔法知识都是来自于普通的魔法典籍和辛克兰的魔法笔记，前者只是泛泛而谈，后者又实在是太凌乱，所以他欠缺很多基础的知识。
    龙蓝草配合上绿松石，因为比例不同，炼制出的魔法药剂的作用就完全不同，龙蓝草多一些，就是恢复魔力种子的绝妙药剂，而绿松石多一些，就成了让人昏睡的催眠药，如果加入一点迷迭香，又会成为具有石化作用的药剂……
    这样的知识在书本上是学不到的，因为这是经验，是完全属于伦特的经验，其他魔法师也许并不知道，诸如此类的例子还有许多，对于雷雷来说，在这个时候遇到伦特他们无疑是件非常幸运的事情。
    十个魔法师就如同十个知识的宝库，足以让雷雷打下坚实的基础了。
    有人欢喜有人愁，在这半个月的时间里，马克过着猪一样的“幸福”生活，当辛克兰看到他的时候，这个愚蠢的家伙正躺在自己房间的地板上哼哼着，两扇招风大耳耷拉在脸颊边，朝天鼻里溜出令人恶心的鼻涕，屎尿满地，房间中充满了恶臭。
    “他就是马克？”辛克兰只看了一眼，便皱眉走了出来，德波尔朝他点了点头，而马克的父亲，自由之城的治安官阁下则一脸忐忑的站在门外，半弯着身子，说不出的恭谨。
    辛克兰看了看他，突然笑了起来，转身朝德波尔说道：“你可知道，雷雷是我唯一的弟子。”
    德波尔面色微微有些为难的点了点头：“我知道，这些年来你从来没有收过一个弟子，他很不错，是一个天才。”
    辛克兰笑了笑，反问道：“你知道为什么我会收他为弟子吗？”
    “不知道。”德波尔坦然说道：“大陆有无数人想成为你的弟子，可是都被你拒绝了，原本我以为你不会收弟子了，想不到竟然收了这样一个出色的弟子。”
    “因为他运气好！”辛克兰笑着朝外走去，再也不看马克的父亲一眼，治安官如蒙大赦一般长出了一口气，恭恭敬敬的跟在后面将两人送到了门外，直到马车消失在街角处。
    马车之上，德波尔和辛克兰相对而坐，两个老人都是鹤发童颜，德波尔脸上明显带着一丝轻松，他缓声说道：“你最近这些年的脾气似乎好了许多，真没有想到你会放过马克一家。”
    辛克兰笑了：“我什么时候成了杀人不眨眼的魔鬼了？呵呵，老朋友，你觉得我会杀掉那个愚蠢的小子？你这样想未免太让我失望了。”
    “以你的身份，当然不会这样做，只是……”德波尔迟疑了一下，然后说道：“雷雷现在生死不知，我怕你会……”
    “生死不知？”辛克兰摇头笑道：“呵呵，他现在还没事，以后也会没事，只是我确实没有想到他这样快就找到了吸收魔力的办法，而且还学会了诅咒术，我这个弟子真是给了我太多惊喜呀！”
    “咦？”德波尔听完他的话，诧然问道：“难道他那身修为竟然不是你教的？”
    辛克兰大笑着摇头：“哈哈哈，当然不是，我最初收他为弟子的时候，这个小家伙可什么都不会，就连魔力也无法吸收，正在我为他伤脑筋的时候，他父亲逼着他结婚，于是他就偷偷跑了出来。”
    德波尔张大嘴巴，半晌说不出话来，最后所有惊叹都化为了一声苦笑：“想不到，真是想不到竟然是他自己摸索出来的，不过，你也真是够狠心的，就这样放他一个人出来漂泊，不担心吗？”
    “担心自然是担心的。”辛克兰微笑道：“你知道，我的占卜术一向很准，他出来之前，我也为他占卜了一次。”
    德波尔当然知道辛克兰的占卜术厉害到什么程度，占卜术属于极度冷门的魔法，不，应该说，流传最广的魔法就是占卜术，满大街都有人扛着一块旗子，上书“占卜神算”，这些所谓的占卜师通常会写上什么星象占卜，铁甲神算之类，但是，真正掌握了占卜术奥秘的魔法师在珈蓝大陆上绝对不会超过五个。
    这是一门无法修炼的魔法，完全靠天赋，就好像预言术一样，辛克兰恰好将这两种魔法都掌握了。
    “占卜的结果肯定是好的吧？”德波尔也松了一口气，他绝对不愿意看到雷雷死于“暗影”那些杀手的手中。
    “没有所谓好的占卜和坏的占卜。”辛克兰摇了摇头：“我刚才说过，雷雷的运气极好，绝对不是因为我收他为弟子所以他运气好，而是他这个人的运气好，那次占卜的结果我也看不出来是好是坏，不过，现在的他绝对不会有事。”
    德波尔一愣，随即笑骂道：“你也学会神棍那一套了，神神秘秘的，不肯说就算了，既然你知道他不会有事，那你还急急忙忙的跑来干什么？”
    “我只是想亲自确认一下他的进展，许久没有出来转转了，这身老骨头都快生锈了，怎么？不欢迎我来？”
    德波尔深深看了他一眼，淡笑道：“只怕没有这样简单吧，你想对付暗影？”
    辛克兰笑而不答，马车一路朝前……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十三章 教廷来人（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十三章 教廷来人（上）
        就在雷雷趴在软榻上听伦特讲课的时候，暗影的总部中正进行着一场对话，对话的双方还是那个叫本特利的年轻人和那个中年人。
    “半个月了，还是没有找到他？”中年人微微蹙着眉头朝本特利问道。
    “是的，属下无能！”本特利低头回答道：“我们派向自由之城的所有人员都没有发现这个叫雷雷的魔法师的行踪，其他相邻的地区也没有发现任何与他有相同特征的人，还有，辛克兰到自由之城了。”
    “哦？”中年人的脸色微微一变，沉吟了一会后说道：“辛克兰虽然背负着天下第一强者之名，但是实际上的战斗力并不如何可怕，圣魔导士并不是不能战胜的存在，倒是这件委托中处处透着怪异，暴风军团军团长的三子，辛克兰的唯一弟子，这个名叫雷雷的小魔法师身上有着太多秘密，而你们竟然不加调查就接下任务，看来，是该做点什么了。”
    本特利的心中一紧，虽然中年人的话虽然听似平和，其实已动杀机，他忙补充道：“是！属下该死，属下一定会好好处理经手这件委托的人，对了，主上，还有件事情有些蹊跷，自由之城中突然来了一个东方的贵族，住在了夕阳城堡中，我们的人想渗透进去，却苦无机会，根据资料，那里以前是赫德家族的产业，出了名的鬼堡，我觉得有古怪。”
    中年人脸色一冷，摇头叹道：“本特利，我一直觉得你果断坚毅，所以悉心培养你，可你的表现真是让我太失望了，如果这样的小事情也要我来处理，那么你还有什么存在的价值？”
    本特利额头上已经有冷汗浸出，他恭声答道：“主上所言极是，但是凯沙罗顿主上曾经严令禁止任何人进入夕阳城堡，所以……”
    中年人一愣，随即皱眉，站起身来在房间中来回踱了几圈，这才抬头说道：“凯沙罗顿那里我去说明情况，你着手让人刺探就是了。”
    本特利忙点头应是，那中年人露出一个微笑，轻轻说道：“很好，你做的不错，我希望尽快了结此事。”
    “属下明白！”
    这场对话之后的第二天晚上，夕阳城堡外来了一条鬼鬼祟祟的黑影，他就如同黑暗中的一只爬行动物一样匍匐前进，浑然不知道自己早已经落入了鬼武者的眼中，当他自以为神不知鬼不觉，毫无声息的爬上城墙之时，一支冰冷的大手如铁钳一般掐住了他的脖子……
    天亮的时候，雷雷在城堡的地牢中见到了暗影派出的这个倒霉鬼，斯蒂勒没有给他自杀的机会，等他醒来的时候身上连一丝纱都找不到了，更别提藏在大牙中的毒药。
    “主人，他是暗影派来的人，目地是寻找您的下落。”斯蒂勒用最简单的话将拷问的结果告诉了雷雷。
    雷雷苦笑了一下，转身出了地牢，终于还是躲不掉了……
    接下来的几天中，暗影又派出了几拨人马，无一例外都被送到了地牢中，在第四批的暗影杀手也落入鬼武者手中后，暗影终于没有派人来送死了。
    一共十七个暗影杀手被关入了地牢，最后一拨有八个人，其中竟然有个是七级的暗夜游侠，这让雷雷感到很惊讶，暗夜游侠就是黑暗精灵的别称，在珈蓝大陆已经很少很少还能看到精灵的身影了，更别提就是精灵中也极其稀少的黑暗精灵了。
    纤细。
    雷雷第一眼看到那个黑暗精灵时最直接的感觉就是这两个字，纤细的手臂，纤细的腰肢，纤细的大腿，黑色肌肤覆盖着的身体纤细无比，但是绝非那种骷髅式的干枯，黑暗精灵的身体很匀称，看起来有些柔弱的精致。
    这是个男性黑暗精灵，有着尖尖的双耳和俊秀的面容，即便是身为男性的雷雷，也不得不承认他的美丽令人心动。
    “主人，您打算怎么处置他们？”斯蒂勒不得不发问了，夕阳城堡的地牢并不宽大，十七个俘虏在里面显得有些拥挤，而且他们并不安分。
    雷雷有些挠头，这十七个杀手怎么处理还真是个麻烦，正在他为难之际，一身青色布裙的莫里雅来到了地牢中。
    “阁下，有人要见您。”
    在城堡翻新建设期间，有不少人要求见见城堡的新主人，那位神秘的东方贵族，可是都被雷雷拒绝了，莫里雅是个非常合格的管家，她总会有合适的借口让求见的人失望而不反感，但是现在莫里雅竟然说有人要见雷雷，这就显得有些不寻常了。
    当雷雷来到塔楼大厅中时，只见两个客人坐在柔软的沙发上，正饶有兴趣的打量这周围的陈设，一个是一头黑色长发的美女，另外一个则是仪表堂堂的中年绅士，两人都穿着神圣教廷独特的教服，不问可知，这是神圣教廷派来的人。
    “请问，找我有什么事吗？”雷雷有些忐忑的坐到了两人的对面。
    “您就是田雨爵士？”那个中年绅士很有礼貌的微微鞠躬，脸上带着和煦的笑容说道：“我叫尼克拉，是众神的渺小仆人，这位是我的同伴，蒂雅圣女。”
    “很高兴认识两位，请问有什么我可以帮忙的吗？”雷雷略略紧张的扫视了四周一眼，大厅中空荡荡的，连一个人影都没有，他暗自松了一口气，若是让面前这两人看到那些幽灵，真不知道会怎么想。
    “田雨爵士，您似乎并不欢迎我们？”尼克拉敏锐的发现了雷雷脸上微微的异常，雷雷忙摇头：“不不不，尼克拉大人，我想您是误会了，我热忱欢迎您和这位美丽圣女的到来，只是最近我有一点小麻烦，所以……请不要见怪，事实上，我对于教廷极其崇拜，不久之前，我还曾经和毕加索红衣大主教一起并肩战斗过，很遗憾的是，他殒身于那个邪恶的墓穴中了。”
    尼克拉眼中闪过一丝精光，他与圣女蒂雅对看了一眼，俱都惊讶不已，尼克拉脸上泛起笑容，轻声说道：“哦？想不到您竟然还和毕加索红衣大主教一起战斗过，不过，我听说毕加索冕下殒身之时，与他通行的那位英勇少年是叫……叫什么来着？”
    “雷雷！是的，我叫雷雷，非常抱歉，之前我隐瞒了一些事情。”雷雷坦然说道：“我正被暗影的杀手追杀，所以必须得小心谨慎，请原谅我的失礼。”
    尼克拉的眉头忍不住微微皱了皱，即便是他这样沐浴在神灵光辉下的人，也听说过暗影的凶名。
    “雷先生，您能将毕加索冕下与您共同战斗的事情说一下吗？”尼克拉问道：“若是您愿意，我也想听听您与暗夜之间的发生了什么事情，也许我能为您提供一点帮助来对抗邪恶的暗影组织。”
    “万分感谢。”
    雷雷微微鞠躬，然后将事情的经过复述了一遍，他几乎没有说谎，所谓的几乎就是指百分之九十的事情他都说的实话，而其中的百分之十他只是技巧的掩饰了过去，当他说完整件事情之后，尼克拉与蒂雅已经完全相信了他。
    “真是不幸，您竟然因为这样的事情而被追杀，愿父神保佑你。”尼克拉目光怜悯的看着雷雷，就宛如看着迷途羔羊，神色和蔼之极。
    雷雷被他看得浑身不自在，忙岔开话题：“啊，尊敬的尼克拉大人，请问，您来夕阳城堡是有何贵干？虽然我只是暂时躲藏在这里，但是，您有任何需要，我一定会尽力完成。”
    “不，雷先生，没有什么需要您帮忙的，我们只是来例行检查一下，嗯……这里有一个教宗陛下亲手布置的封印，我们只是来看一看它有没有什么异常，如此而已。”
    雷雷假装惊讶的张大了嘴巴，似乎被尼克拉的话给惊呆了，过了好一会他才说道：“真是让我意想不到，这个城堡中竟然还有教宗陛下亲手布置的封印，真是不可思议，它在哪儿？我能见见吗？”
    “当然可以。”尼克拉微笑着站了起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十四章 敌袭------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十四章 敌袭
        封印自然还在，遍布城堡各处的鬼武者此刻也没有了踪影，四下里安静异常，圣女蒂雅站在古堡之后的空地上，口中吟唱着赞美诸神的颂歌，这时候，雷雷才注意到了她。
    平心而论，蒂雅是个不错的美人儿，身段婀娜，容貌美丽，最主要的是她的圣洁，那种一尘不染，充满了怜悯的圣洁，配合上洁白的祭祀袍，更显得庄严神圣，非常符合她圣女的身份。
    雷雷不是第一次听到颂歌，只是蒂雅将这种拗口而奇怪，类似歌剧一样的音乐唱的更为美妙，仿若天籁。
    随着颂歌声的响起，天空渐渐出现一些雪花一样的光点，就好像光的羽毛，纷纷洒洒的飘落下来，那个隐藏着的封印渐渐显露了出来，如同雷雷第一次看到它的时候一样，这是一个巨大的光的漏斗。
    看到封印后，尼克拉和蒂雅似乎都松了一口气，蒂雅唱完最后一句颂歌后，将一瓶圣水倒在了封印之地上，然后便结束了检查。
    “一切都很正常。”
    回到了塔楼的大厅中，尼克拉满意的看着雷雷笑了：“好了，我们的任务总算是完成了，雷先生，我想，您留在这里并不是好主意，对了，您愿意和我们一起去圣殿山看看吗？”
    雷雷苦笑了一下，圣殿山是神圣教廷的总部，那是一座傲然于世间的神迹之山，它像一柄直插天际的利剑一样刺破蓝天，众神的神殿便围绕在圣殿山之上，像是洒落在利剑上的珍珠，而至高处便是父神的圣殿，也叫至高神殿，那里终年显示着神迹，片片圣光如光羽一般飘洒下来，每时每刻都有圣歌缭绕天际，时不时还能看到神灵显示出的神迹，通过蓝天之上的隐约投影，你能看到美妙的天堂中，无数天使飞来飞去。
    毫无疑问，圣殿山可以说是天下最安全的所在，暗影组织再强大也无法在那里抛起任何波澜，那是属于神灵庇佑的领地。
    但是雷雷可不敢去这个世间最安全的地方，先不说别的，光是在圣光之下无法说谎这一条就足够他对圣殿山望而却步了，安德雷斯和第三界的秘密，毕加索真正的死因，还有鬼武者和众多幽灵等等，当然，最为重要的一条是，他害怕会让念力修炼的秘密暴露出来。
    那是一个绝对不能说的秘密，神圣教廷虽然宣扬着爱与和平，但是任何人都知道，他们对待异端的态度可是异常的鲜明，火刑！
    哦，对了，神圣教廷可不这样称呼火刑，他们说的是净化！
    彻底的净化，在圣光与火焰中，从肉体到灵魂都净化成虚无。
    若是让神圣教廷那帮宗教狂热份子知道自己身怀一种能让人接近甚至成神的秘诀，下场只有两个，一是被榨干后毁灭，二是直接净化成虚无，这两个结果都绝对不是雷雷想要的。
    “呃……感谢您的厚意。”雷雷哭的心都有了，嘴上还不得不感谢人家：“真是抱歉，我还不能立刻离开这里，我必须得等我的老师来，如果他见不到我，就有大麻烦了。”
    “您的老师是……”
    “辛克兰，金霆亲王辛克兰。”雷雷无奈的抬出了黑心圣魔导士的大名。
    正如雷雷所料，没有多少人愿意和“万恶的咒师”，“打不死的黑心怪人”，以及“史上最无耻的圣魔导士”有所交集，尼克拉也不例外。
    当听到辛克兰的名字时，尼克拉明显愣了一下，然后一脸怪异的看了看雷雷，微微摇了摇头，似乎想把这个名字晃出脑后。
    “雷雷阁下，谢谢您的款待，我和蒂雅圣女还有些事情要办，时间有些紧急，那么，再会！”
    尼克拉客套了两句，然后起身告辞，雷雷一脸抱歉的将两人送到城堡外，一辆装饰奢华的马车正等待着两人，旁边还有两队骑着骏马的护教骑士，很显然，两人的身份非常高贵。
    在踏上马车的刹那，尼克拉犹豫了一下，他转过身来，从怀里掏出了一块金质的徽章递给雷雷：“雷法师阁下，我不知道这样做合不合适，冒昧的说，有金霆亲王在您身边，暗影自然不值一提，但是，您看，您帮助了毕加索冕下，这是毋庸置疑的事实，我个人邀请您在有空的时候到圣殿山来小坐，见识一下神灵赐予世间的荣光，希望您能抽空去一趟。”
    “真是万分感谢！”雷雷珍而重之的双手接过徽章，感激的说道：“祝愿您和蒂雅圣女旅途愉快，有机会我一定会去圣殿山看望您的。”
    尼克拉和蔼一笑，上了马车，绝尘而去。
    雷雷看着马车消失在平原上，才吹了声口哨，转身进了城堡中，莫里雅正站在广场中央，看着一脸轻松的雷雷，老妇人冷冷的警告道：“不要掉以轻心，神圣教廷的人远比你外表看到的要狡猾的多，他们是群披着善良外衣的恶魔。”
    “您说的没错，莫里雅女士，不过，相比披着邪恶外衣的恶魔，他们总还是有些可爱的地方。”雷雷眨了眨眼睛，哈哈笑着走进了塔楼中……
    马车上，尼克拉闭着眼睛沉思着什么，而在城堡中一言不发的蒂雅却轻声说道：“裁判长大人，您觉得他的话可以相信吗？”
    尼克拉闭着眼睛回答道：“蒂雅，我的孩子，这个世间除了神灵与他仆人，任何人都是有罪的，你能相信一个有罪的人吗？不，不用去相信他们，你要判断一件事情怎么样发展对神灵有利，明白了吗？”
    蒂雅无暇的双眼中掠过一丝迷茫，尼克拉微微叹息了一声，接着说道：“观察得出结论，我们有许多时间来判断一个人的善与恶，用不着匆忙的去下结论，要看一粒种子会开出什么花朵，需要的不光是一个春天。”
    对于他的话，蒂雅还是不能完全明白，不过，该做的工作都已经做完了，这只是一个小插曲而已，不是吗？
    于是，蒂雅圣女闭上眼睛虔诚的祷告起来……
    这段小插曲过去的第三天晚上，暗影的袭击发动了。
    这是一个漆黑的夜晚，厚厚的云层将星月之光都挡住了，大地上一片漆黑如墨，在这样的环境中，鹰眼术能发挥的作用微乎其微，第一个发现敌人行踪的是伦特。
    幽灵法师无须睡眠，也无需冥想，漫漫的长夜对于他来说显得有些无聊，于是便来到了塔楼顶端的露台上吹吹风，顺便追忆下往事。
    对于一个魔法师来说，要看透黑夜实在是太简单不过的事情，当释放出一个“真实之眼”的法术后，伦特便看到了平原中悄然掩进的杀手群，是的，一群！
    “敌袭！”
    幽灵法师的尖叫响彻宁静的古堡，犹如凄厉的警报声，百年之前那个血色之夜如同噩梦一般浮现到每个幽灵的心中，五百名鬼武者飘飞到了城墙上，一个叫加诺的幽灵法师挥手朝天空中仍出了一团硕大火球，顿时，隐藏在黑暗中的敌人显露出了身影。
    四野里，身着黑色劲装的杀手们从四面围拢过来，他们没有想到在这样漆黑的夜里竟然也会被人发现，在惊闻伦特的示警声时，领队的八级武者犯了一个致命的失误，他手一挥，厉声叫道：“冲上去，杀光里面的人！”
    所有幽灵都浑身一颤，不可遏制的愤怒如同火山爆发一般充盈到了他们的身体中，一百多年前的那个血色之夜，当他们发现敌人的时候，对方的领头者也是这样说的……
    “冲上去，杀光他们所有人！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十四章 表演时间！！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十四章 表演时间！！
        拉莫斯脸上的表情狰狞起来，他朝后一挥手，说道：“兄弟们，我们退后，让他们进来，让他们全部进来，舞会就要开始了！”
    五百名鬼武者同时发出桀桀的怪笑，他们朝后退去，身影化成一股股微风消失在夜空中，城堡中顿时变得冷冷清清，暗影的杀手们如同飞鹰一样跃到城墙之上时，愕然发现，整个城堡空荡荡一片，犹如死域。
    雷雷也被伦特的尖叫声从冥想中惊醒了，他匆匆来到窗前，只见一群黑衣杀手如同夜枭一般落到城墙上，他连忙想冲出房门，却被安吉拉拦住了。
    “别着急，这些人不是鬼武者的对手。”美女刺客一脸轻松的说道：“就算潜龙谷精英全出恐怕也攻陷不了夕阳城堡，你又何必出去送死呢。”
    雷雷无言，他知道自己的实力比起拉莫斯他们来实在是差得太远，与其出去捣乱，还不如在这里看戏。
    一千多名久经训练的杀手如潮水般从城墙外涌进来，瞬息之间已经到了广场之上，城堡中还是一点动静都没有，这个时候，领头的那个八级武者已经发现不对了，可是，此刻杀手群已经是离弦之箭，唯有前进一途。
    “冲进去！”
    八级武者挥舞着手中的长剑，身剑合一，带着一身明亮的斗气光华，如一道流星一样朝塔楼的大门轰击而去，眼看剑芒将将要碰上大门，蓦地，门上闪耀出一片更为璀璨的光华。
    魔法阵开动了……
    整个塔楼如同巨大的光柱乍然闪亮起来，那些隐藏于广场下的魔法阵开始发挥作用，“风间地狱”魔法阵抛射出雪片一般的锐利风刃，而“火焰长枪”魔法阵则如巨大的旋转机关枪一样喷射出无数米许长的火焰长枪，冰箭从塔楼顶上如同追魂之箭一样四下飞溅，肆虐的魔法狂暴而无序，彻底覆盖住了城堡中的每一寸。
    几乎是在一瞬间，侵入夕阳城堡中的杀手们便陷入了绝境，无数的火焰与风刃在肆虐的狂风中飞转，密集的如同暴雨，巨大的石块从虚空中闪现，狠狠地砸向那些愕然失措的杀手们，整个广场上顿时变成了地狱一般。
    杀手们纷纷鼓起斗气，手中的兵刃挥舞的密不透风，以抵挡魔法的洗礼，他们不是任人宰割的弱者，而最强的几人立刻带着明亮的斗气光华扑向了塔楼的窗户，他们成功了，他们不费吹灰之力就冲进了塔楼中，然后，更加恐怖的噩梦正等着他们……
    暗影已经仔细评估过了夕阳城堡中的防御力量，他们派出了两千名杀手，其中白银杀手就占了一半，这些人都是七级以上的武者，其中更有数十个八级的武者，这样一股力量，就算普通帝国的精锐军团也会羡慕不已，而且他们还派出了数十位魔法师。
    让暗影如此肯下血本的原因无它，如果他们连雷雷这样一个小小的魔法师都对付不了，那么暗影的恐怖威名还如何延续呢？
    当城堡中的魔法光芒闪现的同时，藏身于平原中的魔法师们也出动了，他们使用舞空术漂浮到了城堡上空的百余米处，口中吟唱着咒语，朝古堡下扔出一个个的魔法卷轴，丝毫没有将那些正努力与魔法阵抗衡的杀手的生命放在眼中。
    轰隆隆的爆炸声中，魔法阵被一个个的破坏掉，同时，无数残肢断臂也被炸的飞起来，杀手们大声的咒骂着，争先恐后的朝塔楼中挤去，只有冲进去，他们才有生机，留在广场中不被魔法阵杀死，也会被自己一方的魔法师炸死。
    那些暗影的魔法师也是无奈，魔法阵开动起来之后威力惊人，想短时间内摧毁它们只有用最为直接和暴力的手段，至于下面的杀手们，只有自求多福了。
    “差不多了吧？”
    夕阳城堡中的控制室里，幽灵法师亚辛轻声嘀咕了两声，然后双手放到一个蓝色的水晶球中，磅礴如潮的魔力种子疯狂的涌入其中，蓝色水晶球立刻爆发出耀眼的光芒，紧接着，夕阳城堡那宽大的城墙上也发出一圈幽幽的蓝光，在黑暗显得异常刺眼。
    蓝光瞬息间在天空中形成了一个硕大无比的半圆，将所有人都笼罩在了其中，一个暗影的魔法师迷惑不解的看着飞快合拢的半圆形，停止了咒语的吟唱，奇怪的嘀咕道：“他们想干什么？明明有‘绝对水之壁障’，刚才怎么不用，如果他们用出来，我们根本就进不来，他们……”
    另外一个魔法师首先醒悟过来，他惊声尖叫道：“该死的！这是个陷阱！他们想要全歼我们！”
    “答对了！”伦特的身影在空中诡异的慢慢浮现，随着他一起浮现出来的还有另外六个幽灵法师。
    “让我想想，给你们什么奖品呢？”伦特故作苦恼状，然后如同恍然大悟一样笑道：“奖品就是送你们去见冥神，怎么样？我足够慷慨吧！”
    随着话音未落，他背后的六个幽灵法师已经联手释放出了一个“雷云闪爆”法术，闪耀着幽蓝色的雷光如一张巨网朝空中的魔法师们笼罩去。
    “破魔！”
    暗影派出的最强魔法师高声叫嚷，手中的魔法卷轴轰然响应，一道乌光猛然爆发，在众人身前形成一道椭圆的壁垒，其余的魔法师连忙吟唱咒语，却没有注意到身边显现出一个个若有若无的诡异身影。
    如同鬼魅一般的鬼武者从风中钻出来，虚影在瞬间变成实体，充满了力量的手臂如同锋利的刀锋掠过那些魔法师脆弱的脖子，血泉飞溅中，这些鬼武者又诡异之极的消失了，猝不及防的魔法师们根本没来得及做任何反应，便如破布口袋一样坠落下去。
    “真是差劲！该死的拉莫斯，你竟然敢破坏我的好事！”
    伦特忍不住抱怨了起来，他的计划可不是这样的，他原本是想试试几个许久没有用的高阶魔法，可是拉莫斯没有给他这个机会。
    “速战速决，伦特，主人的安全才是第一位的，你还害怕没有战斗吗？”拉莫斯冷着脸从虚空中显现出来：“教廷的狗崽子已经出现了，难道你没有感受到他身上恐怖的气息吗？只要你不害怕被圣光净化掉，战斗的机会就不远了，现在嘛，赶紧收拾干净这些杂碎吧！”
    “好吧，好吧！”伦特无可奈何嘀咕了两句，然后停在半空中，朝地面上那些杀手轰击出一道道闪电。
    塔楼中，一场单方面的屠杀正进行到了尾声，经过了无数生死考验的杀手们做梦都没有想到过自己有一天会遇到这样恐怖而诡异的战斗，敌人来自四面八方，没错，就是四面八方！
    地板下、天花板上、墙壁里、阶梯下、空气中，甚至就一个美丽精致的花瓶里都隐藏着致命的一击。
    能任意在虚影与实体之间转换的鬼武者是实至名归的魔鬼，他们闪现，消失，掠走一条鲜活的生命，接着又闪现，再消失，又掠走一个杀手的性命，杀手们惊恐的惨叫着，声音凄厉的让房间中的雷雷都不寒而栗。
    混乱中，失去了理智的杀手们开始向一切能找到的目标轰击着斗气，精美的装饰品，价值不菲的核桃木家具，出自名师之手的美妙画作，大厅中的所有一切都毁在了他们的手中，可是，没有任何一个鬼武者受到伤害，相反，越来越多的杀手死在了自己人的手中，那些凌厉的斗气纵横交错，甚至不用鬼武者们再出手，这些惊恐到疯癫的杀手就能将同伴杀个一干二净。
    鲜血流淌成河，如玉石一般的云澜石被殷红色滢满了，整个大厅中完全陷入到了一种疯癫状态，惨烈的厮杀已经毫无目标和意义，杀手们彼此残杀，接着被残杀……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十五章 血色之夜！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十五章 血色之夜！
        侥幸从窗户中飞逃出来的杀手绝望的发现，天空中落下一道道闪电，数十个幽灵一样的恐怖人物正用手中的长剑一个个收割着生命，宛如死神的侍者。
    斯蒂勒与几个鬼武者守卫在雷雷的房间外，房间中的雷雷透过窗户看到已经血流成河的广场上的杀戮，面沉如水，一声不吭，安吉拉站在他身边，轻声叹息道：“杀人者人恒杀之，在生死面前，不须有的仁慈没有任何用处，他们今天所杀的每一个人的双手都粘满了血腥，没有无辜者。”
    雷雷默不作声看着一个个杀手倒在血泊中，心中的不安已经达到了顶点，前世看过太多战争巨片，当时他看到古代的战争中那汹涌如潮的对撞，刀枪齐下的厮杀，只会觉得热血沸腾，然而，当一切活生生的发生在眼前，雷雷颤栗了，不是因为害怕，而是因为他觉得这是对生命的践踏。
    就拿克兰斯顿来说吧，这个暗影的青铜杀手也是有着必死的觉悟与自觉，但是雷雷并没有杀他，原因很简单，那是一个生命，也许他的双手粘满了血腥，但是，雷雷尊重生命，他相信这个世界有公理！
    谁能判决他们死亡？
    可是现在所发生的一切却让雷雷很无力，他知道安吉拉说的很对，死去的没有无辜者，任何的仁慈都是没有必要的，这样的领悟让他很无力。
    似乎是感应到了雷雷心中的矛盾，安吉拉看了他一眼，缓缓说道：“如果没有鬼武者，没有伦特他们，也许……不！肯定我们两个已经是一具冷冰冰的尸体了，你觉得有必要为他们而感到不安吗？”
    雷雷有些茫然的摇了摇头：“我不知道该怎么说，可是，这样的杀戮完全没有意义，因为马克花了可怜的一万金币？然后这些人就前仆后继的来送死？真是荒谬绝伦！”
    刺客美女也无言了，是呀，一万金币断送了数以千计的杀手，这笔买卖还真是“划算”呀！
    同样觉得荒谬绝伦的还有一里之外隐藏在草丛中的几人，古堡中传来的凄厉惨叫声混杂着雷霆闪动的声音响彻四野，他们却丝毫不敢动弹，他们亲眼看到了数十名魔法师是如何被斩杀的，也明白整整两千名杀手已经快全军覆灭了，但是他们不敢施以任何援手。
    恐怖！
    绝对恐怖的实力！尽管一再高估夕阳城堡内的防御能力，但是绝对没有人会想到夕阳城堡中竟然拥有如此恐怖的力量，足足两千杀手呀，就算是面对四大帝国的正规军也绝对有一战之力，想不到竟然如此轻易的就覆灭在了夕阳城堡之内，而且看情况，几乎可以断定没有任何一个杀手能逃生出来了，那层幽兰色的“绝对水之屏障”就如同一个坚不可摧的牢笼，将里面那些杀手的生机彻底灭绝了。
    “我们走吧，再迟也许就走不了了。”
    一个中年人看着飞舞在半空中劈出道道雷霆的幽灵法师，叹息了一声，转身朝黑暗的原野潜去，跟在他的身后的几人都默不作声，他们知道这次回去只怕也是九死一生了，两千杀手加上数十魔法师全军覆灭，这样的战果绝对是暗影创建至今从未有过的惨败。
    疯狂的杀戮已经进行到了尾声，大厅中还能站立着的已经没有多少人了，那个带队的八级武士浑身浴血的站在一片残肢断臂之中，脸色狰狞，眼神疯狂，离他不远处的几个高阶武士也和差不多的模样，刚才那一番疯狂的厮杀中，他们根本分不清谁是敌人，谁又是同伴，在那种疯狂的情况下，任何靠近的人都有可能是对他们发出致命一击，除了杀戮，他们别无选择。
    拉莫斯的身影缓缓浮现在大厅中，他冷冷看着那个八级的武士，手一挥，数十个鬼武者从虚空中浮现出来。
    “你们到底是什么东西？”八级武者疯狂的双眼中终于有了一丝清明，他颤声叫道：“你们绝对不是武者！绝对不是！你们***到底是什么东西！”
    “我们的主人称我们为……鬼武者！”
    拉莫斯的身影随着话语声飘飞而起，宛如黑夜中的蝙蝠一样朝那个筋疲力尽的八级武士扑去……
    随着夜空中的最后一声哀号戛然而止，屠杀的大幕终于落下，两千名杀手无一生还，其中的一大半是死于自己人的手中，真正死在鬼武者和幽灵法师手下的还不到三分之一。
    这真是一个疯狂的血腥之夜……
    雷雷从来没有想过暗影的第二次暗杀会以这样的姿态出现，然后又以这样的惨败结束，他一直以为暗影会派出一个九级高手，以一种飘然的姿态降临在夕阳城堡的塔楼之上，在一场残酷的厮杀之后，九级高手重伤而去，这才符合暗杀的样子。
    但幻想与现实总是有着很大差距，而今夜的差距就是满地残肢……
    浓重的血腥味飘荡在夕阳城堡中，一如百余年前的那个血色之夜，不同的是，这次获得胜利的一方不再是入侵的敌人，而是捍卫这里的幽灵们。
    处理尸体对于幽灵法师们来说并不是什么难事，他们掌握了很多种能让人消失于无痕的魔法药剂，化尸水只是其中最简单的一种。
    城堡中，鬼武者们忙忙碌碌着，想在最短的时间里将战斗过的痕迹抹除掉，他们从城外的护城河中引来的水渠中汲水，用来冲刷满地的暗红色泥浆一样的血污，以至于最后整个护城河都变成了淡淡的红色，一个幽灵法师使用水系魔法降下小范围的大雨，这才帮助他们将血污清除掉。
    雷雷与安吉拉对坐在房间中，俱都沉默不语，鬼武者和幽灵法师的表现实在是太过震撼，两人需要时间来消化。
    “嗑！嗑！嗑！”
    敲门声将沉默打破，莫里雅平静的声音在门外响起：“阁下，我能进来吗？”
    “进来吧。”雷雷抬头看向推门而入的莫里雅，有些疲惫的问道：“莫里雅女士，您有什么事情吗？”
    莫里雅面无表情的说道：“阁下，今天晚上发生的事情太过突然，很遗憾的是，明天中午自由之城的商会会长保罗和加斯联邦的奇洛亚大公将联袂来访，我想，我们遇到麻烦了。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十六章 会面------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十六章 会面 
        从雷雷离开帝都开始算起，时间一晃已经过了三四个月了，炎热的夏季只剩下了一个尾巴，但依然酷热难当，平原上渐渐有了些许秋意，那满地飞长的野草在烈日下显得有些奄黄。
    一队豪华的马车队伍便从平原的一头朝夕阳城堡逶迤而来，通过鹰眼术，雷雷早已得知了他们的来临，此刻他正站在古堡外的吊桥上等待着。
    商会的会长保罗是个传奇人物，在赫德家族的商业帝国分崩离析于那个血色夜晚之后，加斯联邦的商业圈就陷入了群雄争霸的时代，商战是没有硝烟的战场，保罗在这场永不停息的战争中成为了暂时的赢家，他的发迹历史完全可以写成一本经典传奇的商业小说。
    至于与保罗一起前来的奇洛亚大公，那更是加斯联邦总数一数二的人物，众所周知，加斯联邦是个松散的团体，由数十个小公国组成，因为四大帝国的存在，这些公国之间便失去了战争的基础，它们只有联合起来，才能避免被吞并的下场。
    而奇洛亚大公就统治着加斯联邦中最大的公国，黑山公国。
    雷雷站在烈日下不满的嘀咕：“真是想不通，一个有钱，一个有权，为什么这两个权势滔天的家伙就一定要来我们这个偏僻的城堡呢？”
    “从官方的语言来说，他们需要确认您对夕阳城堡是否拥有合法的权力，这也是我无法拒绝他们的原因。”莫里雅面无表情的回答道：“从他们私人的角度来说，您所展现出的财力与魄力让他们动心了，一个随意就能扔出无数金币的东方贵族，他们总是乐于结交的。”
    雷雷无奈的叹息了一声，转身看着没有表情的莫里雅，抱怨道：“莫里雅女士，我似乎记得这一切都是您出的主意吧，您怎么就能像个没事人一样呢？”
    “我只是个女管家而已，拿主意的可是您，阁下。”莫里雅转身就走：“我想我该去准备下午茶了。”
    车队终于到了夕阳城堡之外，雷雷与两人的见面殊无新意，在简单的问候与介绍之后，雷雷领着两人进入到了城堡中，车队也缓缓驶入。
    当保罗与奇洛亚大公走进夕阳城堡中的时候，两人被眼前所看到的一幕惊呆了……
    塔楼前的广场上，一个巨大的冰雪宫殿矗立在阳光下，散发着夺目的光亮，阵阵寒气将夏日的酷热驱散，让经过一路旅行的两人顿时觉得身心俱爽。
    广场上的血迹已经完全洗刷干净，可是那些浸入泥土中的鲜血却是无法洗去的，为了遮掩无处不在的血腥气，城堡中洒满了娇嫩的花瓣，迷人的香气混杂在空气中，配合着冰寒的空气，有种沁人心脾的奇异芬芳。
    一身绅士打扮的保罗和贵族派头十足的奇洛亚大公惊讶的对望了一眼，心里都暗自震惊不已，在炎炎夏日制造出如此一座冰雪城堡，这是何等的大手笔！
    雷雷早已经将两人脸上的惊讶看在眼中，他微笑道：“两位贵客，在这样炎热的夏日里，可有兴趣到我的这座冰雪城堡中坐一坐？”
    “当然，田雨爵士，非常荣幸能在这样奇迹般的建筑中小坐片刻。”保罗忙点头。
    广场上的冰雪城堡是缩小版的塔楼，大厅里布置还算豪华，楼梯与房间也都配备好了，当保罗和奇洛亚走进冰雪大厅中的时候，不禁大为叹之。
    奇洛亚有些羡慕的说道：“这样的季节，在冰雪城堡中度过可真是无比惬意呀，田雨爵士，您真是一个雅人。”
    雷雷微笑着没有说话，心里却是苦笑不已，经过昨晚的一战，旁边的塔楼中已经是满目疮痍，根本无法接待这两位大人物，他一时急中生智，想了这样一个办法。
    十个幽灵法师不停的使用冰雪魔法，制造出无数冰块，然后鬼武者们再将冰块堆砌成城堡，这个工作量可是够巨大的，说是奇迹也毫不为过。
    不停的制造冰块让伦特他们差点累死，哦，他们已经死过了……
    咳咳，跑题了。
    反正，这个冰雪城堡是一晚上变出来的，而且还要在炎炎夏日里保存一天，这着实花费了伦特等幽灵法师不少魔力，光是维持这个冰雪城堡不融化就需要新建一个冰霜魔法阵了，而驱动它又必须用掉一个水系的高等魔晶，一个价值十万金币的高等魔晶！
    所有的一切，就是为了迎接奇洛亚和保罗。
    光是为了应付这两个人没有必要弄出这种大手笔来，甚至于，雷雷完全可以不接待他们，但是莫雷的一句话让他下决心要处理好这一次会面。
    “主人，我觉得这是一个机会，一个打开加斯联邦上层社会的机会，我了解这些商人和公国的领主们，只要我们展现出足够的实力和财力，他们肯定愿意与我们合作。”
    想要名扬天下，造福黎民，便需要强大的金钱为后盾，当然了，雷雷也可以选择另外一条道路，比如以武力征服整个珈蓝大陆，但是他可不觉得有这样的能力。
    要钱就得赚，要赚就需要和那些强有力的人物交集，这是必不可少的环节，如果雷雷真的有一天成就了一个媲美赫德家族的庞大商业帝国，就算四大帝国的皇帝陛下只怕也要打打交道，保罗和奇洛亚只是个开始。
    雷雷希望有个好的开始。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十七章 邀请------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十七章 邀请
        坐在冰雪大厅软软的沙发上，三人聊了起来，奇洛亚大公脸上带着贵族特有的矜持笑容，并没有多少话语，倒是保罗非常健谈，他显然对于神龙帝国的种种风土人情都很了解，谈话也围绕在有关珈蓝大陆东方的种种见闻中，这让雷雷头疼不已，好在只是泛泛而谈，他从书本中看到的知识还足以应付。
    在聊了一些东方的风俗后，雷雷实在是穷于应付了，忙转移话题：“啊，对了，我现在是不是应该将购买夕阳城堡的文件拿出来了？”
    奇洛亚大公脸上挂着似乎永恒不变的微笑说道：“哦！田雨爵士，当然不用了，我们冒昧前来只是想与远道而来的您结识一下，至于那些文件当然是真实的，无需质疑。”
    雷雷微笑着点了点头，正好这个时候，莫里雅端着银质的茶盘走了进来，将三份小点心和茶盏放到了三人面前，话题暂时停住了。
    “请允许我冒昧的问一句，侯爵阁下，您是准备在这里常住吗？”等莫里雅走后，保罗笑吟吟的问道。
    “是的，我打算长住在这里，商业之都，自由之城，我想，这里应该有许多机会，不是吗？”雷雷淡笑着回答道：“保罗会长，以后还希望阁下多多关照呀！”
    “哦？”保罗恰到好处的表现了一点惊讶，然后说道：“难道侯爵您也想要涉足商业？您在神龙帝国不是拥有广袤的封邑吗？”
    雷雷假装苦笑了一下，叹息道：“我的家族确实拥有许多封邑，但是，您也知道，树大分枝，家大分业，我能获得的仅仅只是微不足道的一点，对于商业，我一向很感兴趣，所以，家族就派我到自由之城来了。”
    珈蓝大陆的贵族有许多种，兴旺的、破落的、世袭的、新晋的，每个帝国的贵族阶层都有所不同，但是都有所相同，比如派格帝国的贵族就以军功为最，世袭的只能是称号，真正的好处得不了多少，而圣德兰帝国则看血统，世袭的贵族居多，平民很难获得贵族封号，即便是立下大功。
    至于神龙帝国，这个珈蓝大陆的东方古国更加遵循传统，他们的贵族数量极少，主要集中在几个古老而尊贵的家族中，田姓便是其中之一。
    雷雷说的很含糊，但是落到保罗与奇洛亚的耳中就变成一种谦虚与表态，一个贵族家族想更进一步，除了权力之外还需要大量的金钱，无疑，眼前这个年轻人正是田氏家族派到自由之城经营的代表。
    这是一块肥肉！
    保罗和奇洛亚同时想到了这一点，一个庞大而古老的家族，将他们的封邑里充沛的物资运送出来，以自由之城为中转站，开始了他们的贸易尝试，这是多么巨大的利益呀！
    在以往，这样的商业活动是贵族老爷们所不齿的，也许，田氏家族缺钱了吧。
    无论怎么样，这是一块巨大的肥肉。
    两人迅速在心中作出了判断，同时脸上的表情也越发的柔和了，与雷雷的交谈也更加顺利。
    雷雷通过重建夕阳城堡展现了自己的财富，这正是保罗和奇洛亚找上门来的原因，而现在，冰雪城堡的出现则展示了雷雷更为深厚的势力。
    很显然，冰雪城堡本身就是一个魔法奇迹，创造这个奇迹需要许多出色的魔法师，而拥有这些魔法师的人无疑拥有相当大的权势，这道判断题并不难做。
    冰雪城堡里犹如冰库一样，初进来时还感觉凉快惬意，但是时间一长就让人觉得有些受不了了，保罗和奇洛亚已经冻的脸青唇白了，两人强忍了半晌。见雷雷还一点挪地方的意思都没有，只好起身告辞了。
    雷雷装模作样的挽留了一阵，两人冷的不住颤抖，异常坚决的表示还有事在身，实在是不能久留了。
    当酷热的阳光重新照到身上，奇洛亚和保罗两人觉得烈日也变得可爱起来，平时照的人汗流浃背的暴晒此刻变得温暖而舒适。
    “那么，我们就告辞了，田雨爵士。”保罗浑身都快被冻僵了，连上马车都不利索了，可脸上却还带着微笑，这让雷雷暗笑不已。
    “真是遗憾呀，原本我还准备了一道非常适合在冰雪城堡这种环境中享用的美味大餐，可惜两位公务在身，那么，期待下次与两位的见面。”
    雷雷的话让正在上马车的奇洛亚差点一个趔趄，适合在冰雪城堡享用的美味大餐，看来自己和保罗不主动告辞的话，这个侯爵压根就不会意识到客人的冷暖，等他所谓的美味大餐享用完，只怕自己已经被冻成冰棍了！
    “哈哈哈，田雨爵士的好意就心领了，以后有的是机会。”保罗不自然的干笑了两声，然后正色说道：“对了，半个月后，商会将在鄙人的庄园内举行一个盛大的酒会，不知道阁下是否能赏脸呢？”
    雷雷正想拒绝，脸上稍显为难，奇洛亚发话了：“这个酒会侯爵阁下可千万不要错过，要知道，这也是保罗会长的生日呀！”
    “好的，不胜荣幸，届时我一定会准时到的。”到了嘴边的拒绝变成了无奈的答应。
    送走了保罗和奇洛亚，雷雷转身回到塔楼的大厅中，看着一地的狼藉疮痍，低声说道：“拉莫斯，去叫莫里雅和莫雷来，对了，还有伦特和斯蒂勒，我们得开个小会了。”
    “是的，主人。”拉莫斯的身影从虚空中浮现出来，恭谨的点头称是。
    虽然幽灵们已经拥有了实体，不再畏惧阳光，可是他们还是不喜欢行走在太阳光下，于是，为了照顾幽灵们，雷雷将会议的地点安排在了塔楼中一个宽大的房间里，据莫雷说，这里原本是赫德家的孩子的大型游乐房，里面堆满了各式各样的玩具，现在嘛，当然是空荡荡的一无所有。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十八章 愿望------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十八章 愿望
        在雷雷的安排下，几个幽灵奴仆将长桌和椅子搬到了房间中，他已经决定将这里改造成会议室了。
    莫里雅是最后一个达到会议室的人，令雷雷感到意外的是，她是牵着爱丽丝进来的。
    “昨天爱丽丝吓坏了。”莫里雅淡淡的说了一句，算是解释，雷雷立刻说道：“哦，这是我的疏忽，爱丽丝，不用害怕，那些坏人……呃，都已经去他们该去的地方了。”
    “雷雷主人，爱丽丝没事。”小女鬼的表情楚楚可怜，大大的眼睛中似乎还泛着泪光，让雷雷心中一阵不忍，昨天的事情肯定勾起了小姑娘内心最为恐惧的记忆。
    “爱丽丝，到姐姐这里来。”看到爱丽丝的表情，安吉拉也母性泛滥了，满眼怜惜的朝她招手，小姑娘乖巧的依偎了过去。
    “好了，我们开始吧。”雷雷清了清嗓子，扫视了一下众人（还不如说是众幽灵，不过，既然已经有了实体了，也就算他们是人吧）。
    除了安吉拉外，其他人都肃然看向雷雷，他这才表情严肃的说道：“昨夜的事情，我需要你们给我一个交代。”
    所有人都没有说话，只是眼光中都带着微微的诧异，一切不过是为了主人而已，昨夜的事情需要交代吗？
    “昨夜，这里血流成河，昨夜，这里哀号遍野，昨夜，两千多人丧命于此，难道，你们就没有一句话么？”雷雷的语气变得严厉起来，目光再次扫视所有人，他接着说道：“我知道，你们心中有积压了百年的怨气，昨夜的情景更是勾起了你们刻骨的仇恨，但是！”
    随着他一声但是，所有人的目光都微微一颤，就连莫里雅也不例外。
    “但是你们要清楚，昨夜不是百年前！”雷雷声色俱厉的咆哮道：“百年岁月，一切已成往事，早已经烟消云散，你们如果满脑子想着报仇，想着以血还血，那么你们和失去理智的厉魄有什么分别？我也只有将你们收了，免得你们祸害世间！”
    话音刚落，伦特他们已经齐刷刷的跪倒在地，个个心惊胆颤，正如雷雷所说，昨夜的厮杀，谁又没有怀着报复的心理呢？两千多杀手无一生还，这个结果已经说明了鬼武者和幽灵法师们陷入到了疯狂复仇的快感中。
    雷雷深吸了一口气，努力让自己平静下来，缓缓说道：“我知道，你们死的冤屈，心里愤懑难平，可是，你们要想清楚，我能遇到你们，未尝不是一种天意，上天给了你们一次相当于重生的机会，不是要你们以这等毫无意义的疯狂杀戮来报答的，我现在要你们扪心自问，自己想要什么，应该做什么，给我想清楚了再说话。”
    说完，雷雷一言不发的坐到了椅子上，满屋一片死寂，莫里雅也低下了头，似乎在沉思他的话，安吉拉看向雷雷的眼光变得有些不一样了，她很惊讶，刚才那番令人深省的话真是面前这个有些稚气的大男孩说的吗？
    平时雷雷与安吉拉相处，总是随意而率性，表现得更像是个调皮而坚强的大男孩，这还是安吉拉第一次看到雷雷发火训人，即便是被克兰斯顿袭击那次，他也只是表现出无奈和淡淡的怒火，没有想到他竟然会因为昨夜一事大发雷霆。
    其实雷雷心里也知道，昨夜的那种情形，杀戮是在所难免的，可是让他感到不安的是鬼武者们表现出的疯狂杀意，他不是怜悯杀手的死亡，只是想让这些已经死过一次高手们迅速恢复理性，而不是要他以主人的身份强行弹压。
    “主人，我们知错了。”
    最先开口的是伦特，魔法师总是更为理智一些，片刻之后，伦特已经想清楚了雷雷大发雷霆的原因，正如他所言，百年岁月已过，仇恨已经不再那么重要，上天既然给了这些幽灵一次差不多是重生的机会，那么就应该好好掌握，去做一些有意义的事情，完成前世未尽的心愿。
    雷雷心里一叹，他没有指望所有人都能立刻想通，既然伦特已经开口了，那就没有必要再让场面如此尴尬下去了，以后有的是时间来疏导。
    “都起来吧。”雷雷叹道：“以后做事要留有余地，要用你们的智慧和理智去分析和处理，杀戮带来的只能是更多的杀戮，这样的事情，我不希望再看到第二次，现在，有请莫雷先生告诉我们一点令人愉快的事情吧。”
    莫雷站了起来，有些茫然的看着雷雷，诺诺着不知道该说些什么，雷雷只好提示他：“关于大家的愿望以及如何实现这些愿望，莫雷先生，你前面不是一直在做这些工作吗？说来听听。”
    “啊！是的，是这样没错！”莫雷这才恍然大悟：“说起这个事情，实在是有趣之极，主人，您一定也很好奇，像我们这样死过一次的幽灵会有些什么愿望吧？”
    雷雷含笑不语，鼓励他继续说下去，老莫雷清了清嗓子，用夸张的语调说道：“首先，我要说说在座各位的心愿，伦特先生希望拥有一个属于自己的法师塔，从而能够继续魔法研究，这也是其他魔法师的心愿，主人，您觉得这个愿望怎么样？”
    “当然可以满足，也必须得到满足。”雷雷含笑看向伦特，后者用敬畏而感激的目光表达了自己的诚挚感谢。
    雷雷想了想，补充道：“有一个小问题，伦特先生，你能保证自己和其他幽灵法师不去研究任何的亡灵魔法吗？”
    “当然！主人，我们不会违背您的任何意愿。”伦特急忙站起来回答。
    “那就没有问题了。”雷雷点头。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第九十九章 奇怪的愿望------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第九十九章 奇怪的愿望
        会议室里，伦特、拉莫斯、莫里雅、安吉拉和斯蒂勒安静的坐在椅子上，目瞪口呆的看着三岁幼童一样的莫雷滔滔不绝。
    “主人，伦特法师的要求其实是最简单的，下面我们说说拉莫斯和斯蒂勒两位高贵的武士有些什么愿望吧，当我得知他们的心愿时，我都为之而激动了，他们想教授徒弟，真是个绝妙的想法，一身出色的技艺总不能因为死亡而抛起了吧？您觉得呢？主人！”
    “这个似乎也没有什么问题。”雷雷有些不确定的向拉莫斯和斯蒂勒问道：“你们想传授技艺的心愿我能明白，可是，你觉得现在的武技适合传授吗？我是指鬼武者的神奇。”
    斯蒂勒站起来恭恭敬敬的鞠了个躬，然后说道：“主人，我们只是想将生前的武艺传授个给一个弟子，拉莫斯和我一样，都还没有弟子，我们不想辛苦磨砺出的武技白白浪费了。”
    “好的，这个心愿一定会满足你们。”雷雷首肯了，这是好事。
    莫雷含笑看着眼前的一切，见雷雷的目光转向他，忙又说道：“主人，现在说说其他人的心愿吧，您忠心的侍卫巴格拉莫希望回去看看他的初恋女友，当然，这个愿望是无法实现了，他的女友应该已经化成一堆白骨了，所以他打算看看女友的后代，顺便将自己生前存下的一点资产留给他们，您觉得这个愿望怎么样？”
    雷雷不置可否的点了点头，接下来，莫雷又说了许多人的愿望，有的幽灵要求给自己的后代一些补助，有的要求在故乡修建自己的坟墓，有的则希望能亲眼见见自己的儿孙辈，这些合理的要求雷雷都一一点头。
    可是莫雷后面说的某些幽灵的心愿就显得有些匪夷所思了，比如，木匠拉法希望能建筑一个木质的百层高楼，这是他毕生的愿望，对此，雷雷只能报以苦笑，然后建议莫雷转告木匠拉法，可以把尺寸放小到一比一千，这样就能完成他的心愿了。
    再比如，侍女春兰，她的愿望是嫁人，这个愿望让雷雷挠头不已，只好答应这位永远的**可以帮她在众多幽灵中物色一个合适的人选，然后举行一场别开生面的婚礼。
    “哦！主人，您真是仁慈而聪明，只是有点小小的技术问题。”莫雷笑容可掬的说道：“春兰生前有些胖，模样倒是很可爱，不过，我想城堡中或许没有一个男人愿意成为她的新郎。”
    于是，侍女春兰被召到了会议室中，当雷雷看到这位生前体重绝对超过四百，腰围肯定超过裤长的“可爱”侍女时，心里直惊呼：“苍天呀！大地呀！一个女人怎么能长成这样呀？！我宁愿娶一头母猪，也绝对不会娶她！”
    在惊叹了半晌后，雷雷强笑道：“等可爱的春兰减肥成功后，我想这个问题就不是问题了！”
    让一个幽灵减肥？
    在场的所有人同时冒汗了，幽灵既不吃又不喝，怎么减肥呀？
    “主人，或许我们应该试试变形术。”伦特提议。
    “好！很好！”雷雷如释重负：“这个问题就交给您了，伦特先生。”
    解决完了春兰的婚事，莫雷又开始讲述起其他幽灵千奇百怪的愿望，其中有三个处男幽灵希望结束他们可耻的处男生涯，有两个幽灵期望能找回他们生前最喜欢的宠物，如果那个宠物已经死了，那么，能找回它们的后代也可以。
    这样的愿望让雷雷直翻白眼，就算是神灵，恐怕也无法在百年之后找到一只狗的后代了吧？
    安吉拉早已经是乐不可支，会议到了这里就成了笑话专场了，雷雷不得不阻止莫雷继续发言了。
    “好了，莫雷，我想，这些奇奇怪怪的愿望，就交给你吧，怎么样？我相信你一定能处理好的，不是吗，你可是赫德家族的族长，这样的小事情没有问题吧？”
    不等莫雷回答，雷雷又说道：“现在，把你的计划书向我们做个说明吧。”
    “好的，主人。”灵魂契约的好处就在于无论主人说什么，签下契约的灵魂都只有遵循。
    接下来的时间里，莫雷开始了充满**的演说，在他的描述中，一个庞大的商业帝国即将诞生，随着这个商业帝国的诞生，每个幽灵的愿望都将得到实现，不光如此，每个幽灵还都能在这个庞大的商业帝国中找到属于自己为之而奋斗的目标和位置。
    生存的意义绝对不止活着，因为活着这件事情本身就需要许多意义来填充，这个世界上不会存在一个只会吃饭睡觉的人类，除非他是植物人。
    虽然吃饭睡觉是最基本的生存需要，但是除了吃饭睡觉外，人还要思考，会有感情，需要慰藉，如果一个人已经丧失了感情，不再需要目标，那么，他已经成了一个行尸走肉，活着也等于死去。
    雷雷做了这么多的事情，就是要给幽灵们一个目标，而莫雷就是具体负责这件事情的人选。
    当莫雷的发言接近尾声的时候，雷雷知道自己成功了，无论是拉莫斯也好，还是伦特也好，他们都露出了极度狂热的眼神，就连莫里雅这样冷冰冰的老妇人也因为莫雷的演讲而显现出一丝激动的神色。
    人最怕什么？
    雷雷觉得一个人最怕应该就是空虚，凡是空虚之人，不是在空虚中凋零，就是在空虚中变态！
    鬼武者已经足够变态了，他可不希望他们再变态下去。
    “从现在开始，我们就有了一个崭新的未来，一个无比辉煌的时代等着我们去开创！”莫雷因为过度兴奋而脸色酡红，他站在椅子上手舞足蹈的嘶吼着：“你！你！你！还有你！你们都将成为名留青史的存在，想一想吧，是你们开创了大陆前所未有的全新帝国，一个无比强大却不需要国土的帝国，我们将用金钱和智慧征服整个珈蓝！”
    雷雷在一旁冷眼旁观，不得不佩服三岁幼童体内那个野心勃勃的苍老灵魂，这个家伙生下来似乎就是为了商业而活，放在前世，莫雷绝对是搞传销的一把好手，他充满煽动力的动作，饱含**甚至是充满癫狂的语言，足以让任何一个普通人的热血为之沸腾。
    “神龙帝国有句古话，有钱能使幽灵为你推磨，啊哈，对于这话，我非常的赞成，不过，我们现在都是幽灵了，所以我觉得，有钱的幽灵可以让神灵为你推磨！更别提什么帝王将相了！”
    听到这里，雷雷不得不打断莫雷了，再让他说下去，只怕有钱能使父神变身女人卖笑了。
    “好了，好了。”雷雷轻轻鼓掌，然后笑着说道：“莫雷先生的演讲实在是精彩绝伦，我相信大家已经明白以后发展的方向和需要做的努力了，那么，让我们为这个目标而努力吧，怎么样？各位！”
    “我等必尽全力！”
    幽灵们刷啦啦的又跪倒了一片，一个个激动的简直要飞天了，雷雷微微抬手：“都起来吧，先生们，现在我要说几件迫在眉睫的事情，第一，暗影的第三次行动恐怕要开始了，你们有什么好的提议吗？”
    “来一个杀一个！”斯蒂勒咬牙切齿的说道：“主人！只有把这些该死的杀手打疼了，打怕了，他们才会乖乖的将脏兮兮的爪子缩回狗窝里去。”
    雷雷有些头疼的看了斯蒂勒一眼，轻声说道：“下一个建议。”
    斯蒂勒讪讪的坐了下来，他这才想起刚才雷雷曾经说过少杀戮的话，旁边的几个幽灵你看我，我看你，一时间也没有什么好办法，地牢中那些杀手已经被他们拷打过无数次了，没有一个人知道暗影的总部到底在哪里，又有多少人手，可以说，暗影依然是个迷一样的组织。
    其实就算他们掌握了暗影的详细情况，也只能干瞪眼，幽灵们一步也无法踏出夕阳城堡。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百章 觊觎------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百章 觊觎
        “谈判吧，主人，找一个渠道和他们谈判吧。”莫雷小心翼翼的提议：“他们已经损失了许多人手了，为了一万金币，这太不值得了，也许这个时候他们也希望能有一个解决的办法，比如，我们象征性的给予一些金币作为补偿，然后双方达成和解，您觉得呢？”
    雷雷想了想，把目光看向了安吉拉，美女刺客一耸香肩：“别看着我，杀手和刺客可没有多交情，我个人认为，这个办法行不通，一个杀手组织生存的关键不是他拥有多少杀手，而是信誉，当雇主把金币交给他们，他们却敷衍了事，这样的杀手组织立刻就会信誉扫地，只有死路一条，暗影的成功就在于他们的信誉极其良好。”
    微微点了点头，雷雷没有说话，他知道莫雷是从一个生意人的角度去考虑问题，认为金钱可以解决的事情就最好用金钱解决掉，但是安吉拉说的更有道理，暗影自然不会为了区区一万金币而出动两千杀手，可既然已经损失了两千杀手，那么再多一点的损失也是可以接受的，起码要把信誉保住。
    “暂时不考虑这个问题了，我们要尽快加强城堡的防御能力，特别是面对高手的防御能力。”雷雷正色说道：“暗影拥有三个或者以上的九级高手，他们是武者还是魔法师，没有任何人知道，上次暗影的失败是因为没有预料到你们的存在，但是一下一次就不同了，你们的实力已经暴露，如果一个九级高手带领上次同等数量的杀手来袭，你们觉得有把握击退他们吗？”
    在座的幽灵们都没有说话，只是神色沉重的思考着，上一次的战斗会发展成一边倒的局面，绝对是不正常的，像暗影这样强大的杀手组织，应该是分工严密，组合精良，在暗杀行动中展现出的应该是每一个杀手的全部力量，但是，上次的战斗恰恰相反，他们表现的完全就是一群能力不俗的乌合之众。
    没有新意的突袭，头脑发热的冲锋，凌乱不堪的组织，没有层次的攻击，惊慌失措的反击，这一切与一个庞大的杀手组织应该具备的素质完全是天渊之别。
    纵然有暗影轻敌以及资料不足造成的影响，但是不可否认，一切都建立在鬼武者和幽灵法师变态的强悍战力之上，一旦暗影从中吸取了教训，以高手带队，层层掩护狙击，步步为营的打一场攻城战，输赢就难预料了。
    九级高手的存在更是如同沉重的大山一样压在大家的心里，八级武者和九级武者，中间只相差一级，但是差距却如天地一般遥远，九级的武者能自由翱翔天地之间，举手投足之间莫不有巨大威力，出体的斗气甚至能伤人于百丈之外！
    至于九级的魔法师，那更是越加恐怖的存在，只要给予九级魔法师以足够的时间召集魔法元素，他们甚至能动用威力恐怖的禁咒在一瞬间毁灭一个人数在十万左右的中等城市。
    面对这是何等威势，又有谁敢言胜？！
    想象一下吧，一个掌握了“流星群爆”这种的禁咒的九级魔法师站在十里之外，慢悠悠的开始聚集魔力，吟唱咒语，等他做完一切，天空中就会有无数巨大的带着火焰的流星朝夕阳城堡落下来，也许伦特和幽灵魔法师们能建筑一个巨大的防御魔法阵抵挡几分钟，可是，禁咒的威力足足可以持续一个小时。
    一个小时之后，夕阳城堡只怕连渣都不剩了！
    偏偏无论是鬼武者还是幽灵法师，都无法踏出夕阳城堡半步，只能眼睁睁的看着对方的魔法师肆虐，这样的情景，光是想象一下，已经足以让人胆寒了。
    如果来三个九级强者……
    想到这个恐怖的可能，众幽灵冰冷的身体中那颗早已经不会跳动的心脏重重的跳动了一下。
    “我们能做的不多。”
    冷场了许久之后，伦特艰难的开口说道：“主人，我们需要大量的高级魔法材料，虽然它们昂贵，但是，有了它们我有信心将夕阳城堡建造成一个无比坚固的魔法堡垒，如果只有一个九级强者前来，那么，他并不是神，对吗？也是可以打败的。”
    雷雷点了点头，无论对付九级魔法师还是九级武者，威力强大的魔法阵总是很好用的，既然不能移动，那就打造一个坚固的堡垒吧。
    “主人，我只有一句话，吾必誓死相守！”拉莫斯霍然起身，朝雷雷行了一个标准的半跪骑士礼。
    雷雷笑了：“好了，各位，只要你们能清楚的认识到敌人的强大，责任的艰巨，这就足够了，我一直相信，我是个运气极好的人，幸运将永远与我等相伴！”
    “吾等必将誓死相守！”
    幽灵们效忠的声音响彻会议室……
    与夕阳城堡中的主仆融洽相比，暗影总部中的气氛就差了太多太多，一个幽静的房间中，暗影的三大巨头沉默的坐在各自的宽大主位上，下面跪了一地的黑衣人，本特利也赫然在列。
    “两千名银级杀手，三十四个六级以上的魔法师，竟然一个活着回来的都没有，有谁能告诉我，那个该死的城堡中到底藏着什么敌人，一条巨龙么？”
    三巨头中一个身材魁梧的巨汉扫视了跪倒在地的众黑衣人一遍，冷冷说道：“答案，我需要答案！”
    跪倒在地的一个中年人颤抖着抬起了头，惊恐的解释道：“格林卡主上，那个城堡中有许多诡异的杀手，他们就好像鬼魂一样能融化在空气中，我亲眼看到他们像风一样在空中掠过，然后就将我们的魔法师杀死了，那些魔法师甚至都没有察觉到他们的存在，我们已经派了四批刺探进去，可是无一回来，其中还有一个七级的黑暗精灵，主上，我们得不到足够多的情报，然而……”
    中年人迟疑了一下，扭头看向本特利，诺诺道：“总部要求我们在一个月之内拿到那个叫雷雷的魔法师的人头，我们失败了。”
    巨汉皱眉看向了身旁的黑袍人，声如洪钟的问道：“凯沙罗顿，他说的是什么亡灵？”
    那个全身笼罩在黑袍中，只剩下一双鬼火一样的眼睛露在外面的凯沙罗顿用沙哑难听的嗓音回答道：“格林卡，亡灵是亡灵，幽灵是幽灵，人类是人类，亡灵么，你也见识过，亡灵都是挂着腐肉的骷髅，幽灵没有实体，弱小不堪，如果是库德鲁所说的鬼魂一样的杀手，那么我不得不遗憾的告诉你，我也从来没有见过。”
    巨汉格林卡愤怒的哼了一声，扭头朝旁边一直没有说话，闭目沉思的华袍中年人说道：“班克斯，你说说吧，该怎么处理这些该死的废物？”
    班克斯睁开双眼，冷静的双眸扫过跪倒在地上颤抖的诸人一眼，平静的说道：“错不在他们，凯沙罗顿，你曾经下过命令，严禁我们的人去夕阳城堡，现在，你能说说原因吗？”
    “那是一个被光明笼罩着的诅咒死地。”凯沙罗顿沙哑着说道：“我们讨厌夕阳城堡，那是一个禁忌之地，如此而已。”
    班克斯点了点头，他知道凯沙罗顿口中的“我们”指的是什么人，那是一群被大陆所有人所厌恶所痛恨的邪恶存在，亡灵法师！
    连亡灵法师也不愿涉足的禁忌之地，到底隐藏着什么秘密呢？
    “你们先下去吧。”凯沙罗顿显然有什么隐秘的事情要告诉两人。
    等黑衣人们畏惧不安的退下后，这个躲藏在黑袍中亡灵法师才用他独特的难听腔调说道：“好了，关于夕阳城堡，我了解的也不多，那里被成为禁忌之地，是因为它是杰西卡的故乡。”
    三巨头中的另外两人都讶然，杰西卡的威名他们又怎么会不知道，凯沙罗顿鬼火一样的双眼闪烁了一下，接着说道：“幽灵拥有实体并非什么不可能的事情，但是，那得许多年以后，一百年太短了，还有，拥有了实体的幽灵并没有多少智慧，它们只会彼此吞噬，根本无法和平相处，如果说它们能组成一支军队，会布置陷阱，那么，猪也会飞了。”
    说到这里，凯沙罗顿桀桀怪笑了起来，但是，另外两大巨头显然觉得这个笑话并不怎么好笑，班克斯沉声问道：“你的意思是，那个叫雷雷的魔法师掌握了一种让幽灵拥有智慧，甚至是迅速进化的方法？”
    “我不知道。”亡灵法师微微摇头：“可是，朋友们，想一想吧，如果真的有这种方法，那么，我们还需要惧怕谁呢？无数鲜活的灵魂等着我们去收割，建立一个属于我们自己的王国恐怕也易如反掌吧？”
    班克斯和格林卡对望了一眼，点头大笑起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零一章 许愿术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零一章 许愿术
        月明星稀，硕大的银盘高挂在蓝幽幽的天幕中，繁星远不如平常璀璨，清幽的月华洒满平原，也洒满了夕阳城堡，这是一个难得的晴朗夜晚。
    平原中的生灵们发出各种声响，在夜幕下混合成一曲大自然的交响曲，雷雷与安吉拉静静的坐在塔楼的露台上，一边听着这天籁之声，一边享受着美酒。
    对于雷雷和安吉拉来说，这样悠闲的时刻实在是少之又少，美女刺客每日里除了教导雷雷锻炼武技外，其余时间都在潜心修炼，鬼武者的出现对她有莫大的震撼，那种鬼魅一般战斗模式对于一个刺客来说无疑是巨大的启示和诱惑。
    原本，安吉拉也没有指望过自己能掌握这等神妙的杀技，但是雷雷的一番话点燃了她的热情。
    “在远古的时候，珈蓝大陆上曾经有个人类种族就掌握了这样的暗杀技巧，他们被称呼为‘忍者’，他们使用近乎魔法的道具让自己能隐藏于风、石、土、木、水、火之中，令人防不胜防，不过，他们这个技巧却是偷师于另外一个更加伟大的民族，在那个民族中有一群无比强大的存在，那些强大的存在被人们称为修士，五行宗就是修士中的一个门派，如果说忍者是靠着道具融入风中，潜入地下，那么，五行宗的修士本身就是风，是火、是水、是世间万物，他们掌握了那个世界的真理……道！”
    安吉拉记得自己当时问过雷雷，什么叫“道”，那个可恶的家伙说了一段让人根本摸不着头脑的话。
    “道可道，非常道，世间万物皆是道的化身，一棵草，一座山，一个人，一个世界，都是道，春花是道，秋月也是道，善是大道，恶也是大道，别问我什么是道，每个人都有自己的道，大道亿兆，玄妙无常，用你的心去体会吧。”
    于是城堡中的幽灵们便常常能看到这样的情景，美女刺客左手拿着一块石头，右手拿着一把枯草，如中疯魔一般，口中念念有词：“道可道，非常道，石头石头，快告诉你，你是什么道……”
    雷雷自己的日子也是过的无比繁忙，早晨起来是雷也打不掉的武技修炼，他现在已经能适应四颗小球了，虽然安吉拉口中不说，心里却是惊叹不已，这等成长的速度简直是骇人听闻呀！
    短短的十几天里，雷雷完全脱胎换骨了，如果只凭借武技，就连某些鬼武者也完全跟不上雷雷的速度了，就算鬼武者化风，也能被他在第一时间捕捉到，只是他的魔斗气强度还有待提高，否则，真能轻易格杀掉低级的鬼武者。
    对于武技的进步，雷雷心知肚明是怎么一回事情，光靠眼睛与耳朵去听去看，怎么也跟不上小球那电闪雷鸣一般的速度，他将念力神思散发到体外，每一缕神思便盯着一个小球，达到真正的视角无局限，身边的任何一点动静都无法逃过他的感知。
    不过，这个办法最开始的时候着实让他吃够了苦头，一心二用已经非常难了，何况是一心四用，那个时候，他的大脑就如同被分成了四瓣，要同时计算四个小球飞行的速度、力量以及角度，和他要采取的应对方法，一切都要在电光火石之间完成，那种类似精神分裂的痛苦让雷雷简直痛不欲生。
    还好，他挺过来了。
    挺过来这个词很奇妙，在痛不欲生的身体与精神煎熬下，雷雷成功了，他就犹如是推开了一扇封闭着房间的门，踏过那一道门槛，便看到了另外一番天地。
    一个出色的武者不是关在屋子里练出来的，而是需要无数的战斗来磨砺，就如同锋利的剑总是在无数火焰与锤打中诞生，但是雷雷真正经历过的战斗却少而又少，即便是有限的几次战斗，每一次他都是利用诅咒术的神奇和魔法的奥妙来解决对手，武技是他从未踏足的领域。
    四个小球就如同四个变幻莫测的敌人，它们没有规则，不讲道理，在狭小的空间中纵横来去，势如闪电，而雷雷就在这场漫长的战斗中飞快成长了起来，他不断的击打小球，让它们更加快速，更加有力，更加不可捉摸，也促使自己的反应更快，动作更有效率。
    今天，这四个小球终于达到了自己的极限，在渐渐加大的力道中粉碎了，而雷雷也完成了武技上的第一次飞跃。
    古井不波，这是一种心态，更是一种境界，如今的雷雷便已经达到了这种境界。
    天空中的云朵变幻莫测，它们在划过天幕的同时，也将自己的身影倒映到了古井之中，难道古井会因为一片云朵的变幻而荡起哪怕一丝涟漪吗？
    此刻，雷雷的心便已然是一口古井，小球则不过是天上的云朵，这就是境界。
    雷雷的进步可谓是一日千里，不光武技上踏入全新境界，魔法与诅咒术也在飞速增长，每天吃过中午饭之后，便是伦特与其他幽灵法师讲解魔法知识的时光，雷雷如同沙漠中饥渴的胡杨一样，饥渴的汲取着这些魔法师宝贵的知识与独特见解。
    另外一方面，雷雷的念力也在飞速增长，如今，他的意识海中的念力已经如同一片金色大海一样浩荡，许多拗口难明的咒语也背的滚瓜烂熟了，几乎所有的低级诅咒术雷雷都掌握了，而《诅咒之书》中记载的中级诅咒术他也掌握不少。
    最让雷雷开心的是他掌握了一个非常神奇的法术，许愿术！
    这个法术可以说是所有魔法中最为神奇的法术，同时也是最没有的用法术，因为它完全是不可琢磨的。
    许愿术的成功率高的吓人，但是一年只有一次使用的机会，然而几乎没有一个魔法师愿意使用这个神奇而不可捉摸的法术。
    如果你许愿，要成为一个王国的国王，那么恭喜你，你也许会成为某个蚂蚁帝国的最高首脑，手下掌握着无数蚂蚁的死活，对了，你还拥有了一个新的名字……蚁后！
    权势只是过眼云烟，许多魔法师是不屑于许下这样的愿望的，于是，他们要求力量，强大到无敌的力量，许愿术慷慨的满足了他们。
    一个空旷而巨大的异界中，你面对空荡荡的世界高喊……我是这个世界上最有力量的人！
    很有趣么？显然不是！
    好吧，你没有那么贪心，你只想要一个巨龙的龙晶，当愿望许下之后，法术启动，下一刻，你到了一头巨龙的身边，是的，没错！毫无疑问，这头巨龙拥有龙晶，但是，你觉得自己能拥有它吗？
    当巨龙将你吞进肚子里，你的一身魔力种子被巨龙吸收掉的时候，你便与龙晶合二为一了，这绝对是拥有，而且这种拥有还是最为永恒的。
    那么，你会说，既然贪心的愿望不足取，那么我要求一点金币总可以吧？
    没错，曾经有许多魔法师通过许愿术得到了金币，一千枚，一万枚，甚至更多，但是往往这些魔法师会发现，他们得到的金币正是国库中的一份子，它们像长了翅膀一样从国库中慢悠悠的飞来，随行而来的还有大队的士兵……
    许愿术的不可捉摸无需多言，每个许愿的魔法师都会绞尽脑汁的去设想任何漏洞，以便能在一句话里完成许愿，比如：“给我一个面包。”
    这句话本身没错，可是因为你没有对这个面包的尺寸以及生熟，甚至是保质期问题进行详细的说明，所以出现的面包有可能只有一个指头大小，又或许已经过期发臭，根本无法食用，最不幸的结果是，它会硬的像块石头，却巨大的像座山峰，然后从天而降……
    好了，你有幸成为第一个被面包砸死的魔法师！
    而如果你说：“我要一个一尺长的没有过期的烤熟的白面包。”
    那么，也许出现的会是你许愿得到的面包，当然，仅仅只是也许而已，因为你说的语句也许会被理解为两句，甚至是三句，所以许愿无效。
    正是因为许愿术完全不可掌握，所以雷雷压抑住了自己许愿的冲动，将那个回到地球的愿望生生压制住了，他可不希望自己被送到侏罗纪或者白垩纪去，相比三叶虫和恐龙，珈蓝大陆明显要可爱的多。
    雷雷也曾经为回到地球的愿望绞尽脑汁，要在一句话内表达这个愿望，而且要绝对的无懈可击，这简直是无法完成的任务。
    “我要回家。”
    好吧，回到柯林斯郡的可能性远远超过地球。
    “把我送回地球的家。”
    也行，年代也许是个大问题，但最让雷雷担心的是，实现这个愿望的不知名字的神灵也许压根就不知道地球是什么地方，于是将自己送到了一个大大的石头球体中……
    在没有十足的把握前，雷雷觉得还是依靠自己的力量找到回家的道路更加可靠。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零二章 八月十五月儿圆------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零二章 八月十五月儿圆 
        此刻雷雷与安吉拉坐在露台上饮酒闲聊，完全不是因为雷雷心血来潮，而是因为今天是八月十五。
    独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
    遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
    珈蓝的历法中自然没有阴历一说，可今夜依然是满月如盘，雷雷品着手中的美酒，思绪如潮。
    安吉拉与他之间的小几上摆着一盘似模似样的月饼，这是幽灵厨子按照雷雷的口述做的，味道还算过得去，可雷雷吃在口中却充满了别样的苦涩。
    遥望星月，雷雷怔然神往，天上明月在，时空已转换，更别提那照人归家的彩云了，不知道父母在那个世界可还安好，是否还挂记着自己，有没有看着这轮明月而黯然泪下……
    无数撕心裂肺的哀愁与疑问在雷雷的胸间蔓延，泪水渐渐模糊了眼眶。
    安吉拉一直偷偷看着雷雷，与平时满嘴胡言乱语，活蹦乱跳的那个开朗的男孩子相比，今夜的他沉默而忧郁，就好像失恋的王子，当看到一滴晶莹的泪珠从雷雷的眼眶中滑落，安吉拉震惊了。
    这个一直微笑着面对一切的坚强男子，怎么会流泪呢？
    正在安吉拉迷惑而震惊之际，她听到雷雷唱起了一首歌，这首歌的曲调很简单，但是安吉拉完全听不懂雷雷所唱出的每一个字，却被其中忧伤而充满眷恋的腔调却震撼了，不知不觉的陷入到一种莫名的浓浓悲伤中。
    “世上只有妈妈好，有妈的像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了，世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”
    雷雷一遍接着一遍唱着《世上只有妈妈好》，开始只是低声哼唱，慢慢的便成了高声的嘶吼，他唱的那么用心，那么用情，唱的自己泪流满面，唱得自己肝肠寸断，唱得古堡内外一片寂静，唱得安吉拉心醉复又心碎，黯然神伤却无法自拔。
    没有能听懂这首歌的意思，但是深蕴其中的眷慕哀伤却深深打动了每一个人，和每一个幽灵心中最柔软的地方，莫里雅四季不变的脸色变得温柔起来，爱丽丝抱着新得到的玩具，双眼中泪光闪闪，老莫雷看着窗外的月光，三岁幼童一样的脸庞上满是怀念与哀伤。
    歌声在月光下回荡，一遍接着一遍……
    就在所有人都沉浸到雷雷的思念与哀伤中时，一道尖锐的笛音遽然从远方传来！
    紧接着，伦特的声音通过扩音魔法阵传到了夕阳城堡的每个角落。
    “敌袭！全体注意！敌袭！”
    随着伦特的示警，数十个巨大的火球腾空而起，瞬息之间飞上数百米的高空，如同巨大的信号弹一样，将四野照耀的有如白昼。
    夕阳城堡的塔楼顶端，一个如同太阳一样的辉煌巨眼蓦地闪亮，巨眼发出的强光直照向黑暗平原的深处，在火球与巨眼的光亮中，无数黑衣人如同潮水一般奔腾而来……
    “你刚才唱的是什么歌？”安吉拉并不为强敌来袭而感到惊讶，她的眼角挂着泪珠，俏脸盈盈的看着雷雷问道。
    雷雷抹去还在脸颊上的泪珠，笑道：“等打退了他们，我再告诉你，现在，战斗吧！”
    战斗吧！
    “绝对水之屏障”的幽兰光华闪耀，磅礴的魔力形成一个巨大的半圆护盾，将夕阳城堡的一切笼罩在其中，七个幽灵法师腾空而起，在空中低低隐藏起了咒语，他们知道，敌人再也不会如同上次一样愚蠢了。
    果然，潮水般袭来的黑衣杀手们在城墙外停下了脚步，他们分成有序的数十个团队，将夕阳城堡层层包围，并不急于靠近。
    随着笛声，一队穿着黑色长袍的魔法师使用舞空术慢慢的朝城堡飞来，在距离还有一里的地方，魔法师们停下了，然后，古怪而拗口的吟唱声响彻四周，无穷尽的元素能量从四面八方汹涌而来。
    当魔法吟唱结束，四下里陷入了死一般的寂静，但是着短暂的寂静没有维持多久，下一刻，无数的火球与雷霆在城堡上空遽然闪现，如下雨一般朝夕阳城堡上的“绝对水之屏障”落下！
    轰隆隆的爆炸声音不绝于耳，巨大的魔法护盾上荡漾起一波又一波的涟漪，由上百枚高级魔晶作为能量的魔法阵拥有极其可观的魔力，并非轻易就可击破的，然而，随着越来越多的火焰流星和落石从虚空中凶猛落下，魔法护盾也显得有些危险了。
    七名幽灵法师见状，同时高举双手，磅礴的魔力迅速释放开来，清朗的月夜下，无数金色雷霆蓦然浮现在暗影那些魔法师的头顶上空，如同万千金蛇狂舞，暗影的魔法师中一个清瘦的人影也高举魔杖，匹练似地的青色光华从魔杖中迅速扩展成一个几十米方圆的巨大圆盾。
    雷霆落下，圆盾上金光四溅，巨大的爆炸声震得大地都在颤抖，但是魔法师们并没有受到任何损伤，魔法师的较量就是这样，双方比拼的是魔力种子的多寡，输出的速率，一旦成群结队的魔法师对战，便成了一来一往的攻防战。
    “多么盛大的场面呀！”
    雷雷一边赞叹，一边从塔楼上跃下，他在塔楼的窗台上轻轻一点，如同下阶梯一样落到了广场上，然后飞快的来到了城墙之上，在那里，上百名鬼武者正严阵以待。
    雷雷径直来到城墙上的几架巨大弩机前，每个弩机都有数米宽，紧绷的牛筋弓弦上已经放好了手臂粗的箭矢，这样的战争利器只有在四大帝国的边关上才有可能看到，每架弩机的覆盖范围达三里多地，哪怕是面对最强悍的魔兽，粗大箭矢也能将其轻易洞穿撕裂，更别提脆弱的人体了。
    与边关上军用的巨弩不同，弩弓上的粗大箭矢上绑着一块红色的结晶体，那是一块块经过挑选的火晶！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零三章 圆月之下，血色之夜------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零三章 圆月之下，血色之夜 
        雷雷握住一根箭矢，一丝魔力激发出火晶内的元素能量，轻声喝道：“放！”
    早已经准备好的鬼武者立刻扣动扳机，“嗡”地一声，粗大的箭矢激射而出，在空中画出一道美妙的弧线后，带着凄厉的尖啸声朝城堡下的杀手们飞去。
    两条人影立刻飚射而起，双手握剑，带着一身明亮的斗气光华狠狠地劈在弩箭的中间部分，粗大的箭矢顿时弯成半弧形，发出犹如蜜蜂振翅的嗡嗡声，接着，弩箭便爆炸了。
    一团数十米大小的火团猛烈的爆开了，两个八级杀手的身影顿时被剧烈的冲击波震飞出数百米远，极度的高温火云将近百名其他杀手覆盖住了，惨号声一片，只有十几个强悍之辈浑身冒火的飞射出火云中。
    这是雷雷第一次杀人，远远的，没有多少血腥的感觉。
    弩箭奏效，于是便接二连三的发射出，由于在“绝对水之屏障”中，所以雷雷根本无虞魔法师的袭击，放心大胆的连射出十几箭，每一箭都会爆炸成一团硕大的火云，对那些无法反击的杀手们来说实在是难以应对，于是便四散奔逃，原本紧凑的阵容变得稀疏起来。
    远处的天空中，三个人影停悬在虚空处，看到夕阳城堡中射出的支支爆炸弩箭，巨汉格林卡狠狠的摇了摇头：“这该死的巨弩是哪里来的？威力实在不错，如果能在墙头上布上一圈，只怕我们的小兔崽子们就进不去了，班克斯，那爆炸的玩意是什么？”
    班克斯微微摇头：“我也不知道，城堡中的小家伙真的给了我们许多惊喜呀，看到那七个魔法师和他身边的护卫了吗？那应该就是我们要找的答案。”
    格林卡哈哈大笑起来：“那我们还等什么？赶快去把那个小子抓住呀！”
    “别急，格林卡。”亡灵法师凯沙罗顿阻止了巨汉的动作：“让我们再看看吧，看看我们要得到的将会是什么。”
    “好吧！好吧！”格林卡无所谓的耸了耸他宽阔的肩膀，朝地上的几个黑衣人叫道：“别再浪费时间了，开始吧！”
    雷雷不知道暗影的三巨头正在远处看着他，他只知道幽灵法师们已经快坚持不住了。
    数十个魔导士级的魔法师在一起的合力极其恐怖，幽灵法师们虽然有“绝对水之屏障”保护，但是他们的攻击魔法除了能稍微骚扰一下暗影的魔法师外，根本没有办法真正伤及对方，反而大量的耗费了魔力。
    “拉莫斯，让幽灵法师都回到控制室去，这里不需要他们，我们准备撤退，让他们进来吧。”雷雷射出最后一支弩箭，转身朝拉莫斯叫道，随即他迅速返回塔楼中。
    也就是在这个时候，平原的远处，一声尖锐的号角声响起……
    天空中的魔法师们齐齐高声吟唱，再不吝啬自己的魔力，无数巨大的流星带着熊熊火焰从天空中落下，如同长了眼睛一样轰击到“绝对水之屏障”上，流星撞击的巨大力量让这个庞大的魔法护盾摇晃不已，一圈圈巨大的涟漪彼此交错，已经是岌岌可危。
    所有的鬼武者都在同一时间化风而走，他们潜入到城堡中的每一个角落中，等待着敌人的入侵。
    在一个几米方圆的流星撞击下，“绝对水之屏障”如同一个巨大的肥皂泡一样遽然炸裂，城堡的第一层防护终于被击破了。
    也就是在魔法屏障破裂的一瞬间，城堡外的黑衣杀手们发出整齐的吼声，纷纷将斗气鼓动，然后朝城堡发起了凶猛的攻击，平原之上有如千百个流星拔地而起，划出千万弧线朝城堡中飞射而去。
    当杀手们落到城墙之上时，他们赫然发现，城堡中空无一人，领头的一个武者高声叫道：“分散，缓步前进，注意自己的四周！”
    数百名银级杀手小心翼翼的散开，以十米为距离错落前进，缓缓朝塔楼逼进。
    天空中的魔法师们给自己加上了魔法盾，然后才小心谨慎的慢慢靠近城堡，每个人在出发前都获知，这个城堡的护卫们拥有一种神奇的暗杀技巧，他们无处不在！
    当快一半的杀手进入到广场中的时候，平整的石头地面上开始快速的发生各种变化，首先，一块已经种满了花草的花园在瞬间变成了一片噬人的流沙，几个倒霉的杀手前一脚在踩在草地上，下一脚已经陷入了泥沙中。
    突然的变化并没有让准备有素的杀手们惊慌，旁边的几个杀手鼓起斗气，横掠过流沙，如飞鸟一般拉住同伴的手臂，想将他们拉扯出来，但是，就在这个瞬间，流沙陡然化成一片暴烈的火海！
    接下来，火海之中又飞射出无数风刃，这些风元素凝聚成的半月状的杀人利器丝毫不比钢刀差，在高速的旋转中，风刃的飞行轨迹极难捉摸，非常适合对付密集的敌人。
    但是，这一次风刃并没有收到多大的效果，十米宽的距离足够这些最少也拥有七级武者实力的杀手们应付风刃了，面对似乎无穷无尽的风刃，杀手们手中的长剑高接低挡，身影在狭小的空间中腾转挪移，除了极少数距离较近的杀手挂彩外，几乎再没有任何伤亡了。
    塔楼的魔法阵控制室中，雷雷通过水晶球将广场上发生的一切尽收眼底，他轻轻一叹：“这次他们果然有准备了。”
    旁边的伦特微微一笑：“主人，这只是开始而已！”
    是的，只是开始！
    当第一个魔法阵启动之后，广场下精心设置的千百个威力巨大却迥然各异的魔法阵纷纷发挥出了它们莫大的威力，一时间，整个城堡便如同成了魔法的海洋，无数手掌大小的锐利风刃撕裂空气，在广场中不规则的激飞着，魔法火焰汇聚成海，如一波波巨浪拍击着，它们彼此撞击，溅出更为灿烂的火焰。
    长枪一样的石笋此起彼伏，从杀手们的脚下悄然钻出，形成一排排数米高的整齐枪林，黑暗魔法中的恐惧术带着晦涩的光华席卷四方，到处都是狂暴的魔法能量……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零四章 三巨头------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零四章 三巨头
        暗影的杀手们分为三个部分，数百杀手置身于夕阳城堡之外，分散在城堡四周，以防城堡中的人突围，而另外一部分则聚拢于城墙之上，作为进攻和防御的第二梯队，至于突入到广场中的杀手们则是精锐的前锋。
    银级杀手的实力毋庸置疑，在魔法阵驱动的瞬间，杀手们便已经迅速作出了反应，他们挥舞着手中的武器，灿烂的斗气光华陡然爆发，数百个身影腾空而起，飞快朝城墙上退去，只有少数人没有逃出来，被狂暴的魔法能量撕扯成了碎片。
    数十个魔法师的身影出现在城堡上空，他们低声吟唱着咒语，手中的魔杖接连闪现光芒，无数威力巨大的魔法犹如雨点一般落到广场上，一时间，夕阳城堡的广场变成了魔法对决的战场。
    “真是奇怪了。”伦特看着水晶球喃喃自语：“他们怎么不攻击塔楼呢？这么明显的目标，居然也会放过，这完全不符合杀手的做事风格呀，如果以毁灭为目地，以他们强大的实力完全可以使用威力更强大的魔法直接攻击塔楼，迫使我们作出反应，然后再让武者一拥而上，将我们彻底撕碎，可是，他们却似乎小心翼翼的避开了塔楼，专心的对付起了广场上的魔法阵，似乎只是为了帮助武者扫清道路。”
    正如伦特所奇怪的一样，凌空虚浮在半空中的魔法师释放出各种威力巨大的魔法，但是，并没有任何一个魔法落到塔楼上，这就显得极其不合常理了。
    打个比方，当你手下拥有导弹的时候，你还会选择用冲锋枪去对付一个大楼中的敌人吗？
    雷雷一摇头，他也不清楚为什么暗影的人会这样做，在他们拟定的计划中，这个时候魔法师们应该在全力对付塔楼，所以最强的防御魔法阵其实都设置到了塔楼上，城堡外的“绝对水之防御”也好，广场上的数百个魔法阵也罢，都只是一种诱敌深入的假象，目地就是要引诱对方最具威胁的魔法师来到城堡的范围内，然后再以鬼武者彻底毁灭魔法师们。
    现在暗影的魔法师确实被引诱到了夕阳城堡的上空，但是情况却似乎有点不对，至于是什么地方不对，谁也说不上个所以然，于是，雷雷还是果断的下令了。
    “拉莫斯，出击吧，魔法师一个不留！”
    雷雷身边的拉莫斯微微一点头，身影化入空气中。
    三巨头虚浮在半空中看着城堡中的魔法对决，性急的格林卡粗声粗气的嘀咕着：“花样倒是挺多，却没有多少威力，我们的魔法师脑子都坏掉了吗？竟然傻呆呆的一个个清除魔法阵，真是白痴行为！”
    班克斯在一旁微微一笑，轻声说道：“格林卡，那些魔法师中有四个大魔导士，他们联手之下，那个脆弱的塔楼立刻会被轰击成一堆瓦砾，可是那个可怜的雷雷也就葬身其中了，你想要那个结果吗？”
    恍如巨神一般高大的格林卡使劲摇晃了一下脑袋，不满的看了班克斯一眼，低声叫道：“班克斯，你这个混蛋不会觉得我有那么愚蠢吧？是呀，是呀，我们要看看自己会得到什么，但是，我们这样傻站在这里似乎也不是个事吧，冲进去，抓住我们那位可怜的雷雷小魔法师，事情不就结束了吗？我们在这里等什么？等着辛克兰那个老混蛋来揍我们吗？他可就自由之城里！”
    班克斯摇了摇头，叹道：“好吧，既然你也知道辛克兰就在自由之城里，那么，你不觉得很奇怪吗？我们在这里闹出这么大的动静，那个老怪物竟然没有出现，你不觉得这里面有古怪吗？”
    格林卡一瞪眼，正想说话，却听到亡灵法师凯沙罗顿说道：“好了，看看吧，我们的猎物登场了。”
    格林卡和班克斯忙转头看去，只见夕阳城堡的上空，数十个魔法师的身边极其诡异的浮现出几十个若有若无的身影，真如鬼魂一般。
    鬼武者们丝毫不知道远处正有三个强者虎视眈眈，他们在虚空中刚刚一显露身影，早已经有所准备的魔法师们立刻发现了他们的存在，几个一直没有释放魔法的魔导士第一时间捏爆了手中的卷轴，一团乌蒙蒙的光华暴涨开来，其中一个魔法师沉喝道：“律法！禁锢！”
    鬼武者的身影顿时凝固在半空中，已经伸出的手臂停留在准备偷袭的魔法师身后，宛似雕像！
    正当魔导士们准备释放下一个魔法的瞬间，几十个鬼武者的身体如冰雪融合，飞快的消失在空气中，让暗影的魔法师们震惊不已，这样来去无踪如同鬼魅般的敌人委实是太可怕了。
    还没有等魔法师们心中的震惊散去，鬼武者的身影再次浮现在魔法师们头顶上方十来米处，他们化掌为刀朝着魔法师们的头颅笔直斩下，可惜，他们的攻击都落到了一个如同水泡一样的魔法护盾上。
    充满了弹力的魔法护盾像极了坚韧材料做成的皮球，鬼武者们充满斗气的手臂便如刀锋一般锋利，但是落到护盾上面却只能高高的弹起，然后转瞬间他们又消失在风中。
    魔法师是脆弱的，但同时魔法师也是强大的，他们并不像某些传说中那样害怕近身攻击，只要他们能将强大的魔法护盾施展出来，武者便很难将其击破，舞空术更是能瞬间拉远他们与武者之间的距离，当鬼武者的偷袭不再出其不意，便也无法重复上次的辉煌胜利了。
    “我感觉不到他们身上的生命气息，毫无疑问。他们都是亡灵！”凯沙罗顿的语气激动起来：“冥神啊！他们的灵魂力量真是强大，竟然还保留了生前的武技，真是奇迹！除了高级的亡灵骑士和骨龙外，我不知道还有何种亡灵生物拥有这样的本领，好了，我们得动手了，抓住那个小家伙，世界就是我们的了！”
    格林卡和班克斯脸上都露出满意的笑容，格林卡浑身光亮一闪，如巨大的流星一般朝城堡飚射而去：“让我来试试他们的力量吧！”
    班克斯哈哈笑着，和凯沙罗顿一起消失在半空中，下一刻，三巨头同时驾临夕阳城堡之上！
    暗影那数十名魔法师恭谨的朝三巨头鞠躬，然后缓缓飞离夕阳城堡的上空，在外面分散开来，将城堡包围在其中，而地面上的黑衣杀手们更是将城墙围得水泄不通，城堡中的人似乎已经没有任何去路……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零五章 圆月之下，血色之夜（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零五章 圆月之下，血色之夜（二）
        三巨头的出现让潜在空气中的鬼武者们大为吃惊，其中几个鬼武者偷偷的靠近三巨头，想偷袭他们，可惜，当他们才刚刚靠近，格林卡已经有了反应，他似乎能看到空气中隐身的鬼武者一样，簸箕一样的大手朝两边虚空一抓，几个鬼武者顿时感觉自己身遭的空气变得如同石头一样坚硬，再也动弹不得分毫。
    “并不怎么强嘛！”格林卡看着那几个慢慢从虚空中显现出来的鬼武者，很不满意的嘀咕道：“除了会隐身，其他简直没有什么优点，力量更是差得要命。”
    班克斯听得微微摇头，一晃身落到了地面上，他身边数米内就宛如有个看不见的护盾一样，那些依然在疯狂运转的魔法阵所飞射出的各种魔法只要靠近他身边数米之内，立刻便消失不见了，他有如闲庭信步一般，一步步的走到塔楼前，抬手叩响了进出塔楼的大门。
    “请问，雷法师在家吗？”
    通过水晶球，雷雷已经将发生的事情尽收眼底，三巨头的突兀出现，以及班克斯展现出的令人震撼的实力，都明明白白的告诉了他一件事……
    九级强者出现了！
    雷雷苦涩的一笑，三个九级强者，看来自己今天是在劫难逃了。
    塔楼中没有丝毫声音，空中的鬼武者们已经纷纷回来，那几个冒失的倒霉鬼已经完全被禁锢，正被凯沙罗顿研究着。
    格林卡显然没有班克斯那样故弄玄虚的耐心，他如一块巨石一般朝地上落去，当他的双脚距离地面还有几米高的时候，两股红龙一般的粗大斗气从他脚下蹿出，轰地一声撞到地面上，顿时，整个地面抛起了一圈一米多高的波浪，大地猛烈的跳动起来，石板纷飞中，伦特他们苦心设置的魔法阵悉数被毁！
    当看到这一幕，雷雷终于明白了，九级强者与普通高手之间的差距究竟有多么大！
    伦特脸色苍白的按下了一个雕满符文的七彩水晶，那水晶沉入一片金色液体中，下一瞬间，整个塔楼中响起呜呜的声音，雷雷耗费了近两百多万金币买来的魔晶所组成的魔法阵运转起来。
    塔楼的墙面上异光一闪，无数奇怪的符从白玉一般的砖墙中透现出来，它们玄奥神秘，充满了古朴的韵味，正随着一幕如水的光华流转，在格林卡暴虐无比的轰击下，地面如同发生了强烈地震一样，就连宽阔的城墙也在跳动，可是塔楼却巍然不动。
    格林卡看着塔楼，咧嘴笑了一下，踏步走到班克斯身边，伸手一拳朝桃木大门上轰去，一身霸道无俦的斗气却如轰进了泥潭之中，大门上光幕急速的弹动，形成一波波的涟漪，那些古朴玄妙的符陡然绽放金光，以令人眼花缭乱的速度飞快旋转起来，整个塔楼就宛似一个活物在扭曲着。
    塔楼中的所有人都感到一阵剧烈的晃动，就好像下一刻就要垮塌了一样，安吉拉握着短剑的手心已经冒汗……
    “真是粗鲁。”班克斯穿得很绅士，行为派头也很绅士，对于格林卡的行为很是不满，他摇头说道：“格林卡，你敲门的动作太重了。”
    “哈哈，见鬼去吧！”格林卡咧着大嘴笑道：“粗暴简单，这就是我的风格！”
    话音未落，他又是一拳轰击到了门上，城堡的塔楼再次摇晃起来，魔法护盾上的符疯狂运转，一圈圈的光华荡漾开来，控制室中的魔法中枢也是一阵摇晃，伦特和几个幽灵法师瞪大了双眼，拼命的催动体内的魔力种子，调动起更多的魔晶力量来抵御格林卡那恐怖的巨力。
    雷雷心里微微一叹，所有的准备都是为了九级强者而设置，但是怎么也没有料到对方竟然一次性的派出了三个九级强者，这一次只怕是凶多吉少了。
    深吸一口气，雷雷对着伦特他们说道：“放弃吧，面对三个九级强者，我们没有胜利的希望，你们都回到封印之下去，那里应该是安全的。”
    伦特艰难的摇了摇头，没有说话，旁边的斯蒂勒沉声回答道：“主人，没有您，便没有我们的第二次生命，请允许我们为您而战死！”
    雷雷忙摇头：“没有那个必要，斯蒂勒，有了第二次生命就更应该珍惜，我们不是已经准备好空间传送门了吗？何必与三个九级高手硬拼，三十六计，走为上计。”
    他的话音才落，一个幽灵法师已经苦笑了起来：“主人，只怕来不及了。”
    雷雷转头看去，只见水晶球中，一身黑袍的凯沙罗顿高举一根骷髅法杖，发出沙哑低沉的咆哮，以他为半径，一个硕大的黑色能量罩延展开来，宛如黑云盖天，就连漫天的星月也不见了踪影。
    “是黑暗结界。”那个幽灵法师一脸无奈的说道：“一种能屏蔽一切魔法元素的亡灵魔法，空间传送门已经无法开启了。”
    “这么说，那个魔法师是位亡灵法师咯？莫里雅，不知道你是不是认识这个人。”雷雷惊诧不已，回身去看，却发现老妇人已经不知道什么时候离开了控制室。
    说话间，塔楼外的格林卡已经连续击出了第五拳，他就好像一头力大无穷的巨兽，每一拳充满了爆炸性的力量，伦特精心布置的魔法阵抖动的如同狂风的树叶，眼看就要破灭。
    四溢的劲气化成无数小型的旋风，让班克斯也不禁退后了几步，正当格林卡要击出第六拳的时候，旋风中蓦地出现几条若有若无的身影，凌厉的杀意随着拉莫斯凶狠的下劈动作袭到格林卡胸前！
    格林卡巨大的拳头以与其莽汉形象绝不相符的灵活在身前轻巧的转了一个弯，颤动中，拳影飞散成数十虚影，与鬼武者们的手臂撞击到一起，拉莫斯闷哼一声，身不由己的朝上狂飞出去、
    而其他几个鬼武者则没有他那么好运，狂暴的拳劲对撞中，几个幽灵的身体急速膨胀起来，然后如同气球一样爆炸开了，纷飞的残肢化成点点灿烂的星光，飞快的消散在虚无中……
    没有纷飞漫天的鲜血，更没有任何惨叫声，有的只是静静的消失，这就是鬼武者的死亡了。
    毁灭，连同灵魂一同毁灭！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零六章 圆月之下，血色之夜（三）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零六章 圆月之下，血色之夜（三）
        控制室中，雷雷通过水晶球将一切尽收眼底，他刚想开口，却看到水晶球中，数百名鬼武者的身影同时浮现出来，他们分成三拨，朝三巨头围拢过去，拉莫斯的身影化成完全的实体。
    “誓死相守！”
    数百鬼武者齐声高喊，然后以一往无前的姿态发起了攻击，看到这一幕，雷雷心急如焚，他朝着扩音魔法阵高呼道：“给我回来！统统给我回来！别做无意义的事情！”
    鬼武者们听到雷雷的喊声，脸上纷纷泛起欣慰的笑意，他们身影如风，在空气中时隐时现，施展出自己平生最为得意的凌厉杀招，将三巨头的身影覆盖在狂风暴雨般的攻击中！
    “誓死守护。”斯蒂勒单膝跪地，做一个标准的骑士礼：“主人，请允许属下先行一步！”
    话音未落，斯蒂勒的身影也化入了空气中。
    雷雷双眼含泪，喃喃低语道：“你们这群混蛋，都给我回来呀！”
    “我们走吧，别让他们白白牺牲了。”安吉拉冷静的抓住雷雷的手臂，将他拖到了门口，雷雷这个时候才回过神来：“你干什么？”
    安吉拉拽住他快步朝楼顶走去，口中说道：“面对三个九级高手，拉莫斯他们最多支撑的了几分钟，加上伦特他们的自爆，我们也许还能有一丝机会，别辜负了他们的心意。”
    自爆？
    雷雷瞬间回过神来，他脑海中浮现出伦特嘴角边的安慰笑意，这些幽灵法师是打算引爆塔楼中的魔法阵为自己创造逃走的时间！
    数千枚魔晶同时引爆，就算是三位九级强者只怕也会遇到一些麻烦，可是这样一来，夕阳城堡也就算彻底毁了，当然，刚刚获得第二次生命的幽灵们也将同时形神俱灭！
    “不可以！”
    雷雷双眼怒睁，手臂一甩，便想冲出去，安吉拉早有准备，双手一缠一绕，如两条坚韧的柔藤一般缠住了雷雷的右臂，可惜，她还是低估了雷雷这段时间里所做的努力。
    能同时对付四颗弹力球，安吉拉的动作在雷雷的感知下便显得有些慢了，他的手臂怪异的扭动了一下，如泥鳅一样滑出安吉拉的双手，浑身魔斗气运转，脚下火光一闪，他直接穿透了地板落到楼下的大厅中，接着双脚蹬地，如一道闪电般穿破了窗户，落到广场上，这时候，安吉拉才刚刚追到了他的身后。
    “住手！”
    当喊完短促的两个字后，雷雷才发现自己的喊声是那么多余，整个广场上安静一片，如红色雾气一般的光华弥漫广场上空，数百名鬼武者虚停在半空中，保持着进攻的姿态，宛如数百个挂在半空中的雕像，一动也不能动。
    “啊哈，客人来了那么久，主人终于肯现身了。”班克斯放下高举的双臂，满脸笑意的看着雷雷：“雷法师，还有这位美丽的小姐，请原谅我们的不请自来，我叫班克斯，刚才敲门的是格林卡，正飞下来的那位是凯沙罗顿。”
    雷雷将手持短剑护卫在他身前的安吉拉拽了回来，他此刻完全镇定了下来，就好像一个赌徒输完了手中的筹码之后的大彻大悟，已经没有什么可失去的了，还有什么好担心？
    “我不知道该觉得自己很荣幸，还是说自己很不幸。”雷雷朝班克斯微微一笑：“想不到我这样一个微不足道的小人物竟然能劳动三位九级高手出手，说出去也没人会信吧。”
    班克斯似乎没有听出雷雷话中的讥讽，他只是淡淡的笑着，旁边的格林卡就没有他这样的好脾气了，这个巨神一般高大的壮汉一瞪眼，朝雷雷叫道：“小子，你还知道自己微不足道呀？哼，我们不要你的命，我们要你的人！”
    即便是这样生死一线的情况下，格林卡的话依然让雷雷狂汗，这话说的多暧昧呀，要你的人……
    凯沙罗顿已经到了两人身边，亡灵法师用鬼火一般的双眼看着雷雷，骷髅一般干瘦的手臂指着被禁锢在半空中的鬼武者，口中说道：“雷法师，我不知道你是从什么地方得来了制造他们的方法，不过，我们需要它。”
    雷雷恍然大悟，难怪会引来三个九级强者，原来他们是为了定魂液来的！
    “没问题。”雷雷飞快的回答道：“但是请你们先放了他们好吗？”
    班克斯满意的点了点头：“当然可以，说实话，他们相当有趣，我根本舍不得毁了他们。”
    说话间，班克斯做了一个手势，淡红色的薄雾顿时散去，鬼武者们有重新恢复了自由，虽然被禁锢了，但是雷雷与三巨头的谈话他们都听在耳中，数百名鬼武者愤怒满面的漂浮在空中不肯离去。
    “我命令你们回去！”雷雷大声的喊道：“回去，都给我回去！”
    拉莫斯缓缓飞了下来落到雷雷面前，坚定的摇了摇头，面色坦然的转身面对三巨头，数百名鬼武者立刻有样学样的降落到地上，将雷雷和安吉拉守护在中间。
    环视身旁的鬼武者们，感受着他们誓死守护的心意，雷雷心中极其感动，同时也更为坚定了自己内心深处要保全他们的想法，他轻声叹息道：“谢谢大家，请都回去吧。”
    随着他的话音落下，鬼武者们同时感到灵魂中一股不可抵抗的意志在命令着他们返回封印之下，那是雷雷催动念力的结果，这是他第一次强迫鬼武者们违背自我意愿。
    转眼间，数百鬼武者在心有不甘的厉声尖啸中化风而去……
    三巨头没有阻止鬼武者们的行动，当看到那些鬼武者一脸不甘心的化风散去时，三人都满意的点了点头，强大、诡异、拥有智慧，又完全服从命令，还有什么杀手比鬼武者更加理想，如果拥有十万个这样的生物，他们所组成的大军定然所向披靡！
    “好了，雷法师，你的要求我已经办到了，还有什么别的要求吗？如果没有了，就请和我们一起回去吧。”班克斯说话时的样子就像一个教养良好的贵族。
    雷雷苦笑了一下，正待说话，却看到班克斯和格林卡的脸色剧变，接着便听到背后传来一股滔天威势和一个熟悉而苍老的声音。
    “真是没礼貌，没有经过我这个当老师的同意，你们准备将我唯一的弟子带去哪里呢？”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零七章 圆月之下，血色之夜（四）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零七章 圆月之下，血色之夜（四）
        “辛…克…兰！”班克斯一字一顿的叫道。
    辛克兰穿着那件绣着九颗金星的紫色法袍走出了幽蓝一片的空间门，表情轻松写意，仿佛是来与老友见面。
    雷雷霍然转身，一脸难以置信的看着辛克兰，心里一片空白，下一刹那，他象比针刺了一般跳了起来：“死老头！你怎么来了？”
    辛克兰一脸的笑容变得尴尬无比，他摸着自己才长出点模样来的胡子，瞪着雷雷叫道：“小子，你再叫声死老头来听听，信不信我转身就走？”
    雷雷咧嘴笑了，笑得无比舒畅：“老头，你想走只怕得先问问那三位了。”
    那三位正一脸阴郁的盯着辛克兰，就连格林卡这样的火爆脾气都只是戒备的提升着斗气，银色的斗气光华如同火焰一样在他身上蒸腾着，班克斯则不知道什么时候拿出了一根精致的乌木法杖，光看法杖顶端吞吐不定的魔力便知道，只要一个不对劲，他立刻就会释放出一个威力超绝的魔法来。
    至于凯沙罗顿，他浑身更是冒出了浓烈的黑雾，连人影都已经看不见了，只看到一团黑雾在那里翻腾。
    “辛克兰，虽然你号称天下第一高手，但你不会觉得一个人就能对付我们三个吧？”班克斯缓缓说道，余光不住的打量着四周。
    辛克兰摇头叹笑：“天下第一高手，呵呵，这个虚名只能是贻笑大方而已，我当然不会狂妄到自认为能同时对付暗影的三巨头，这帮手嘛自然是要找两个的，其实，他们早就到了。”
    “是吗？”格林卡疑惑的看了看四周，空荡荡的古堡中除了在场的几人外，再没有一丝气息，他双拳一合，暴叫道：“辛克兰，你不会是唬我们的吧？”
    辛克兰微笑着没有回答，倒是凯沙罗顿叹道：“格林卡，他在塔楼上。”
    雷雷忙抬头看去，只见漫天黑气不知道什么时候已经散尽，清冷的月华洒满天地，一个孤傲遗世的身影站在塔楼高高的塔尖上，他肩背长剑，衣衫飘飘，宛似下一刻就要踏空而去一般，说不出的潇洒。
    格林卡的瞳孔遽然收缩，浑身的斗气光华为之一敛，从嘴里蹦出冷冷的三个字来……
    “傲天涯！”
    而此时，一直没有打开的桃木大门也被一支秀气的手推开了，一个穿着华丽衣袍的男子缓缓走了出来，雷雷看到他第一眼的时候，心中立刻想到了一个人……肖恩&#8226;康纳利！
    没错，这个男子活脱脱就是肖恩&#8226;康纳利的翻版，风度翩翩，笑容迷人，班克斯一看到他，顿时脸色再变：“兰迪斯&#8226;卡隆！”
    塔楼里走出来的男子笑容可掬的微微鞠躬，看着班克斯微笑道：“能在这样一个迷人的夜晚见到诸位，真是无比的荣幸，班克斯&#8226;卡隆，我亲爱的表弟，很久没有看到你了，最近过的怎么样？”
    雷雷看傻眼了，东方剑圣傲天涯，南方圣魔导士兰迪斯，这两个珈蓝大陆的顶尖任务什么时候来的？到底发生了什么事情？
    事情似乎发生了非常大的变化呀！
    “这是一个预先设计好的陷阱？”凯沙罗顿第一个反应了过来。
    “不能说是预先设计好的。”辛克兰笑着说道：“只能说是一个必然中的偶然，之前的发生的事情都是偶然，但是当我这个傻徒弟竟然弄出那些幽灵武士和幽灵法师之后，所有的偶然就成了必然。”
    贪心是人类的最大的原罪，也是前进的动力，当暗影暴露在阳光下，就不再是暗影了。
    “我们留在外面的人手，只怕也有人对付了吧？”班克斯脸上恢复了平静，他看着辛克兰说道：“是派格帝国的人还是神龙帝国的人？对了，还有斯特兰帝国，呵呵，三大帝国的第一高手联袂前来，传出去只怕会让圣德兰帝国上下倍感震惊呀！”
    辛克兰微微一笑：“这个就不劳你担心了，光芒骑士团的团长圣骑士亚加和他率领的一千名圣德兰的高阶骑士想来已经等得有些不耐烦了。”
    雷雷越听越是惊心，四大帝国帝国的第一高手齐聚夕阳城堡，说出去只怕也没有人会相信吧！
    “能劳动四大帝国联合出手，还真是看得起我们。”班克斯脸上带着淡淡讥讽的笑意，说道：“你们觉得这样就一定能留下我们三人么？”
    “能不能留下你们三个，我们也不知道，不过，能重挫一下暗影的实力，我们四大帝国都是乐于见到的。”圣魔导士兰迪斯表情愉快的说道：“每年都有数千军官和官员死在暗影的手中，其他人等就无法计数了，人人谈之色变，我们花费了无数人力都无法找到你们的老巢，光是我们斯特兰帝国也就罢了，其他三大帝国莫不如此，不得不说，我亲爱的表弟，你们干得真是不错，若没有这次机会，想找到你们还真是难呢！”
    谈话到此算是揭开了大部分的谜底，暗影已经成为四大帝国的心腹大患，他们组织严密，人数众多，有一套严格之极的保密制度，即便是当场抓住了杀手也没有用，只要直线管理下的任何一环断掉就将无从追查。
    只有千日抓贼，没有千日防贼的道理，无处不在的暗影杀手防不胜防，破坏力极其惊人，杀掉一个官员，便能让一方不宁，杀掉一个高级军官，便能让一军混乱，更别说那些富豪了。
    四大帝国之间的敌对之意无人质疑，但那都是明面上的较量，暗杀这样的事情虽然也时有发生，但是今天你的刺客杀我一人，明天我便还你一刀，总归是个平衡，但是暗影却完全不同，他们毫无顾忌没有立场，现在俨然已成大患，再假以时日，祸害更烈，四大帝国的高层早想除之而后快，偏偏暗影便如它的名字一样不可捉摸，若非此次贪婪于鬼武者的秘密，隐藏在幕后的三巨头根本不会出现。
    这样好的机会，四大帝国自然都不肯错过。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零八章 圆月之下，血色之夜（五）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零八章 圆月之下，血色之夜（五）
        兰迪斯的话说完，场中一片静默，谁也没有率先发难，这时，夕阳城堡外突然响起一片喊杀声，光明骑士团出手了。
    也就在这个时候，格林卡如一枚巨大的冲天火箭一样朝塔尖上的傲天涯冲去，强烈的银色斗气照耀的雷雷眼前一白，几乎不能视物，等他再次看清楚眼前的事物，身边的所有人都消失不见了。
    天空中，凯沙罗顿已经站到了一头白森森的骨龙头顶，而辛克兰则漂浮在虚空中，身边的魔力宛如火焰缭绕，两人之间爆裂出无数灿烂的光华，辛克兰手中出现一个银光闪耀的古朴魔杖，连续不断的魔法源源不断的发射出来，而凯沙罗顿手中的骷髅法杖也激射着无穷黑气。
    除了魔法的光芒，漫天都是傲天涯发出的剑气，纵横千万道的剑气中，格林卡宛如魔神一般，双臂大开大阖，凶猛无比的发动了攻势，两人的身影来去如虹，斗得是不亦乐乎。
    最为诡异的战斗发生在班克斯与兰迪斯这对卡隆家族的表兄弟之间，他们的身影在广场上四处都可看到，不停的出现，不停的消失，就好像在玩捉迷藏一样，他们在空间中穿梭来往，不停瞬移，每次瞬移都会引发一次魔法对决，这样的战斗模式雷雷简直是见所未见，闻所未闻。
    一转眼，主角已经变成了六个九级高手之间的对决，满天都是魔法对决产生的灿烂光芒，巨大的魔力波动让大地一阵阵的颤抖，城堡之外杀声震天，光明骑士团发起了狂猛的冲击，面对这些圣德兰帝国军方精锐中的精锐，习惯于刺杀的杀手们根本无法组织起完整的反击，被分割成了数十个小块，骑士们骑着战马一次次的冲击着，就像飞掠而过的死神镰刀，一片片的收割着生命。
    最先分出胜负的是卡隆家族的表兄弟两人，雷雷根本没有看到班克斯是如何受伤的，只见到连环的空间穿越中，班克斯突然身体一滞，接着便如出膛的炮弹一样飞了出去，将坚硬的城墙撞出一个老大的坑洞。
    雷雷暗自惊心，不是说魔法师的身体都脆弱无比吗，怎么班克斯竟能硬生生的用肉体将城墙撞出偌大一个洞来？
    兰迪斯脸上还是挂着那种和煦温暖的笑容，他缓步走向坑洞，口中啧啧有声的叹道：“啧啧，我亲爱的表弟，十几年不见，你依然还是那么弱呀？”
    “住嘴！”
    班克斯气急败坏的从坑洞中飘了出来，一身华丽的袍子碎裂成了布条，样子很是狼狈，哪里还初见之时那等优雅闲暇的模样，他死死盯着兰迪斯手腕上的一串散发着朦胧炫光的宝石手镯，神情显得异常激动。
    “那些老家伙果然把阿流戈斯手镯给了你，没有它，你根本不是我的的对手！从小到大他们就偏袒你，我不服呀！”
    班克斯的吼声一落，他再次消失在原地，这次兰迪斯不动了，他伸手虚点身前，处子一般白皙的手指尖上爆发出一点亮光，恰恰在班克斯出现之际点到他的身前，遽然爆发的电系魔法将班克斯炸出数十米远。
    “我亲爱的表弟，你在嫉妒吗？”兰迪斯并不追击，好整以暇的淡淡说道：“我想你是在嫉妒，嫉妒我能得到了阿流戈斯手镯，嫉妒我能得到了莉亚的芳心，嫉妒我得到了卡隆家族的继承权，嫉妒我每次都赢你，我说的对吗？”
    “放屁！”班克斯从灰尘中爬了起来，嘴角挂血的反讽道：“你赢了我吗？没错，莉亚是选择了你，那是因为我被那些老不死的家伙赶出了家族，你也得到了继承权，可是，我现在还没有死，只要没死，总有机会翻本的！”
    “想走么？已经太迟了！”
    两人的身影同时消失，一连串火光连绵到天空中，宛似烟花，卡隆家族的表兄弟两人像是无数幻象在天空中闪过，刹那之后，两人的身影突然定格在半空中，接着班克斯便如流星一样向下坠落，重重的砸在广场上。
    就在雷雷以为班克斯必死无疑之际，这个九级魔法师落地之处闪过一阵耀目的光芒，平地之上宛如水银荡漾开，兰迪斯的身影一闪，瞬移至距离地面三四米的地方，右手的阿流戈斯之镯七色光芒闪耀，一团雷光猛然轰击到地上。
    大地在跳动，雷雷感觉自己几乎就要跌倒了，剧烈的爆炸声中，班克斯凄厉的声音从城堡外传来。
    “兰迪斯，你等着，我会回来的！”
    斯特兰帝国的第一高手微笑着耸了耸肩膀，低声说道：“你没有机会了。”
    似乎是为了印证他的话，班克斯的惊叫声从远处响起：“该死的！你对我做了什么……”
    咒骂声戛然而止。
    天空中，傲天涯与格林卡的战斗也进行到了最后的时刻，两位超绝武者展示出的武技炫目而神妙，傲天涯的身影早已经看不到了，雷雷只能看到剑光一片片硕大的花瓣从天空中落下！
    每一朵花瓣的边缘都是青色的剑芒，这些剑芒幻成的花瓣大大小小，有牡丹、芍药、菊、梅、兰、玫，无数花瓣纷纷洒洒，层出不穷，竟无一瓣是相同的，神乎其技，看的雷雷心神俱醉，血为之涌，心中又是佩服又是羡慕。
    无穷的花瓣看似缓慢实则却奇快无比，它们将格林卡巨大的身躯笼罩在其中，却丝毫无法遮掩他巨神一般的身躯，格林卡便如在花雨中狂舞的巨人，银色斗气随着他的动作纵横开阖，将万千花瓣击碎。
    就在雷雷看得心旌摇动之际，那万千花瓣又出现了玄妙的变化，层层涌出的花瓣蓦然一收，合成一朵黑色为体青色为表，两丈方圆大小的奇花，将格林卡包裹在其中，紧接着，黑色奇花在万分之一秒内怦然绽放！
    无数层或冷或热，或奇或正，或急或徐，或刚猛或阴柔的剑气，布满了格林卡身边的每一寸空间，这些看似凌乱却有着玄妙顺序的剑气一浪接一浪的绽放开，当花瓣完全盛开时，三点金色的花蕊出现到格林卡身边。
    颤抖，颤抖，再次颤动！
    三棵花蕊颤动三次，每一下都犹如轻风拂过一般自然温柔，就连雷雷也看得为之沉醉，可格林卡却连续浑身剧震，第一点时，他面色刹那通红，再一点时，一口鲜血狂喷而出，第三点后，花蕊消失了，而格林卡巨神一般的身躯却再也不动了。
    月光下，傲天涯的身影再次出现，他又站到了塔楼之巅的尖尖塔顶上，一身白衣飘飘，直若要凌空而去一般，身影一如出现时那般孤傲！
    “好……剑……法！”
    格林卡双目圆睁，一字一顿的吐出三个字，话音还在空中飘荡，巨大的身体就已经爆裂成了漫天血雨……
    雷雷看傻眼了，这等剑法，这等修为，难怪被称为东方剑圣！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百零九章 亡灵法师------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百零九章 亡灵法师
        此刻，城堡外的喊杀声已经寂静了下来，唯一还在进行的战斗便是辛克兰和凯沙罗顿之间的较量。
    巨大的骨龙挥舞着它那双如同被啃干净的鸡翅膀一样的龙翼，围绕着辛克兰飞翔，不停的吐出黑色龙息，空荡荡的眼窝中有两团黑雾在旋转，巨大的身躯足有百米来长，不时的，它还会挥动自己的尾巴扫向辛克兰。
    相比卡隆家族表兄弟战斗时的诡异惊险，傲天耀和格林卡之间战斗时的辉煌灿烂，辛克兰和凯沙罗顿之间的对决就显得有些平淡无奇，唯一的亮色便是这头骨龙了吧。
    一板一眼的魔法，你来我往的出手，辛克兰并没有表现出珈蓝第一高手的风范，可是兰迪斯却看得赞不绝口，这让雷雷诧异不已。
    “兰迪斯大人，看您这样夸奖我的老师，我真是感到万分高兴，只是……”雷雷有些赫然的说道：“我怎么看不出哪里好呢？您与班克斯之间的较量似乎更为精彩呀！”
    兰迪斯看了他一眼，笑道：“你就是雷雷吧，真是个不错的年轻人，你觉得我和我亲爱的表弟之间的较量很好看么？呵呵，其实，我们只是在空间领域中较量，许多真实的情况你并没有看到，你看看你的老师，他似乎停在那里没有动过，但实际上他已经在一个自我创造的空间与现实空间中进行了无数次转换，这一点，我不如他。”
    雷雷更为奇怪了，他凝神看了半晌，辛克兰似乎一直就没有动过，但是无论是骨龙的龙息还是凯沙罗顿的魔法，到了他身边便如同石沉大海，连一点波浪都没有翻起，而他每发出一记魔法，凯沙罗顿身前便会剧烈爆炸，那是魔法对决后的余波。
    “可是，老师怎么还没有结束战斗？”雷雷有些不明白：“难道凯沙罗顿真有那么厉害？”
    兰迪斯摇头失笑：“虽然同为九级，但是彼此也有着巨大差距，九级并非巅峰，那个亡灵法师虽然已经达到了九级境界，但是属于下品，实力上差了辛克兰两阶不止，若不是要生擒活捉他，天下第一强者又岂会将战斗拖到这个时候。”
    雷雷这才恍然，原来辛克兰是要活捉凯沙罗顿！
    想击败甚至格杀同为九级的对手或许不难，但是想生擒一个九级强者，其难度可想而知，难怪拖延至今了。
    一个高大的身影从城堡外飞射而来，雷雷转头看去，只见一个身穿古朴的青铜色骑士铠甲的男人落到了自己身边，那人落地之后朝兰迪斯说道：“班克斯死了。”
    兰迪斯微微点头，叹息了一声，没有说话，骑士也没有再说话，两人静静的看着天空中的战斗，雷雷心里暗想，这位应该就是圣骑士亚加了，想不到班克斯竟然死在了他的剑下。
    一直以来，九级高手在雷雷心目中都是遥不可及的存在，虽然知道辛克兰是天下第一高手，九级的圣魔导士，但是辛克兰并没有展现过他的实力，今天晚上的战斗让雷雷对这些巅峰强者有了全新认识。
    在以往，雷雷一直觉得九级强者之间的较量应该是恶战连场，三天三夜或许都分不出胜负，但是今天看到的情况却完全不同，同为九级的巅峰存在，兰迪斯和班克斯分出胜负只用了不到十分钟，而格林卡与傲天涯的差距更是无比明显，连逃走的机会都没有就被爆体了。
    可见，九级强者之间也有着极大的分别，九级只是一个很笼统的说法，实力强弱还是得看彼此的修为，不过，对于没有达到这个层次的修炼者来说，九级强者依然是不可战胜的存在。
    天空中的战斗依旧不温不火的进行着，已经结束了战斗的三个九级强者都只是旁观，没有一点要插手的意思，凯沙罗顿是心急如焚，班克斯与格林卡的败亡他早已经知道，可是却无能为力，第一个出手的就是他自己，当时他用“黑暗笼罩”魔法向雷雷发去，却被辛克兰用镜像反射术逼退，接着便是被动挨打，一直被逼到了远离雷雷的天空中。
    凯沙罗顿不是没有想过逃跑，只是他不敢冒险使用空间传送术，而每次想脱离战斗，都被辛克兰封闭去路，只能这样拖着，眼看同伴都身亡了，辛克兰还是不紧不慢的耗着，用意已经昭然若揭，可他就是想不到脱身的办法。
    知道这个时候，凯沙罗顿才真正明白了天下第一强者的恐怖实力！
    “辛克兰，你想生擒我吗？”凯沙罗顿发出一个“腐蚀”魔法后，咆哮了起来：“你做梦去吧！”
    辛克兰呵呵笑着，法杖朝袭来的乌光一点，一点六角星芒从魔杖尖端的宝石中飞射出，乌光包裹住，两个魔法都消弭在虚无中。
    “能不能抓住你可不是你说了算，要不然你可以选择自杀呀，对了，听说亡灵自保爆术的威力可不小，我不介意尝试一下。”
    凯沙罗顿被气得怪叫连连：“好呀，好呀！既然这样，那我也给你们一点惊喜吧！”
    连发了两个“黑暗吞噬”之后，凯沙罗顿从黑袍中取出一个黑色的骨头笛子放到了嘴边，接着，一曲古怪难听的笛音响起。
    雷雷从来没有听过这样难听的乐曲，那尖锐的笛音就好像千万只老鼠拼命在你耳朵边唧唧的叫着，刮得你心里直发毛。
    “不好！”兰迪斯脸色一变，叫道：“死灵圆舞曲！这个该死的亡灵法师要召唤死灵了！”
    仿佛是在印证兰迪斯的话，笛音响起之后，城堡中已经不成模样的广场下一阵抖动，接着雷雷便看到自己面前的地下冒出一小堆白骨，刚一冒出地面，白骨便动了起来，它们像是在跳舞一样组合到了一起，从模样上看，应该是只老鼠的遗骸。
    老鼠骨头扭动着，用没有了眼珠的眼眶看向雷雷，接着便蹿了过来，狠狠的一口咬向了雷雷的腿。
    “这是什么鬼东西！”
    雷雷一脚将骨鼠踢的四散飞去，然后便看到四周的土地下冒出更多的骨头，有大有小，有人形的，也有兽类的，它们诡异无比的各自组合，然后以很快的速度朝在场的几人扑来，其中就包括之前已经死在魔法阵中的十几个杀手的尸骨，他们浑身血淋淋的站了起来，僵硬却快速的扑向了雷雷。
    兰迪斯一把抓住雷雷，另一支手抓住安吉拉，飞到了空中：“是死灵生物，它们没有智慧，无穷无尽。”
    当升到了空中，雷雷才看清楚了四周的情况，只见月光下，整个平原上一片白茫茫，到处都是森森白骨，它们汇集到一起，宛似一片骨头海洋一样朝夕阳城堡涌来，翻滚在最前沿的浪花就是一群四蹄动物的骨架！
    直到这一刻，雷雷才明白为什么世人会无比厌恶亡灵法师了……
    这片土地中不知道死掉了多少生物，现在，无论是最低贱的老鼠，还是智慧的人类，无论是勤勤恳恳的牛马，还是曾经凶猛的野兽，凡是埋身于此的生物，只要它们的骨头还没有完全腐朽，就被死灵圆舞曲召唤了出来。
    最让雷雷感到震惊的是，那些死灵甚至会拆掉同类的骨头来完整自己！
    数以千计的黑衣杀手们也重新站了起来，他们双眼无神，茫然的随着奔腾而来的死灵生物一起朝夕阳城堡发起了潮水一般的攻击，月光下的一切比最可怕的噩梦更加恐怖！
    无数的骨头倒下，再有无数的骨头踩上去，它们堆积到一起，很快，一圈由骨头组成的巨大浪花便蔓延过了夕阳城堡高大的城墙，而天空之中，无数鸟类的骨骸很滑稽的飞了过来。
    你能想象一只被啃光了肉的鸡在天上飞吗？
    即便是最荒唐的梦中恐怕也不会出现这样的景象吧，但是雷雷就看到了，无数已经不知道死去多少年的鸟拍打着它们光秃秃的翅膀飞了过来，雷雷实在想不通，这些家伙是怎么飞上天空的！
    靠着那火柴棍一样的骨头翅膀吗？
    雷雷没有觉得害怕，只是觉得荒谬绝伦，他不禁问道：“那个亡灵法师如此厉害，怎么刚才不用这个召唤魔法呀？”
    兰迪斯大袖一挥，一团火云如波浪一样席卷四方，凡是触碰到火焰的鸟骨头都化成了灰烬。
    “死灵生物没有任何智慧，也分不清敌我，唯一的思维就是毁灭一切活着的生物。”
    安吉拉已经不会说话了，她只觉自己置身于一个最恐怖的梦境中……
    光明骑士团的骑士们遇到了大麻烦，无数的死灵生物几乎快将他们淹没了，骑士们排成圆圈状，以手中的长剑奋力劈砍着，每一次斗气的轰击都会激起一片骨头风暴，那些残缺的骨架像雨点一样落到后方，然后又有更多的骷髅冲上来。
    凯沙罗顿鬼火一般的双眼中带着凶狠，他使劲吹着黑色的骨头笛子，尖锐的笛音都快刺破耳膜了，这个时候地面上突然发生了爆炸，那些死去不久的黑衣杀手们拥挤到光明骑士团的防御圈前，像一个个人肉炸弹一样炸开了，那一瞬间，骑士团的防御圈内外都是一片血光，纷飞的碎肉夹杂着内脏炸的漫天都是。
    饶是已经见惯了阵仗的骑士们也震撼不已，这等自爆的场面实在是太血腥，太邪恶了，身前还是强大武者的尸体爆炸所带来的冲击波极为强烈，以至于它们身边的那些森森白骨也被炸得粉身碎骨，那些夹杂了血肉的骨头像一根根利箭狂乱激射。
    任何生物，哪怕只是最为弱小的蚂蚁，只要数量上达到了一个惊人的数字，所形成的破坏力都将是极为恐怖的，更别提这些骷髅了。
    古往今来，这片平原下不知道埋葬了多少生灵，它们的脑子早就腐化或者是被虫吃光了，灵魂也早就回归了冥界，此刻被凯沙罗顿召唤出来的骷髅大军只知道毁灭，毁灭，再毁灭！
    圣骑士亚加如同一个巨大的龙卷风暴在骨头海洋中肆虐，他所过之处便会抛起一片骨头的巨浪，但是，骷髅实在是太多了，它们正朝四周延伸，向自由之城放向蔓延去……
    辛克兰一改之前拖拖拉拉的样子，无数凌厉无比的魔法攻击统统出炉，如暴风疾雨一般朝凯沙罗顿罩去，死灵法师的身影宛似鬼魂在一样在空中飘荡，依靠着巨大的骨龙闪避辛克兰的攻击，无论是火焰还是雷霆，落到骨龙的光洁如玉的骨头上都没有多大作用，巨龙这种站在食物链最巅峰的生物，即便是死后也依然强大如斯。
    “次元……斩！”
    辛克兰双手一分，一溜玄光于双手间聚拢成一个半月的七彩光刃，随着辛克兰的斩字出口，他消失在了空中，再出现已经到了骨头的龙头前，双手一送，半月光刃轰进了骨龙空荡荡的口腔中。
    在雷雷眼中，那道光刃略略停顿了一下，接着便成一线急速的爆炸开了，爆炸无声无息，一个扁平的空间裂口诞生在龙头中，骨龙巨大的头颅如同融化了一样消失在其中，空间裂口出现的时间极为短暂，刹那之后，骨龙便只剩下了半截身躯，巨大恐怖的头颅完全消失了。
    失去了脑袋，骨龙立刻散架，变成无数截骨头散落到地面上，而此刻凯沙罗顿的死灵圆舞曲也吹奏完毕了，亡灵法师放下骨笛，阴恻恻的笑道：“辛克兰，你还能阻止我吗？”
    “我最起码可以杀了你。”辛克兰一脸肃穆的拿出一根古朴无华的法杖，有些惋惜的说道：“原本我还想将把解药拿到，但现在还是请你先去你该去的地方……冥界吧！”
    话音甫落，辛克兰手中的法杖荡漾出一圈水波样的光华，他口中沉喝道：“以吾之身，换取！”
    凯沙罗顿飘摇的身影顿时一滞，他惊叫道：“该死的辛克兰，你竟然敢对我用诅咒术！”
    “你忘记我是咒师了么？”
    辛克兰咧嘴一笑，伸手撕开了自己的紫色外袍，凯沙罗顿惨号着，万分不甘心的也撕下了自己的衣服！
    月光下，一具惨白色的骷髅架子出现了……
    法杖荡漾出的光华落到了凯沙罗顿的真身上，顿时，他浑身都冒出了黑气，就好像被点燃的橡胶一样，那些黑气在辛克兰发出的光芒下扭曲挣扎，接着便是消散，情景有些诡异。
    雷雷看得目瞪口呆，心中闪过一个念头，辛克兰使用的正是高级诅咒术中的替身术！
    只是雷雷没有想到这个法术能这样使用，看着辛克兰穿着一身内衣虚浮在空中，他又是想笑，又是震惊，难怪老师被称为天下第一强者，光凭这招诅咒术就已经能独步天下了。
    “替身术”的作用非常神奇，施法者自己受到伤害，别人也会受到同等伤害，如果辛克兰此刻给自己一刀，凯沙罗顿也会受同样的伤，虽然这样的机会只有一次，但是如果当两个实力相当的人对决时，这样的机会一次便已经足够了。
    光圈一波波侵袭到凯沙罗顿的身上，他凄厉的惨叫着，但却丝毫动弹不得，浑身冒出的黑色烟雾越来越浓厚，宛似被火焰烧烤一样，那凄厉的叫声让雷雷也不禁有些心中发寒。
    “辛克兰，我诅咒你，我要诅咒你！”凯沙罗顿知道自己已经逃不掉了，他疯狂的嘶吼着：“我诅咒你的灵魂永远不得安息，我诅咒你永生都将接受冥河的冲刷！”
    辛克兰无所谓的耸耸肩膀：“凯沙罗顿，你觉得这样的诅咒有意义吗？像我这样的好人死后可去不了冥界呀，神灵会为我安排好位置的！”
    凯沙罗顿愤怒的咆哮了两声，接着，荡漾的光华便将他层层包围住了，形成一个巨大的光茧，可怜的凯沙罗顿连想自爆都没有任何机会了，光茧将一切魔法元素都屏蔽到了外面。
    虽然凯沙罗顿已经无力逃脱毁灭的命运，但是骷髅们却依然四散冲击，它们堆成高高的尖塔，试图攻击半空中的人们，却因为雷雷他们所处的位置太高而一次次垮塌掉，可是这些固执的家伙又会再一次堆积到一起，继续做着徒劳的努力。
    就在九级高手也束手无策之际，远处的天空中响起一阵悠扬的笛声，与凯沙罗顿吹奏出的尖锐刺耳相比，这次的笛声便如天籁一般了，它低沉柔和，带着一股令人安心平静的魔力。
    当笛声传到平原上，狂乱的骷髅们渐渐停了下来，一个个都作出侧耳倾听的动作，慢慢地，平原中所有的骷髅都不再动弹，它们就好像已经沉醉到了这天籁一般的笛声中。
    雷雷眺目远望，只见很远的天空中，一个瘦弱的身影静静漂浮着，看体型似乎有些像莫里雅！
    笛声的曲调渐渐欢快起来，那些骷髅们也抖动了起来，就好像在跳舞一样，场面滑稽，却没有人能笑的出来，兰迪斯眯着眼睛看着远处的人影，轻声嘀咕道：“安魂曲，这个亡灵法师很强，比凯沙罗顿还要强！可是她为什么要帮助我们呢？”
    雷雷心中一惊，九级强者的目力自然极好，既然兰迪斯用的是“她”这个称谓，那么，十有八九那个人影就是莫里雅了，她竟然是个强大的亡灵法师？
    一个比凯沙罗顿还强大的亡灵法师曾经做过自己的管家？
    想到这里，雷雷便感觉自己脑子有点乱……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十章 过关------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十章 过关
        笛声悠扬轻快，骷髅们跳着欢快的舞蹈四下散去，然后挖开已经稀松的土地自己钻了进去，名副其实的自掘坟墓！
    笛音舒缓愉悦，仿似摇篮曲，如海一般的骷髅们很快消失不见了，只留下一片翻恳过的土地，当最后一头骨牛笨拙的钻进地面中，一切便宣告结束了。
    “千万别告诉他们你拥有定魂液，我的小主人。”莫里雅的声音如一缕丝线传进雷雷的耳中，带着一丝戏谑：“把一切都推到我身上吧，没有人会乐于见到这样神奇的东西出现。”
    话音飘渺，人也飘渺，当最后一个音节消失，天空远处的黑衣妇人也如同一缕青烟消失在月光下……
    雷雷暗自警惕，是呀，没有人会愿意看到定魂液这样诡异的药剂出现，虽然不会使用念力的情况下定魂液便如同废物，但是不知道真相的人们可不会理会这些，他们之会恐惧或者贪婪，一如三巨头那样。
    正也是雷雷为什么毫不犹豫就答应班克斯跟他走的原因，即便是把定魂液给了三巨头，他们也无法制造出鬼武者和幽灵法师，生命安全不用担心。
    包裹着凯沙罗顿的巨大光茧不停的蠕动着，就好像一个正在消化食物的胃，辛克兰一脸肃穆的吟唱着咒语，就在莫里雅离开后不久，光茧的亮光猛然爆发，接着便消失了，与之一起消失的还有凯沙罗顿……
    “好了，一切结束了。”
    辛克兰飞到了兰迪斯身边，有些疲惫的叹息道，消灭一个九级的亡灵法师并不是一件轻松的事情。
    兰迪斯看了看被他拎在手中的雷雷，笑着问道：“雷雷，作为城堡的主人，难道你不想请我们喝一杯吗？”
    喝一杯的意思有许多种，小聚片刻、谈谈话、纯粹的喝酒、谈论私密，或者干脆就是一次谈判。
    城堡核心的塔楼并没有受到多大破坏，可是以前战斗时留下的痕迹还是依然没有修复，按照莫里雅的话来说，反正还要再被破坏，何必浪费钱呢。
    喝一杯的地点被安排到了宽敞的书房中，莫里雅不在了，泡茶端点心的事情就交给了安吉拉，而雷雷则和四大帝国的第一高手坐到了一起，这让他如坐针毡。
    傲天涯是个非常沉默的人，自从出现以来就没有说过一句话，他英俊的脸庞如同万年寒冰一样，除了一点落寞和无限冰冷，雷雷根本看不出他还有什么情绪波动。
    圣骑士亚加则一脸的严肃，整个人看起来就好像机器铸造出来的铁器，一举一动莫不规整严范，就连喝茶的动作也刚硬的像机器人，对此，雷雷深觉困惑。
    相比冰冷机械的两个武者，兰迪斯就显得有趣的多，自从进到书房中后，他就一直在说话，称赞书房的布置，称赞主人的品味，称赞雷雷展现的实力，以及鬼武者的强大。
    他的话很多，却并不会让人感到厌烦，给雷雷的感觉很不错，兰迪斯表现的更像一个知识渊博的学着，一个彬彬有礼的贵族，一个平易近人的长者，而不是高高在上的九级强者。
    最应该说话的辛克兰一直没有说话，只是淡笑着在一旁沉默，看向雷雷的眼神温暖而平静，让雷雷渐渐的不再那么紧张。
    “雷雷，你的城堡中难道没有仆人吗？一切都让这位美丽的小姐来做，真是让我觉得不安呀，对了，还有那些强大的武士呢，他们去了哪里，怎么一直没有看到他们？”
    兰迪斯微笑着接过安吉拉送上的一碟糕点，在致谢之后，转头朝雷雷问道。
    终于来了，雷雷心中暗想，脸上却很平静的回答道：“哦，他们已经进入封印中了，兰迪斯前辈，您对他们有兴趣？我可以让他们过来。”
    兰迪斯微笑着点了点头：“说真的，我还真是很好奇，他们强大而神秘，那种融化进风中的神奇技能真是让人叹为观止，如果方便的话，我想见见他们，对了，他们拥有智慧吧？”
    在得到雷雷肯定的点头后，兰迪斯眼中闪过一丝赞赏，他夸张的叫道：“哦！神灵在上，雷雷，你创造出了一种非常神奇的亡灵生物呀！会使用斗气，还拥有智慧，而且对你绝对的服从，辛克兰，你的弟子真是个天才！”
    辛克兰没有说话，只是淡淡的笑了一下，而雷雷连忙说道：“兰迪斯前辈，我想您肯定是误会了，事实上，我进入到城堡中的第一天开始，鬼武者就已经存在了，对不起，我称呼他们为鬼武者，然而不知道什么原因，他们选择了效忠于我，对于这一点我自己也深深的不理解。”
    兰迪斯笑而不语，雷雷默默引动念力，很快，伦特像一缕轻烟般漂出了地板，在众人面前凝结成了人形。
    “主人，有什么吩咐。”
    “伦特，来让我给你介绍一下几位贵客，这位是我的老师，辛克兰，坐在他左手边的是东方剑圣傲天涯先生，右手边的是亚加圣骑士，这位是兰迪斯先生，兰迪斯先生很好奇你们是怎么形成的，说实话，我也很好奇，你能解释一下吗？”
    “当然可以，主人。”伦特朝雷雷鞠躬，然后转身朝四人深深的鞠躬致意：“首先，我得感谢诸位伸出援手，然后请允许我先自我介绍一下，我叫拉米波德&#8226;贾斯赖尔&#8226;伦特。”
    辛克兰的脸上微微**，而兰迪斯则喃喃念了几遍伦特的全名，突然惊诧的叫道：“您是伦特？那个创造出复合魔法阵的伦特？被成为天才魔法阵之师的伦特？”
    “正是在下。”对于兰迪斯一连串的惊诧问话，伦特只是波澜不惊的回答道：“那些生前的虚名不值一提，复合魔法阵在下也只是复原古代一位魔法师的遗作，而非创造，兰迪斯阁下，您想知道什么，就请问吧。”
    亚加也忍不住看了看伦特两眼，然后便低头沉思起来，倒是雷雷自己被吓到了，无论是伦特也好，拉莫斯也罢，为了不让这些幽灵伤感，他从来没有问过他们生前的事情，所以与兰迪斯一样，他也是第一次听到伦特说出自己的全名。
    事实上，伦特的全名雷雷也曾经在辛克兰的魔法笔记上看到过，而且辛克兰对伦特也是大加赞赏。
    伦特本身的修为并不如何高明，八级魔导士虽然不是说遍地都是，但是也绝对不至于让辛克兰赞赏，伦特的高明之处就在于对魔法阵的研究。
    每个魔法师都有自己擅长的领域，攻击性魔法只是必须掌握的生存技能，除此之外，他们更醉心于炼金术、预言术、药剂配制、魔法材料鉴定、魔法傀儡炼制这些神奇的领域，甚至于研究灵魂，所以才会出现亡灵法师。
    魔法阵当然也是这些神奇领域中的一部分，而伦特恰恰就是百余年前在这个领域中的佼佼者，他解决了魔法阵无法使用不同元素的问题，为后来者指明了一条道路，所以才有了“魔法阵之师”的美誉。
    得知了伦特的身份，兰迪斯也不禁霍然起敬，同时，他心中对于能给予幽灵生命的神奇法术更为忌惮。
    其实雷雷此刻也完全明白过来，自己制造出的定魂液是什么样的麻烦了，先拿在场的这四位九级强者来说吧，辛克兰自然不必提了，而其他三位此刻只怕心里都在犯嘀咕，一种能让幽灵获得记忆智慧的神奇药剂，等于是让一个人以另外一种形势得到了永生呀！
    亡灵法师从某种角度上的来说也是永生的，但是他们没有肉体，剩下一副可怜兮兮的骨头架子生存实在是个不怎么好笑的笑话，而伦特就不一样了，他能自如的在实体与虚影间转换，还拥有前世的魔力与智慧，在四位强者看来，这就是变相的永生。
    如果光是永生也就罢了，如果用这样的办法制造军队，那么，这支由鬼武者组成的军队毫无疑问会无比强大，九级强者毕竟只有那么一小拨人，如果面对人数过多的鬼武者，九级强者也只有败亡一途，更别提那些没有达到九级的修炼者，和压根就是普通人的军队了。
    抛开辛克兰不说，其他三位九级强者绝对不会坐视这样的事情出现，即便此刻血洒五步！
    但是，三位九级强者之间又肯定怀着另外一份心思，如果真有这样的办法，为什么不占为己有呢？
    就是在这种矛盾的心态下，才有了现在的谈话。
    稍微沉默了一会，一直没有说话的亚加开口了：“伦特法师，你们是怎么来的？或者说，是谁给予了你们第二次生命？”
    “其实具体的经过我也不是太清楚。”伦特镇定的回答道：“我们都是死于百余年前的一个血色夜晚，那一夜，无数暴徒将赫德家族内外血洗了一遍，后来教宗米亚迪兰又封印了我们，那个封印至今还存在，接着便是无穷的炼狱，封印中的我们日夜接受火焰的燎烤，渐渐的，我们失去了记忆，失去了智慧，甚至失去了对事物的判断，真是很可悲，不是么？”
    四位强者都没有说话，伦特幽幽叹息一声，似乎缅怀着过去的痛苦岁月，过了一会后才说道：“这样的日子也不知道过了多久，终于有一天，一个女人的声音传来，我清楚的记得那是一个女人的声音，她告诉我们，封印下有一个通道，于是已经没有了多少智慧的我们本能的钻出了那个通道。”
    “一个通道？”兰迪斯适时的表达了疑问：“难道那个女人竟然能在前任教宗米亚迪兰布下的封印中裂开一个缝隙，她是谁？”
    “就是今天帮助我们驱赶死灵的那个女法师，事实上我们一直居住在一起。”伦特平静的说道：“她自称莫里雅，是卡蒂&#8226;拉德的女儿。”
    “卡蒂&#8226;拉德的女儿！”
    四个强者都是一声惊呼，包括一直沉寂如山的傲天涯都耸然色变，这个名字委实太过震撼，百余年前与亡灵法师的血战虽然以胜利而告终，但是其间付出的艰辛和牺牲却巨大的令人不寒而栗，数以万计的骑士和魔法师倒下了，沦为死灵中的一员，四大帝国付出了很大的代价，在神圣教廷的配合下，才终于将以卡蒂&#8226;拉德为首的亡灵法师们剿灭在了落月峡谷中。
    而现在，卡蒂&#8226;拉德的女儿出现了，而且还研究出了能将幽灵转化为比亡灵更加可怕的鬼武者的技术，这让四大强者内心都充满了焦急与担心，难道百余年前的血腥战争又要开始了吗？
    “之后又发生了什么事情？”兰迪斯涩声问道。
    “之后她拿出一些液体给我们吃，在吃过之后我们渐渐就恢复了记忆和智慧。”伦特说的这部分倒是与真实的情况差不多：“她称那种药剂为定魂液，不过，听她说定魂液只对我们这样曾经被圣光封印过的幽灵才管用。”
    兰迪斯立刻追问道：“那为什么你们会认雷雷为你们的主人，而不是那位叫莫里雅的亡灵法师呢？”
    “因为定魂液起效需要一些时间，而莫里雅自己也不知道这个过程到底需要多久，所以当我们清醒过来并且要认主的时候，恰好雷雷主人走了进来，而莫里雅又正好不在，我记得那天似乎是……两个月前吧。”
    四位九级强者的目光再一次落到了雷雷身上，他无奈的点了点头，其实，伦特的这番话都是雷雷编出来的！
    这就是灵魂契约的特性之一，只要雷雷愿意，他可以直接将自己心中想的事情告诉伦特，无需言语。
    伦特说的话有九成是真实发生过的事情，剩下的一成不过是将雷雷换成了莫里雅，反正老妇人已经告诉雷雷要揽下责任，雷雷也就没有什么好犹豫的了，此刻书房中虽然谈笑甚殷，但是凶险程度丝毫不亚于刚才的生死相搏，一旦兰迪斯他们认定了是雷雷掌握定魂液的奥秘，那么，一场厮杀在所难免。
    虽然身为天下第一高手，但是辛克兰一个人能抵挡住三个九级高手的攻击吗？
    答案不言而喻。
    书房中陷入了一片令人窒息的静默中，雷雷只觉背心一片冰冷，心里忐忑不已，过了许久之后，兰迪斯才又问道：“雷雷，那个莫里雅一直就住在这里？”
    “是呀。”雷雷飞快的回答道：“我还记得第一次见到她的时候，她拿着一个扫帚，和平常人似乎没有什么不同，我来了之后她就当起了管家，非常称职，虽然平时不爱说话，但我觉得她是一个很好相处的人，对了，你们现在品尝的榛子蛋糕就是出于她的手，味道不错吧？”
    兰迪斯的脸色一变，看着茶几上的榛子蛋糕无言苦笑，刚才就是他夸奖这点心做的不错，无论什么时候，兰迪斯也绝对不会想到自己有天会吃到一个亡灵法师亲手做的点心。
    想象一下吧，无论是没有了肉体只剩下骷髅的双手，还是借尸还魂的亡者之手，揉捏面粉的时候都是那么恶心，稍微有些洁癖的兰迪斯现在还没有吐出来，已经是修为不浅了。
    辛克兰显然知道兰迪斯的习惯，眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑意，依然没有开口，这个时候还不是他应该说话的时候。
    “雷法师，你的意思是你和一个亡灵法师共同生活了两个月，而对方竟然一点恶意都没有，还尊你为主，成为了你的管家，我能这样理解吗？”
    亚加抬起头说话了，他双眼中的凌厉让雷雷觉得如刺内心，连忙解释道：“我来到夕阳城堡完全是个意外，当时暗影的人在追杀我，我曾经想过向老师求救，可是派格帝国太过遥远，等消息传到老师那里时，只怕我已经是一具尸体了，当时我听说这里闹鬼，人迹罕至，所以就选择了夕阳城堡藏身，而我与安吉拉一起进入城堡的时候确实是见鬼了。”
    当他说到这里，亚加用眼神朝安吉拉发去一个探询的眼神，美女刺客脸色微微发白的将那个夜晚的故事重复了一遍，然后便推说雷雷去探察鬼屋的过程中遇到了认主的幽灵们。
    “你的意思是你一直不知道莫里雅是亡灵法师？”亚加脸色凝重的追问道。
    “我当然知道。”雷雷很平静的说道：“但莫里雅女士并不是亡灵法师，而是黑魔法师，事实上，在第一天鬼武者们就已经告诉了我这个事实，而且莫里雅女士也没有隐瞒，她是为了守护这些可怜的幽灵才来到夕阳城堡的，并且这段时间她还热心的帮助了我，圣骑士大人，我觉得并不是每个黑魔法师都是邪恶的，您看，今天莫里雅还帮助我们平息了被召唤出的骷髅。”
    亚加哼了一声：“没有她，我们同样能解决那些骷髅。”
    圣骑士怎么也不想接受一个亡灵法师的帮助，纵然雷雷已经说明莫里雅是黑魔法师。
    “你是意思是黑魔法师莫里雅只是为了守护你们才定居在这里，这么说她还是个善良的黑魔法师咯？”
    兰迪斯嘴角的笑意带着微微讥讽，谁都知道，研究邪恶的黑暗魔法最终也会被黑暗与邪恶侵蚀，再善良的人也逃不开堕落的一天，何况，以刚才莫里雅吹奏安魂曲的修为来说，已经远远超过了凯沙罗顿，兰迪斯不起疑才怪。
    伦特恍若不觉，微微点头：“是呀，夕阳城堡原本属于赫德家族，而杰西卡&#8226;赫德正是赫德家族在那一代最小的一个女儿，莫里雅和杰西卡的感情非常好，所以，当莫里雅知道她的家人亡故之后还被封印折磨，便赶来帮助了，相处的这段时间里，莫里雅曾经在不经意中透露过，她其实已经没有魔力了，是她的父亲卡蒂祈求冥神哈迪斯的力量，重新塑造了她的生命，经历了生死之后她已经身心俱疲，现在只想找个安静的地方隐居，平平静静的度过余生。”
    亚加和兰迪斯都表现出一丝诧异，联想到之前莫里雅曾经出手相助，伦特的话便多了几分可信度，书房中此刻又是一片静默，每个人都在想着心事。
    雷雷心中依然忐忑，过了好一会，兰迪斯才又说道：“我想见见其他的幽灵，可以吗？”
    “当然。”
    雷雷忙点头，让伦特去将其他幽灵招呼来，兰迪斯表现出了极大的耐心，慢慢的与每一个幽灵谈话，无论是裁缝还是武士，无论是幽灵法师还是赫德家的女眷，兰迪斯都能巧妙而不着痕迹的引导着话题，从而得知他想了解的一切。
    圣骑士偶尔也会插上一两句问话，他的问题不多，却往往极其刁钻，让雷雷头疼不已，集中了百倍的精力来应对，而傲天涯依然是一副“关我鸟事”的冰冷样子，辛克兰则一脸淡然微笑的看着听着，一句话也不说。
    书房中的茶水已经续过好几次了，谈话依然进行着，兰迪斯就好像一个面试的考官，以各种各样刁钻古怪的问题考校着幽灵们，一开始，雷雷还如临大敌一般，后来渐渐摸索到了兰迪斯问话的窍门。
    说起来也简单，兰迪斯用一连串看似无关的问题，目地其实只有一个，就是寻找破绽，比如他问一个厨师出生在什么地方，生前喜欢做什么菜，这些问题雷雷自然不知道，就通过意识交流直接让那个幽灵厨师说实话，而一旦话题转移到了幽灵厨师苏醒后的的事情，雷雷便飞快的用意识与他交流，幽灵厨师说出的话往往是九分真实，一分虚假，兰迪斯压根无法抓到什么破绽。
    如果不是意识能无声无息中交流，只怕早出纰漏了，毕竟有数百名幽灵，即便是事先统一了口径，也难免会有疏漏之处，但是此刻形势完全在雷雷的掌控中，则又另当别论了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十一章 什么是你生命中最重要的事------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十一章 什么是你生命中最重要的事
        “与你的谈话非常愉快，拉莫斯先生，你可以下去了。”兰迪斯也有些疲惫了，但是脸色却越来越好，拉莫斯朝在座的人微微鞠躬，飞快的消失在空气中，这样的出场方式四大高手都已经习惯了。
    “雷雷，不得不说，你的运气真是太好了。”兰迪斯稍微休息了一会，笑着朝雷雷说道：“想不到你竟然还是一位神脉者，也许不久之后大陆上又将出现一位魔武双修的奇才。”
    雷雷忙谦虚了一阵，兰迪斯看了看亚加和傲天涯一眼，然后朝辛克兰说道：“老朋友，请原谅我的多疑，但是，事情不弄个水落石出，谁也无法安心，对吗？”
    辛克兰这个时候才开口了，他微微一笑：“当然，我理解，不过，如果雷雷真的掌握那个秘诀，你觉得我们此刻还用坐在这里吗？他几个月前才成为了我的弟子，我还没有来得及教授他太多魔法知识，就算他是天才吧，也不可能在这么短的时间里配制出如此神奇的药剂，所以，我一直坚信一切都是出自那个黑魔法师之手，只有研究灵魂的黑魔法师才有这样的能力，值得庆幸的是，她对人类没有恶意。”
    兰迪斯点了点头，如果雷雷真的掌握了这样的技术，派格帝国早就重兵保护他了，何必等到现在让他们来出手，这不符合常理。
    只有亚加哼了一声：“哼！无论她有没有恶意，既然她掌握这么可怕的技术，那就必须找到她，消灭她。”
    辛克兰和兰迪斯都点头称是，听得雷雷遍体生寒，这就是匹夫无罪而怀璧其罪的道理了。
    “好了，具体的事情我们慢慢再商议吧，现在时候也不早了，雷雷，你还不快安排房间让三位贵客休息？”在谈了一阵之后，辛克兰打算结束这场漫长的谈话了。
    这个时候，傲天涯站起身来，扫视了在场的所有人一眼，朝辛克兰冷冷说道：“人情我还了，以后两不相欠。”
    正在雷雷惊愕之际，傲天涯的身影已经消失在窗外，而亚加也微微点头告辞了，兰迪斯倒是大方的一笑：“你也知道我爱干净，这里血腥气太重，只怕晚上睡不着，我就先告辞了。”
    雷雷忙起身相送，兰迪斯看了他一眼，点头笑了一下，手中洒下一点金芒，身影蓦地消失在书房中。
    “老头……”雷雷只觉恍如一梦，看着辛克兰朝自己微笑，顿时想说什么，却看到辛克兰微微摇头，接着便有一片朦胧的光华从他身边萦绕开，宛似水银泻地一般拂过书房中的每个角落，最后凝结成一片幽蓝的光幕将整个书房包裹了起来。
    “好了，现在你可以说话了。”辛克兰坐在壁炉旁边的沙发上说道：“在天壁结界中应该再没有任何人能偷听我们的谈话了。”
    雷雷赫然一笑，自己实在是大意了，以兰迪斯他们的手段，想窃听实在是小事一桩，从这一点上也能看出自己现在确实还嫩呀。
    晃眼间，离开帝都已经小半年了，经过了那么的事情，雷雷心中确实有千言万语想要述说，但是此刻面对辛克兰温暖的笑容，却不知道该如何说起了，嗫嚅了半晌之后，蹦出一句问话来。
    “老头，你怎么来了？”
    辛克兰一瞪眼，随即笑了：“小子，你还真不客气啊，我要不来，你小子现在哭都没地哭去，算了，我也不和你计较了，谁让我是你的老师呢，是德波尔通过魔法师公会传的消息给我，啧啧，你小子现在长本事了呀，一出手就惹的暗影的三巨头出马，”
    雷雷苦着脸说道：“这事别提了，马克那小子的金币可算是花的值得了，直接断送了暗影。”
    辛克兰轻笑一声，端起茶盏轻啜了几口，这才说道：“好了，从你离开帝都开始的事情，都仔细说给我听一遍，小子，这次的麻烦可大了！”
    “唉……”雷雷叹了口气，慢慢的将这小半年来的经历说给了辛克兰听，从偶遇罗绮，山谷伏击开始说起，差不多说了足足两个小时，辛克兰只是偶尔插上一两句问话，其他时候都只是静静的听着。
    雷雷只隐瞒了两点，其余的都照实说了，第一点就是那本中文版的《诅咒之书》没有告诉辛克兰，倒不是他藏私，而是上面的文字无法解释，总不能说自己是穿越来的吧？
    其次隐瞒的就是定魂液了，雷雷已经想过了，定魂液这样的东西千万不能再让第二人得知，否则必定天下大乱，亡者就该去冥界，这是这个世界的规则，像拉莫斯他们这样被封印的幽灵世间极少，可是生魂却有无数，一旦定魂液被滥用，生灵涂炭还是小事，只怕引发的波澜会将整个人类种族彻底毁灭掉。
    使用定魂液之后可是变相的永生啊，有多少人能拒绝这等诱惑？
    当听到雷雷说起第三界与安德雷斯之时，辛克兰也不禁耸然动容，想不到第一代圣骑士竟然还活在龙帝之陵中，而且龙帝迦楼罗还曾经与神灵大战，封印了几个神灵，这话要是传出去，必然会抛起一场轩然大波。
    第三界的玄妙更是让辛克兰惊叹，独立于时间之外，永远的今天，这等境界已经完全超越了辛克兰对力量的认识，特别是雷雷在重述安德雷斯曾经展示出的神妙境界之时，这位天下第一强者更是叹息不已。
    “只可恨那个矿洞已经被封，想来再要寻找恐怕是难如登天了，否则我一定要去第三界瞧瞧远古的圣骑士到底有多强。”
    雷雷见辛克兰扼腕而叹的样子，马上说道：“如果安德雷斯说的是真的，那么第三界其实是随着空间缓缓漂移的，龙帝之陵只是一个门，这个门现在已经没有了，您老想看恐怕是没机会了。”
    辛克兰怅然叹息了一阵，突然问道：“雷雷，那本诅咒之书呢？我看看。”
    雷雷忙从空间戒指中拿出那本古旧的诅咒之书来，辛克兰翻看了一阵，脸上的神情渐渐凝重，若不是雷雷在旁边问了一句话，只怕辛克兰会一直看下去。
    “老头，这本书你知道是谁写的吗？里面的诅咒术非常齐全呀！”
    辛克兰依依不舍的合上书页，抬头说道：“著书之人也许是皮提戈雅&#8226;亚当，几百年前非常著名的一个咒师，你能在一个书店中买到他的笔记，不得不说是个奇迹。”
    雷雷咧嘴笑了一下，自从离开帝都开始，自己似乎就一直交好运了，虽然偶尔有些小倒霉，但是这些小倒霉最终又都会带来灵感和好运，这也许就是修炼念力带来的诸多好处之一吧。
    将要交代的事情都交代完之后，雷雷有些抱怨的朝辛克兰说道：“你竟然利用做诱饵，实在是太过分了，万一三巨头中的某一个发神经，一下轰杀了我，我岂不是无处喊冤？”
    “不会有这样的情况。”辛克兰淡笑着解释道：“暗影对四大帝国来说都是除之而后快的毒瘤，失去了这次机会想再找出他们来就难如登天了。”
    雷雷郁结，这样的老师还真是够贴心的，辛克兰见他那样子，又笑道：“我们一直在密切注意暗影的动向，夕阳城堡离自由之城不过十数里地，难道你认为上次暗影那两千人的袭击真的就无人知晓吗？”
    “你的意思是早在第二次袭击的时候你就已经来了？”雷雷立刻意识到了什么地方不对。
    “在接到德波尔的讯息后的第四天我就到了，而且还来过夕阳城堡很多次，只是没有和你接触。”辛克兰的语气很平淡，但是眼中的期许与满意却怎么也掩盖不了：“你的努力我都看在了眼中，雷雷，我为你而骄傲。”
    “呵呵，也没什么啦！”雷雷不好意思的挠了挠头，同时也为辛克兰对他的关心而感动：“对了，你既然已经来了，为什么还要让兰迪斯他们掺和进来？”
    辛克兰深深看了他一眼，脸上带着一丝莫名的笑意缓缓说道：“你觉得鬼武者的事情能瞒得住吗？”
    雷雷想了想，终究还是摇了摇头，像鬼武者这样惊世骇俗的存在，就算瞒得了一时，又岂能瞒得了一世。
    辛克兰看着他说道：“一口锅放在炉子上，就算里面只是一锅白水，每个经过的人还是会想去揭开来看看里面炖的是什么，这个时候，与其闷着盖子，还不如揭开来让人家看。”
    无言的苦笑了一下，雷雷心想，这锅里的可不是一锅白水，而是浑得不能再浑的浑水，揭开了锅盖，就如同是揭开了潘多拉的盒子呀！
    “雷雷，你有什么目标吗？”辛克兰突然问道：“或者说，你为了什么而奋斗而活着。”说这话的时候，老人的神色十分严肃。
    “生存的意义，呵呵，真是好大的一个命题。”雷雷想了一会后笑了起来：“我忘记是古代哪个哲人曾经说过一句话，他说，人的一生应该这样度过：当他临终之时回首往事，不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。我想，自己也正是这样看待人生的。”
    辛克兰眉头一挑：“那你觉得怎么样才能不悔恨，不羞愧，怎么样才算不负此生？是皇图霸业还是绝世凌云？”
    “那些没有什么意义吧？”雷雷讶然失笑：“呵呵，即便是强如龙帝迦楼罗者，所建的帝国也早已经烟消云散，古往今来有多少英雄豪杰，现在不一样都已然是黄土一龋我没有那样的雄心壮志，只想做一点平凡的事情，比如，尽自己所能去改善下民生，帮助到自己能帮助到的那部分人，也尽自己所能的照顾好身边的亲人。”
    说到这里，雷雷停顿了一下，来到珈蓝大陆已经快一年了，这段期间发生了许多事情，在为回到地球而不停努力的同时，他其实多少也认可了自己现在的身份，这其中，雷家三少残留的记忆中对于亲情的深深眷慕也影响着他，还有就是罗绮、安吉拉、辛克兰等人对他的感情，这些都在不知不觉中影响着雷雷。
    “一个人是孤独的。”雷雷思忖了一会又接着说道：“我叫雷雷，这只是一个名字，一个符号，离开了这个名字，我又是谁？”
    辛克兰眼中闪过一丝讶异，在他心目中，自己这个弟子调皮捣蛋却聪慧过人，运气更是好的离谱，但是再怎么说，这也只是一个才满十六岁的少年而已，好吧，就算他已经十七岁了，但一个十七岁的少年不是应该满脑子的游乐玩耍和对异性的幻想吗？
    皇图霸业转头空，这等认识，即便是世故老道的如辛克兰一般的人物也都还看不破、悟不通，却从一个十七岁的孩子口中说出来，而且雷雷还说得如此自然，就宛似平常事情，不得不说，雷雷让辛克兰吃惊了。
    “那你觉得自己是谁？”辛克兰忍不住问道，同时心中也在问自己，离开了辛克兰这个名字，我又是谁？还是那个威风八面的金霆亲王吗？还是那个笑傲珈蓝的第一强者么？
    雷雷不知道辛克兰此刻心中的震撼与矛盾思绪，在地球上的有无数的人思考着生存的意义到底是什么这样的命题，生物学家认为是要繁衍后代，延续种族，哲学家更多的是思考思想的意义，享乐主义者偏好生命在于享受过程，悲观主义者认为生命就是一场痛苦的经历……
    每个人都有着自己的见解，雷雷也曾经无数次的想过，生命存在的意义到底是什么？
    这个问题始终没有答案。
    在穿越到珈蓝大陆之后，雷雷一直忙于提高自己，根本没有闲暇思考，此刻辛克兰的问话就好像点燃了一个引线，思维的炸药包终于爆炸了！
    “我是谁并不重要，我可以是雷雷，也可以是雷云、雷雨、田雨，甚至可以叫耶稣，是呀，叫什么不重要，重要的是我做过什么。”
    雷雷站了起来，在房间中来回踱步，语气略带激动的说道：“老头，你觉得自己一生中最重要的事情是什么？是魔法研究还是成为了九级高手，又或者成为了帝国第一位外姓亲王？”
    辛克兰一摇头：“我不知道。”
    “是呀，许多人都不会知道，因为他们没有失去过！”雷雷霍然停住脚步，他指着窗户外的夜色说道：“那些幽灵们却知道，他们早已经死去了，谁还记得他们呢？也许没有人了，但是现在他们又重生了，于是，他们心中有了答案了，很奇妙，他们心中最想完成的往往是些微不足道甚至是稀奇古怪的事情，一个处男想结束自己的处男生涯，一个侍女想结婚，包括拉莫斯这样的强者想的也只是为家乡的人做点什么事情，其实，最重要的事情往往就是那些平常最容易忽略的事情。”
    辛克兰轻轻鼓掌，看着雷雷赞叹道：“是呀，你说的很有道理，那么你觉得你是谁，什么又是你生命中最重要的事情呢？”
    “我是雷雷，一个父亲的儿子，两个哥哥的弟弟，您的弟子。”雷雷微笑着回答道：“我生命中重要的事情就是扮演好我的角色，让大家都感到幸福。”
    在心里，雷雷默默的加上了一句……最重要的是，我一定要让地球上那两位老人重新幸福！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十二章 宴------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十二章 宴
        谈话一直进行到了天亮时分，辛克兰说了很多，雷雷也说了不少，师徒两人相互间有了更深刻的认识。
    说起来，辛克兰收雷雷为弟子也完全是一件偶然的事情，不光仓促，甚至有点儿戏，即便是一个普通的魔法师收弟子怎么也不会像这对师徒一样。
    作为完全可以用“人形核武”称之的魔法师，想找一个弟子并不如何困难，但是想找一个优秀的弟子就不容易了，天赋很关键，但是人品也绝对是重要的条件之一，每每教导一个魔法学徒，魔法师要用很长的时间去考察他的人品，否则万一教出一个为祸四方的弟子来，作为老师也会被责难，高傲的魔法师可不愿意因为某个弟子而让自己的名誉蒙羞。
    珈蓝大陆上有许多的魔法学院，但是这些学院只教导最基本的魔法，如果一个具备了魔法天赋的孩子想从学院中学习到高阶魔法，那简直是天方夜谭，他们想再进一步的唯一途径就是成为某个高阶魔法师或者魔导士的弟子。
    可以说，魔法学院就是一个人才市场，高阶的魔法师们在这里挑选自己的弟子要方便许多，而且也不用花费太多时间去教导他们低级的魔法知识。
    与大陆中所有的魔法学徒相比，雷雷的经历与发展则显得独辟蹊径，他跟着辛克兰学习的时间还不到一个月，无论是诅咒术还是魔法修炼都是他自己摸索出来的，但是有一点不可否认，辛克兰的魔法笔记才是真正指导他前进的法宝。
    辛克兰今天不是心血突来才要和雷雷谈话，而是因为雷雷的进展已经完全超出了他的预料，短短四五个月的时间内，他竟然已经修炼到了如此地步，并且雷雷的经历也太过离奇，竟然与黑魔法师搅和到了一起，成为了鬼武者的主人，他不得不和雷雷谈谈，免得自己教导出的弟子误入歧途。
    雷雷的回答让辛克兰非常满意，此后的谈话也渐渐转移到了魔法与诅咒术上，对于雷雷的一些疑惑他给予了解答，而雷雷同样也提出了许多让辛克兰受益的意见，当然，这只是限于诅咒术上。
    最让辛克兰感到震惊的就是雷雷提出的一个理论，诅咒术不需要换取，而是命令与牺牲，就好像魔法种子引动魔法元素，最终形成破坏力惊人的魔法，诅咒术之所以会产生反噬纯粹是因为咒师的能力达不到所造成的，当然了，雷雷并没有提到念力，他知道以辛克兰的身份地位，念力之蓬勃简直不可想象。
    如果说，最近几个月中有什么是让辛克兰感到不满的，那就是雷雷竟然涉足商业。
    “有时间就努力的修炼，提高自己，不要浪费时间在做生意上，如果你缺钱，直接告诉我就好了。”
    对于辛克兰的话，雷雷只能报以苦笑，然后振振有词的说道：“老头，你一天就知道修炼魔法，研究魔法材料、魔法阵，但是你有没有想过，魔法并不是你想的那样，只是杀人的武器，我觉得真正的魔法应该能造福百姓，比如，风系魔法可以降低马车的重量，增加马车的稳定性，让乘坐的人更舒适更安全，火系魔法能在冬天带给大家温暖，水系魔法能让生活在干旱地区的人们品尝到甘冽的泉水，光系魔法能照亮夜晚，让外出的人在光亮下走在大街上，这些才是魔法真正的用处。”
    辛克兰对此无言，在震惊于雷雷广阔胸襟的同时，他也在反思，魔法一向被认为是高贵的，魔法师更是高贵的，没有哪个魔法师会在意平常人的生活，他们所有的时间和心神都用到了魔法研究上，用到了如何更快的提高魔力种子，如何更加合理的运用魔力种子，如何炼制出威力更加强大的魔法道具上。
    雷雷这样想法实在是有些离经叛道了，但是辛克兰并不感到生气，正如雷雷刚才所言，人之一世为的是什么，修炼成神太过遥远，永生不灭其实是个悲剧，能在有生之年做点实际的事情，这样的想法未免就不好。
    正是因为这样，所以辛克兰与雷雷又在这个问题上谈了许久，也给了许多建议，比如利用微型的火系魔法阵保持房间内的温度，这样在北方极寒地区生活的人就可以取暖了，一次只需要换一块火晶即可保持大概一月时间，而且价钱上也不昂贵，关键是，制作这样的魔法阵只要普通的魔法学徒就可以胜任，普及起来难度不大。
    当一缕金色晨曦洒落到夕阳城堡的塔尖之上时，彻夜长谈终于结束了，雷雷又开始了每日不停的修炼，而辛克兰则冥想休息去了。
    此后的几天中，一切似乎又回到了正规，安吉拉代替了莫里雅的管家位置，开始重新布置夕阳城堡中的事物，对于长处在于武技与刺杀的美女刺客来说，这个身份要做的事情委实是千头万绪，让她忙得不可开交，只觉焦头烂额，幸好莫雷这个老鬼在一旁帮助她，否则安吉拉早就撂挑子了。
    辛克兰一直留在夕阳城堡中，在教导雷雷的同时，也和伦特等人交换了许多魔法心得，算得上是获益匪浅，当然了，受益最大的还是雷雷，在辛克兰的帮助下，他现在已经基本上弄明白了自己吸收魔晶的奥妙，运用魔力也更加自如，许多中级魔法也能用的随心所欲了。
    比如火系魔法中的中级魔法，火蛇狂舞，这个法术能以魔力召唤出许多火元素长蛇，攻击和防御都是一流，辛克兰运用这个魔法的时候，身边出现的火蛇宛如灵物，光是看那千万火蛇狂舞便已经让人叹为观止了。
    雷雷运用火蛇的时候数量上少了许多，但是他却能加入武技，每一动作，火蛇便从身上各处迸发，举手投足之间都有火蛇蹿出，就连脚下也燃烧着红色火焰，让人防不胜防，威力自然很是不凡。
    人家使用武技的时候用的是无坚不摧的斗气，而雷雷用的则是各种属性迂异的魔斗气，出手之际或者是火焰连天，或者是冰霜满地，无论雷雷使用何种属性，魔斗气中总是夹杂着丝丝雷光，就算安吉拉与他对战之际也会异常吃力。
    学有小成，这是辛克兰对雷雷的评价，也就是说雷雷此刻算是真正的踏上了修炼之途。
    时光一转眼已经过去数日，夕阳城堡不再对外封闭，各种匠人将城堡再次翻新，幽灵们也不再畏避阳光，走到了世人面前。
    满月之战中出现的亡灵大军漫山遍野都是，当然惊动了自由之城方面，但是因为事前已有安排，所以并没有产生多少影响，这几天里一直没有官方的人到夕阳城堡来，雷雷也懒得多想，一心的修炼，直到又过了两日，一队装饰奢华的仪仗队出现到了城堡外……
    “鄙人叫墨菲，是保罗会长的侍卫官，特地前来迎接雷雷爵士和辛克兰亲王殿下。”
    塔楼的大厅中，一个站得如同标枪一般挺直的中年人态度谦卑的自我介绍，这个时候，雷雷才想起曾经答应过要去参加商会会长保罗的生日宴会，而约定好的日子恰好就是今天。
    “这个……”雷雷转头看向辛克兰，见老头点了点头，才对侍卫官墨菲说道：“有劳了。”
    保罗举办生日宴会的地方并不是在城中住所，而是在郊外一个宽广的庄园中，当雷雷和辛克兰的马车到时，他已经和一众自由之城的头面人物等候多时了，其中就有奇洛亚大公，这些平时难得一见的大人物满头大汗的站在初秋毒辣辣的日头下，脸上的恭谨神色简直有些谄媚了。
    雷雷与辛克兰对坐于宽敞的马车中，谈论着今天参加生日宴会将会发生的种种，而安吉拉则在一旁安静的听着，今天的美女刺客可以说是艳光四射，一身大红色的礼服紧紧贴着动人娇躯，但是却丝毫不暴露，将女人应有的柔媚表现地淋漓尽致，大提琴一般的曲线完美地没有一丝瑕疵，真正是添一分则肥，减一分则瘦。
    对于安吉拉的美丽，雷雷也是由衷的赞叹，他心中暗自将罗绮与之比较，两女的美丽竟然难分伯仲，如果说罗绮的美带着知性，明眸皓齿，如一株清清爽爽的雅菊，而安吉拉则如娇艳狐媚的罂粟花，有着让人迷醉的魔力。
    马车在庄园门口停下，当雷雷下了马车，却意外的发现兰迪斯也恰好走下马车，而圣骑士亚加也赫然从另外一辆马车上走了下来，雷雷不禁心中一怔，今天这个生日宴会怎么能将这两位大神给请来呢？
    保罗已经激动的浑身发抖了，他只觉平生最光荣的一日莫过于今天了，眼前这三位可都是超凡脱俗的顶尖人物！
    除了四大帝国的皇帝陛下，以及那位圣山之上的神灵在世间的代言人，恐怕再无一人有面前这三位的地位那般尊崇了。
    所谓权势，不过是皇帝老子给臣子们的胡萝卜，真正权倾天下的人物只有那么寥寥几位而已，就拿辛克兰来说吧，虽然天下第一强者的称号有些勉强，但却毫无疑问是派格帝国真正的中流砥柱，就算如今派格帝国的皇帝陛下加兰特也得对之持弟子之礼。
    兰迪斯就更不用说了，卡隆家族原本就是南方的斯特兰帝国最为古老的家族之一，势力之大仅次于皇族，而卡隆家族又拥有数量众多的魔导士，几乎占了整个斯特兰帝国的一半魔法师数量，可以说是魔导士世家，而且每一任的族长都是斯特兰帝国的第一高手，被每一位斯特兰的帝王都依为肱骨，其地位可想而知了。
    三位强者中或者只有亚加的身份稍微不同，他并不是传统意义上的贵族，但是作为光明骑士团的团长，与辛克兰和兰迪斯一样，圣骑士拥有着同样超卓的身份和地位，
    能将这样三位贵客请来，放在平时简直是难以想象的事情，而此刻却幻梦成真，难怪保罗会兴奋的发抖了。
    迎接的规格毫无疑问已经做了保罗所能做到的极限，长长的红地毯上铺满了早上才采摘下的玫瑰花瓣，高价请来的乐师们弹奏起了迎接贵宾的《欢乐颂》，庄园中的每个仆人也都换上了新制的衣衫，就连大门也重新粉刷了一遍。
    当辛克兰等人出现在庄园门口的时候，气氛达到了高潮，等待多时的加斯联邦的贵族们纷纷上前寒暄，辛克兰只是微笑着，一句话也不说，那些自我介绍的贵族已经觉得很有面子了，而亚加更绝，连笑容都没有一个，就宛似上了战场一般萧杀，简直是生人勿近。
    与这两人相比，兰迪斯更像一位政客，而非九级强者，他脸上挂着雍容的微笑，与那些贵族们殷殷谈笑，似乎很愉快的样子，雷雷看得心中佩服，兰迪斯怎么就能有那么废话呢？
    虽然离傍晚还有一段时间，但是三位强者的驾到实际上已经宣布宴会开始了。
    保罗这个庄园的风格偏向于比较传统的圣德兰风格，以一座高高的塔楼为中心，四周布置若干小一点的建筑，但是花园的布置又明显带有南方的风格，流水婉转，石桥处处，花香迷人，每一处都是一个独特的景观，显然用了很多心思。
    三位强者自然被安排到了雅静之处，当雷雷看到这个地方的时候也不禁由衷的赞叹了一句，好去处！
    两丛竹林，四处环水，小湖边上的高大乔木落叶缤纷，小岛上用长草搭建了一个宽敞凉亭，时而有习习凉风穿堂而过，确实别有一番氛围。
    有资格与三位强者共聚一桌的自然没有几人，雷雷很意外的发现了两张熟悉的面孔，德波尔和露琪亚。
    作为加斯联邦魔法学院的院长，德波尔出现在这里还算正常，想不到露琪亚这个小妮子竟然也来了，这就难免让雷雷有些吃惊了。
    所谓宴会，“宴”只是个噱头，其核心还是在“会”上，保罗精心准备的宴席自然是山珍海味满席，花色品种繁复，但是大家的注意力都没有放到吃上，而是放到了另外的事情上。
    当得知暗影覆灭，一众加斯联邦的贵族们无不暗暗惊骇，总算是知道三大强者联袂出现的原因了，而雷雷的名字更是被他们深深的刻在了心里。
    负责解说圆月之夜一战的是自由之城新任城主，一个叫伍德盖特的中年人，当他自我介绍的时候，雷雷不禁看了安吉拉一眼，自由之城的上位城主不正是死在美女刺客手中的吗？
    伍德盖特的口才很不错，经过他的叙述，雷雷对于月圆之夜那场战斗的前因后果都有了全新的认识，若是没有德波尔和这位城主在战场外的配合，只怕整个战斗都会发生很大的改变。
    纵然说暗影三巨头是因为定魂液巨大的诱惑而忘记了危险，这才导致落败身亡，但是不可否认，这个计划需要太多配合，光明骑士团数千高阶骑士不可能隐身，如果没有伍德盖特的配合，想事前一点风声都不透露简直是天方夜谭，更别提事后的善后处理了，夕阳城堡外的那些血泊残肢，那些白森森的骨头碎片，需要人手清理，还要安抚民众，这些事情都需要人来做。
    毫无疑问，正是德波尔和伍德盖特的配合才让一切顺理成章。
    伍德盖特的发言完毕，四下里都是一片歌功颂德的声音，那些赤裸裸的马屁就连雷雷都觉得有些俗不可耐，更别提三大强者了。
    没有回应的马屁拍的多了也没有什么意思，话题慢慢又转移开了，亚加第一个起身，离开了凉亭，辛克兰和兰迪斯对视一笑，也起身离开了，至此，宴会便告一段落。
    对于辛克兰怎么会迂尊参加保罗的生日宴会，雷雷原本也心存疑惑，但是辛克兰的一番话让雷雷明白了为什么三大强者会出现在这里。
    “珈蓝大陆已经和平的太久了，圣德兰帝国的皇帝陛下是个有雄心会隐忍的君主，但是现在他似乎不打算再隐忍下去了，西方的狮子准备亮出了它的利爪，毫无疑问，我们派格帝国正是这头狮子的目标，遗憾的是，我们的皇帝陛下也早就等得不耐烦了，战争已经迫在眉睫，这个时候，任何一点势力都尽力需要争取，作为商业中心的加斯联邦更是不可错过的拉拢对象，如果失去了他们的物资供应，绝对是场灾难。”
    有了这样的认识，雷雷对于亚加和兰迪斯的出现也就不感到奇怪了。
    所有人都能看到的事情往往就是最不重要的事情，接下来的私密谈话才是宴会最为重要的部分，雷雷并没有参与到其中，他继续坐在餐桌边享用美食，安吉拉在一旁细心的为他布菜。
    也许是某种玄之又玄的心灵感应，于某一刻，雷雷突然抬起头来，看向了池塘边的一树花丛，在那里，一张盈盈俏脸正带着惊喜笑意探出绿叶红花，俏生生的娇容让盛开的鲜花也无了颜色……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十三章 会------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十三章 会
        秋日时节，原本应该是繁花落尽、草木萧疏的景象，可是保罗这座庄园中却处处春色，雷雷能感受到地表下有阵阵热流合着淡淡魔力运转，想来应该是某种恒温魔法阵，正是它将整个庄园的气温和湿度保持在了一个最适合的恒定状态。
    雷雷与罗绮便对坐在繁花似锦的花园中，两人双目凝视，久久无语，罗绮今天穿着一身淡雅娴静的水蓝色衣裙，美的宛似出水仙子，俏丽无双的笑靥中带着一点淡淡的忧虑。
    自两人分别以来的种种，雷雷已经原原本本的说与罗绮听了，他其实早就想与罗绮联系，只是担心暗影的余孽未消，万一牵连到眼前的轻灵仙子就大事不妙，所以一直压着所有消息，只是每日会在同心卷轴上写下一个“安”字，以报平安。
    许多事情无需解释，两人已经心知，罗绮没有如其他女子一样喋喋不休的问长问短，也没有丝毫责怪雷雷的意思，她明白，正是因为在乎，所以雷雷才没有急着见她。
    四大帝国已经开始对暗影残余的人员进行围剿，三巨头陨落之战中，光明骑士团生擒了不少暗影的中层人物，通过他们，一直沉在深海下的暗影最终浮出了水面，再过一段时间，暗影就将成为永远的过去，再不足虑。
    “你……清减了。”良久无言凝望，雷雷突然说道：“这两个月一定很辛苦吧？”
    罗绮闻言，娇躯微微一颤，心里说不出的甜蜜，这两个月来的日夜忙碌皆觉值得了。
    “不辛苦，书局已经布置的差不多了，印刷厂也大致有了模样，雷车和轮胎生意现在更加红火了，一切在朝着好的放向发展……”
    罗绮将分别来这两月的发展娓娓道来，雷车的销售已经走出了加斯联邦，功劳最大的是自由之城原本的掌柜罗飞，由他提议的接力赛车队短短两月之内已经发展到了八支，正分别在四大帝国中进行巡回演出，每过一地总能引起巨大的轰动。
    精心筹备的印刷厂印制出的第一批印刷品，就是宣传雷车和轮胎的小册子，精美的印刷让许多人爱不释手，让无数商人困惑而又欣喜的是，小册子上清楚写明了雷车制造的每一道工序，所用的材料，以及工艺流程，当然，也注明了雷车的由来，雷雷的功绩，以及售后服务等等，比如轮胎的使用寿命，雷车的保修期，什么部件损坏了可以免费更换等等。
    对此，罗家上下原本有许多反对的声音，包括罗绮的父亲罗海潮在内，都觉得这样未免太鼓励那些无良商人模仿，但是当罗绮将雷雷的意见说明后，大家都积极配合了。
    正如雷雷所说，雷车的工艺很简单，构造也不复杂，一个行家拆开来研究几天，比着葫芦画个瓢实在太过容易，与其遮遮掩掩，倒不如一开始就在大众心中竖立起一个品牌，让大家都认为罗家发明生产的雷车做工考究，材质一流，至于前所未有的售后服务更是让大众对罗家出产的雷车新任备至，彻底颠覆了珈蓝大陆的商业模式。
    罗小六那天在门口听到了雷雷与罗绮的谈话，这小子本就是个机灵鬼，脑子里很有一些奇思妙想，结果成了雷车新产品开发的主力，三轮雷车，儿童雷车，货运雷车，种种雷雷口述的东西都被他整合出了产品，而且很快被市场接受，销售的最好的就是人力雷车，现在自由之城中已经有了数百辆这种新式的运输工具，全部都是罗记车行出品，并且由罗家直接投放。
    印刷厂的建立倒是有许多麻烦，收购的老旧刻版印刷厂没有费多少功夫，但是制作字模却让人煞费苦心，珈蓝大陆的文字也是象形文字，字数众多，因此要雕刻准备的字体就是海量了，加利亚请来了许多学识渊博之士帮忙工作，老人几乎将整个身心都扑进去了，日日夜夜的呆在印刷厂中，指导雕版工匠，才总算跟上了进度。
    要开创一个全新的产业，远不是纸上谈兵的几句话就可以达成的，资金、场地、工人、原材料、市场开发，可谓是千头万绪，每一项都要付出极大心力，复杂统筹安排的罗绮肩上的压力可想而知，容颜清减只因太过劳累。
    这些，她自然不会去对雷雷提起，她只是想事情的发展说给心上人听，她要让他明白，一切都无须他操心。
    “对了，助学的事情也在进行中，我将钢城的几处宅子清理了一下，按照你的意思，聘请了一些识文断字的先生教导那些穷苦人家的孩子，同时将一些匠师请去教他们学习技能，目前已经有数百个孩子开始学习了。”
    说到这里，罗绮脸上泛起开心的笑靥，当她看到那些孩子眼中的渴望和感激时，一种从未有过的满足感油然而生，这是赚取了多少钱财都无法比拟地。
    雷雷也是满意的一笑，最近他修炼念力时，从外界而来的念力已经成千万丝，意识海中的念力如海洋一般宽广，这些都是罗绮的功劳呀。
    想了一下，他温言说道：“你别太苦了自己，事情慢慢的做就好，不用着急，对了，一会宴会结束，你和我一起回夕阳城堡吧，我介绍一个商业天才给你认识。”
    罗绮眼眸一转，笑道：“可是那个莫雷？”
    雷雷含笑点头：“就是他，这个老鬼是个疯狂的商业至上的拜金狂，一心就想建立一个庞大的商业帝国，不过，他的想法倒是与我们的目标有些一致的地方。”
    “可惜他出不了夕阳城堡，否则有这样的人才分担，我也能轻松一点了。”罗绮微微遗憾，莫雷身为赫德家族的族长，其商业天赋自然毋庸置疑，若是能让他执掌一方，绝对是莫大的助力。
    “呵呵，这个家伙现在的模样可爱的很，只有三四岁的样子，就算他能出来也绝对镇不住场子。”雷雷轻笑起来：“他早已经有了一套计划，正准备培养各方的负责人，这事我不懂，你和他商量着办吧。”
    罗绮也笑了，这时她的目光落到远处的水榭中，只见一身红衣似火的安吉拉正怔怔的看着这边，再想起刚才安吉拉与雷雷亲密的样子，心中没由的一酸，貌似不在意的问道“安吉拉一直和你在一起，算得上是同生共死的朋友了，怎么不过来呀？我看她在那边挺寂寞的样子。”
    雷雷转头看去，美女刺客却已经转头看向了别处，只剩下无限美好的背影对着这边，他若无其事的回头说道：“也许是她不想打搅我们吧，说起安吉拉，这段时间我真是被她操练惨了，你不知道吧，她居然是潜龙谷出来的，她的老师和我的老师还是旧识，对了，现在她已经成了我的贴身保镖，想起初识的场面，不得不说命运这个东西还真是奇妙。”
    罗绮心中微微叹息，对于雷雷的迟钝，她也不知道该如何反应了，身为女人，她只期望能得到雷雷的关爱便已经足够，越是出色的男人，越是拥有更多出色的女子，这个世界一夫多妻的例子比比皆是，何况是雷雷这样惊才绝艳的魔法师，自身又是贵族，以后的妻妾只怕不会少。
    若是让雷雷知道罗绮此刻心中的想法，定然会惊讶得瞪大眼睛说不出话来，在从未恋爱过的他来说，兼收并蓄这种事情委实太过匪夷所思。
    两人将分别之后的种种事情沟通之后，已经快到日暮时分，安吉拉有些落寞的端着一杯果酒斜倚在水榭的阑干边，时不时的望向远处的两人一眼，犹如寂寞绽放的罂粟花，极为吸引男人的目光，但是却没有人敢去打搅她。
    当雷雷与罗绮肩并肩回到水榭中时，安吉拉朝罗绮报以微笑，说道：“好久不见了，罗小姐依然这般美丽动人。”
    罗绮含笑答道：“姐姐也一样呀，这身红色礼服真好看，非常配你呢。”
    雷雷看了两女一眼，由衷赞叹道：“红衣似火，蓝裙似水，如果说安吉拉娇艳如火，是秋之艳丽，那么，罗绮，你就是婉如春水，蕴含春之静雅，同样美丽无双，却是各有千秋。”
    两女闻言，心中都是一喜，反应却各是不同，罗绮只是含羞瞟了雷雷一眼，便不言语，而安吉拉则美目一瞪，凶巴巴的低声叫道：“敢把我一个人丢在这里，别以为随便夸奖两句我就会放过你，我决定明天早上换个新的修炼方法！对了，你也应该学习点兵器了！”
    雷雷顿时无言，也就在此刻，露琪亚的声音在他身后响起：“雷法师阁下，您有空吗？”
    “咦？”雷雷转身，看到露琪亚可爱的小脸正对着自己，忙说道：“啊，是露琪亚呀，有什么事情吗？”
    “我想问问你，马克身上的诅咒要多久才会消失呀？”露琪亚想起马克的惨样，脸上的笑容不禁更加灿烂，现在的马克完全变成了猪一样。
    “呃，这个……我也不是很清楚呀！”
    雷雷这才想起马克身上的诅咒还要等段时间才会消失，他自己也不知道马克到底现在是什么样子。
    “嗯，这样我就放心了。”露琪亚很有礼貌的微微鞠躬：“我希望这个教训能更深刻一点，时间更久一点，他毕竟出自我们学院，幸好您安然无恙，否则我们很难面对您和辛克兰殿下呀！”
    “呵呵，你过谦了，他现在怎么样了？”雷雷有些不好意思了，同时又好奇于被诅咒之后的马克此刻是什么样子。
    露琪亚甜甜一笑，将马克被诅咒之后的情况复述了一遍，旁边的两女开始听得一愣，随后也偷笑起来，让人变身为猪的诅咒实在是太损了。
    露琪亚乖巧的像邻家女孩，不一会三个女生就熟悉起来，叽叽喳喳的说个不停，倒是将雷雷冷落在了一边。
    宴会一直持续到深夜，保罗安排了歌舞伎和杂耍表演让人消遣，夜里更是放起了璀璨的魔法烟花，但是这些雷雷都看不到了，在日暮时分，他就与辛克兰一起离开了保罗的庄园返回夕阳城堡，而安吉拉则和罗绮一起去请加利亚去了。
    在离开的时候，雷雷向保罗提出了邀请，请他过几日到夕阳城堡一聚，保罗欣然应允。
    归途的马车上，辛克兰眉头微蹙，雷雷见状便问道：“老头，在发愁呢？”
    “是呀。”辛克兰点头叹道：“大战将起，这一次又不知道会有多少人命丧沙场，两个月前，暴风军团已经调到西线的巨龙山脉，在风之峡谷的另一面，圣德兰的三个整装军团已经齐聚，战事一触即发呀！”
    雷雷闻言微惊，暴风军团不正是雷天怒所率领的军团吗？大哥和二哥都在暴风军团里，一旦战事开打，不知道会不会有危险。
    纵然心中不愿承认雷天怒这个父亲，但是两个哥哥的安危他却是十分在意的。
    眼看雷雷面有忧色，辛克兰轻声宽慰道：“不用担心，你父亲经久沙场，是帝国数一数二的统帅，暴风军团更是帝国的精锐军团，都是你父亲的亲信，此战不敢说歼敌掠土，但是圣德兰的军团也绝对越不过风之峡谷半步。”
    “老头，是你自己在担忧吧？”雷雷立刻装成不屑的样子：“哈，是担心把你弄到战场上去吧？别到时候哭鼻子呀！”
    “你这个小子！”辛克兰眉毛一挑，哭笑不得的说道：“几十年来，我经历了大小战阵无数，何时害怕过，不过这次情况有所不同，帝国前几年一直频遇灾害，今年又秋收未到，存粮不多，战事一起，必然税赋更重，若是加斯联邦这边的贸易不济，恐怕会影响民生，到时候战局走向就难说了。”
    雷雷默然，派格帝国地处北方，漫长的冬季让粮食产量一直上不去，远不如其他三个帝国富足，正是因为这样，所以历代帝王都致力于开拓领土，但是现在这种扩张已经到了极限，往西，蜿蜒万里的巨龙山脉将派格帝国与圣德兰帝国隔开，往南是一片茫茫荒泽，也就是珈蓝大陆最大的沼泽地带，往东是加斯联邦，隔着加斯联邦的才是神龙帝国。
    南方的斯特兰帝国国力最为富足，温暖的天气，充沛的雨水，河流密布的原野带来的是富足的粮食，发达的手工业，毫不夸张的说，天下财富三分之一出自斯特兰，正是因为斯特兰的富足，所以整个帝国上下也存在不思进取，贪图享受的风气。
    圣德兰帝国是教权与皇权并立的国度，圣殿山就在圣德兰帝国境内，神圣教廷渴望发展更多教徒，但是他们不敢去打神龙帝国的主意，因为这些黑头发的东方人只信圣人，而且有着极强的实力，数次东征留下的除了皑皑白骨外，就是数百万孤儿寡母，教宗已经不打算用武力征服了。
    至于南方的斯特兰帝国，其大部分地方已经设立了教堂，神圣教廷在那里拥有相当的信徒，更是没有了战争的必要，何况中间还隔着加斯联邦。
    那么，剩下的唯一对象只有派格帝国了，派格帝国的领土原本是属于野蛮人的，也就是兽人、精灵、矮人等种族，那里曾经发生过无数次种族之间的血战，但是人类渐渐占据了上风，将这些种族赶到了海中的另外一块大陆上，残余的野蛮人也只能生活在极北的寒苦之地，数量比魔兽还少。
    达格利什大帝的出现让原本混乱不堪的北方渐渐被统一成一个完整的帝国，这对于神圣教廷来说原本应该是件好事，但是事实上，派格帝国常年的征战却让北方的民众越来越铁血，越来越不信神灵，他们只相信实力！
    达格利什大帝曾经说过一句极其大逆不道的话……前进的道路上充满了障碍，我以剑驱之，无论他是神灵还是魔王！
    矛盾终究要爆发，派格帝国对领土扩张的欲望，以及圣德兰帝国对于神权扩张的渴求，使得两个帝国在数百年内爆发过无数次战争，相互间互有输赢，但是最终都无力彻底征服对方，只有以巨龙山脉这个险峻天堑划界而分，暂时和平相处。
    上一次的大规模战役发生在雷家三少出生前，也正是在那一次的战役中，雷天怒脱颖而出，从一个默默无闻的平民小兵成长为了帝国数一数二的武将名臣，最终统率了三大军团之一的暴风军团。
    时间一晃已经快二十年了，经过了这些年的修生养息，两大帝国的欲望与意志都达到了巅峰，彼此的再一次交锋也就不可避免了。
    这场战争远不像神圣教廷宣扬的那样是正义与邪恶的较量，雷雷更不觉得像辛克兰所说的那样为生存而战，说白了，这就是一场为了某些人的野心发动的战争而已，但是，这场战争中有他最重要的人参与，便显得不同了。
    “我或许能在后勤补给上想些办法。”雷雷沉思了许久之后，才缓缓说道：“最起码在军械上能给予一点帮助，至于粮草……或者也能想到一些办法，老头，还有什么需要我做的？”
    辛克兰脸色一肃，定定看着自己唯一的弟子，心情颇有些复杂，魔法师中如雷雷一般另类的只怕再也没有一个了，每一个魔法师都期望获得更多魔力，更大的力量，整日埋首于魔法研究中。
    但是雷雷却不一样，他的勤奋与努力辛克兰看在了眼中，不得不说，雷雷是好学勤敏的好学生，与其他魔法师迥异的是他对世俗的关心，辛克兰很期待，他真想看看雷雷是如何用魔法改变世界，而不是征服世界。
    “你能做的就尽管去做吧。”辛克兰微笑着应道，师徒两人旋即都沉默了。
    当罗绮和安吉拉迎回加利亚老人，雷雷立刻将莫雷招来，几人在书房中细细商议下一步的规划，一直到深夜时分才去各自休息。
    时光一下变得悠闲起来，“暗影”就好像笼罩在天上的阴霾乌云，一朝散去，顿时艳阳高照。
    夕阳城堡的建设完全交给了安吉拉，莫雷幕后主持商业计划的开展，具体的执行人则是罗绮，加利亚老人负责印刷厂这一块，倒是让雷雷闲了下来，当然了，辛克兰可不会放过任何一点时间教导他。
    保罗在三天之后如约而来，雷雷与他谈了一个下午，这位加斯联邦的商会会长被雷雷抛出一系列商业计划震惊了，同时也深深的沉迷其中。
    这份计划是莫雷苦思冥想了近一个月的成果，有许多新鲜之处是雷雷取自前世的见闻，其中就有诸如超市这样珈蓝大陆前所未有的商业举措。
    在手工业时代，你很难想象超级市场的存在，甚至在电脑还没出现之前，超级市场在地球上也属于极其复杂的商业现象，但是道理却很简单。
    别说保罗了，就是莫雷听到雷雷说起超市这个构想的时候也惊讶的何不拢嘴了，这绝对是跨时代的巨变。
    就以自由之城为例吧，这个商业之城的每一条街几乎就是一个行业的集中地，比如铁器在哪里卖，魔法道具在哪里卖，衣服又在哪里卖，每一个行业都有自己的商业街，出售的货物相对比较单一，固然能让顾客尽快的货比三家，但是对于普通顾客来说麻烦却很多，你想买瓶酒得去西城，再想买点酱油就得去东城了。
    超市的出现就解决了这些麻烦，最可怕的是超市的超低价格！
    大卖场带来的是海量的货物销售，想挤进这个大卖场就必须降低价格，但是对于大部分生产货物的作坊来说，不用自己去销售，本身就降低了成本，价格低廉一点也是值得的，所以，雷雷提出最低价格，最优服务这个理念的时候，莫雷一下就接受了。
    超市的好处当然远不止这些，它还能囤积大量的货物，吸纳巨额的资金，甚至于形成一种对商家的垄断，当这个商业上的庞然巨物出现后，普通的商家很难与其竞争，要么融入其中，要么等着倒闭，选择起来似乎并不困难，如此一来，超市的利益就和商家的利益合二为一。
    雷雷约保罗来商谈，目地就是要让保罗和他身后的商家尽快融入超级市场中来，形成一个完整的利益共同体，解决彼此利益矛盾的武器就是股份制。
    莫雷原本认为己方至少应该占据百分之五十的股份，但是被雷雷否决了。
    “莫雷，贪心可不是一个好习惯，天下的钱财就好像流动的水，你永远只是水中的一叶扁舟，而不是大海，一个超市只需要很少一点股份就可以了，我们要的是资源，明白什么叫资源吗？”
    莫雷在听到雷雷的话后很茫然的摇了摇头，他越来越不明白自己这个主人了，为什么一个魔法师偏偏比他这样的老狐狸还会做生意呢？
    “矿山是种资源，码头也是种资源，人力更是一种资源，矿山带来矿石，矿石锻造出铁器，从源头上来说，谁掌握了矿山就等于掌握了铁器生产销售的所有环节，码头的资源是运输，人力则是任何一个环节必不可少的资源，没有人，你什么事情也做不成。”
    “可是，主人，这些和我们有什么关系呢？”莫雷不解。
    雷雷当时很有耐心的解释道：“我们的超市就好像码头，商品就是矿石，而商家们就是人力，我们只要把商家都掌握在手中，他们的商品就会在超市中出现，为了他们的商品好卖，他们就必须依靠我们，一个两个商家没有什么不得了，但是当几乎全珈蓝的商人都在我们的超市中卖货物的时候，你觉得谁还能撼动我们的超市吗？谁还敢打主意毁灭我们吗？”
    莫雷的脑子无疑非常好用，他很快就想明白了其中的关键，与他一样，保罗的脑子也足够好用，他当然也明白了雷雷抛出的这份商业计划的可怕与诱人之处。
    当你无法击败你的敌人之时，那么，让他成为你的朋友或许才是最好的选择，保罗无疑是明智的，所以他选择了成为雷雷的朋友，而不是敌人。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十四章 舞空术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十四章 舞空术
        一转眼的时间，半个月过去了，秋意渐渐浓了起来，夕阳城堡外的平原上已然是黄灿灿的一片，修缮的工作几日前已经完工，这座数百年的城堡重现了往日的辉煌。
    从远处看去，夕阳城堡就好像白玉雕成的一般璀璨，在阳光下熠熠生辉，高高的尖顶，宽阔的城墙，一切都无可挑剔。
    城堡中早已不复以前那般凄冷阴森，习惯了阳光下行走的幽灵们再次负担起各自的职责，他们像正常人一样生活休息，唯一不同的是他们不吃不喝，也不用换新衣服，幽灵们身上的衣衫都是死前的服饰，宛如皮肤一样，换件衣服反而麻烦，一旦化风而去，就看到一件衣服落到地上。
    秋日的艳阳下，雷雷站在已经修整好的花园中，默立运势，而辛克兰和安吉拉则好整以暇的坐在遮阳伞下品着茶。
    秋风起，菊花枝头微微摇曳，就在数片落叶飘摇而下之时，雷雷突如一道闪电飞蹿而起，笔直的飞向蓝天，转眼之间身影已经拔高到十余米高，势头不歇，依然急速上升，就如同冲天火箭。
    辛克兰眼看雷雷飞起，微微摇头，指尖一点魔法光芒闪现，虚空中陡然出现一条金蛇，直直朝雷雷轰去，雷雷身在半空无处借力，右手中猛然出现一股红光，身体斜移半尺，将将避过闪电袭击，脚下再次出现两股红色火焰，整个人看起来更像火箭了！
    在魔斗气的助推下，雷雷的速度一下提高了数倍，转瞬间已经拔高到百米之上，也就在这时，辛克兰遥遥朝他一点，数支冰剑遽然成型，飞快的朝雷雷袭去，同时口中喝道：“舞空术的重点是舞，轻灵自如，你看自己像什么，被射出去的箭吗？”
    话音未落，几支冰剑已经到了雷雷身前，他目视冰剑，身上几处红光闪过，身体在空中灵巧的几下折转，那几支冰剑便擦身而过，只是雷雷的动作虽快却缺乏稳定，身上的衣袍被其中两柄冰剑在腋下划出两个口子，再晚上半分就要受伤了。
    辛克兰见状微微点头，手指尖却魔法光华连闪，数十支冰剑如飞蝗一般笼向雷雷，他怪叫一声，身形陡然再次拔高，接着向右侧横移数米，眼看冰剑就要从他脚下飞过，辛克兰目光一闪，双手一合，一股磅礴魔力迸发出来，冰剑竟然硬生生在空中一滞，接着便纷纷改变方向，冲着雷雷全身就去了。
    “好哇！老头，你什么时候学会这个的？”
    雷雷又惊又急，口中乱叫之际，魔斗气如一面大盾密布身前，红光闪耀中，冰剑纷纷碎裂成虚无，可是雷雷也再控制不住身形，像石头一样向下坠落，直到落下五十米左右，体内魔斗气才再次运转，斜斜向一侧漂移。
    “哈哈，小子，我好歹也是圣魔导士，魔控能力怎么也不会比你差吧？”辛克兰呵呵直笑，扬手又是一串魔法光华，口中轻叫道：“重力！”
    雷雷刚想开口，立刻觉得身上一重，犹如背着一块巨石一般，顿时身形迅速下落，眼看就要掉到地上，他慌忙急运魔斗气，脚下红光灼烈的宛如火箭推进器，这才将将稳住，他气急败坏的朝辛克兰叫道：“老头，没你这样玩人的，我才开始学舞空术呢，你连重力术都用上了！”
    “呵呵，小子，战斗时，你会遇到各种困难，对方可不会管你是不是才学会的！”
    辛克兰振振有词的说着，手上却丝毫没停，各种魔法飞快出手，雷雷连还嘴的机会都没有，全身心的应付眼前的危机，七丝念力神思于瞬间捕捉到距离身前最近的七支火焰箭，身影于间不容发之际在空中连续折转四次，每次移动的距离都不到半尺，接着，雷雷浑身冒出数十枚冰球，于身边急速飞舞，在他的念力牵动下，与来袭的数十个风刃交击，双双化为虚无。
    眼中闪过一丝赞赏，辛克兰的手势接连变化，安吉拉看到的完全是一场魔法的盛宴，层出不穷的各种低级魔法漫天飞舞，纵横来去的风刃，呼啸旋转的火球，无声无息的冰箭，无论是哪种魔法，都灵巧的不可思议，仿佛有生命一般。
    身在魔法漩涡中的雷雷全神贯注，心神分成八份，一份控制着自己的身体以舞空术腾挪，六份分别照顾身遭六个方向，余下的一份则空灵安静，如一汪古井，正是这一份空灵若井的心神让雷雷保持住了神智清明，否则一心七用之下他早已经精神崩溃了。
    像雷雷这样的心神境界，找遍珈蓝大陆也再没有任何一个人能做到，这等神妙功法完全是他自创，堪称奇迹。
    漫天的魔法光芒中，雷雷的动作越来越灵巧，越来越快速，全力催动下的魔斗气源源不断，渐渐随心所欲，他无法像其他魔法师那样以魔力种子调动外界无穷无尽的元素能量，因此只能用体内的魔斗气以喷气方式升空，这样一来，也造成了他的动作迅猛有余而灵活不足。
    魔法师有两种飞行方式，一是风翔术，适合长途飞行，如果一个魔导士使用风翔术，耗尽魔力种子的情况下他能飞出一千里左右，但是速度并不比马快多少。
    再一个就是舞空术了，舞空术的速度奇快，在小范围内的突然加速和转弯都有着无与伦比的优越性，但是耗费的魔力种子也更多，即便是圣魔导士也支撑不过一个小时。
    雷雷早就想学习飞行了，可是一直没有成功，他只能像武士一样纵跃，之前的几天中，他试着以火箭升空的方式运用魔斗气，结果他在身体不动的情况下离地数米，虽然当时他摇摇晃晃的像在踩高跷，但是终究是飞离了地面。
    自从那次之后，雷雷便迷上了舞空术的练习，一开始他飞的像剪掉了尾巴的冲天炮一样，“咻”地一下就冲了出去，接着便是身体失去平衡，在空中转圈，接着便是不可避免的坠机。
    就好像某个长舌男人说的一样，就算没有砸到人，砸到花花草草也不好呀，何况还是拿自己的肉体去砸，那就显得更傻了，幸好雷雷在安吉拉的魔鬼训练下将肉体已经锻炼的几乎变态，反应速度更是惊人，所以尽管砸死了不少花草，但是他自己却没有什么大碍。
    第一天的练习让雷雷学会了直线飞行，第二天学会了转弯，第三天学会了悬停和小范围的移动，今天，他开始尝试实战中如何躲避攻击了，这样的飞速进展让辛克兰也自叹弗如。
    当年的自己学习舞空术时，可是足足学了一个月才终于离地漂浮起来啊，至于真正能用于实战更是下了数年的苦功才方有小成，相比雷雷的表现，当年也被称为天才的他简直恨不得找个地洞钻进去。
    飞行是人类永恒的梦想，在地球上，人类运用机械的力量离开了地面，但是那远不是飞翔，相反，在珈蓝大陆，人类早已经实现了飞行的梦想，不过，只是限于极少部分人而已。
    如果说，风翔术能让魔法师像鸟一样在空中飞行，那么，舞空术则是将魔法师变身成了在空中舞蹈的精灵，雷雷更是在舞空术中糅合进了武技的技巧，越是练习越有心得，渐渐的，他在空中也如履平地一般，动静之间潇洒自如，漫天的魔法再也沾不到他的半点衣角。
    能如此快速的达到这等境界，铁球中练习躲避球的功劳不小，更大的功劳则在于他身体的每一处都能外放魔斗气，只要分寸拿捏好，横飞斜插都只是一动念的事情，最可怕的是他能精确的控制住距离！
    安吉拉看到雷雷的动作渐渐变得舒缓优雅起来，心中暗自一叹，以后的训练中恐怕再难教训这个家伙了！
    辛克兰终于停手了，除非他使用威力更强的魔法，否则光凭低级魔法已经无法赶上雷雷的速度了，而威力更强的魔法雷雷肯定是受不住的，一个“狂雷天降”的速度是普通闪电术的五倍，足以瞬间将雷雷电的外焦里嫩，八成熟。
    “好了，舞空术的练习就到这里吧。”辛克兰朝空中的雷雷一招手：“现在我们开始空间魔法的课程。”
    雷雷嘿嘿笑着落到辛克兰身边，安吉拉见他一脸得意的样子，白了他一眼，转身去给两人准备茶水去了。
    “老头，我这种舞空术还凑合吧？”雷雷涎着脸凑到辛克兰面前，等着老头夸奖。
    “哼，很一般。”辛克兰忍不住白了这个家伙一眼：“遇到高手，光靠舞空术保命你绝对死定了。”
    “呵呵，你说的高手不会是九级强者吧？”雷雷不以为意的笑道：“天底下的九级强者不会超过二十个吧，像我这样循规蹈矩的人想遇到一个都很难呀！”
    “凯沙罗顿他们不就让你遇上了？”辛克兰伸手敲了雷雷一个暴栗，喝道：“二十个，哼！你太小看天下强者了，茫茫珈蓝中处处卧虎藏龙，九级强者算什么，在真正的强者面前，九级不过孩童一般的弱小！雷雷，学无止境，千万不要因为一点小小的成绩就自得自满！”
    雷雷摸着被敲的生疼的脑袋，讪讪的笑道：“好吧，好吧，我这一点小小的成绩不算什么，可是这个世界中真的还有比九级强者更强的人吗？”
    “有的。”
    辛克兰坐到了椅子上，眼望天空中浮云，脸上泛起一丝怅然，似乎在回忆什么，过了好一会后才说道：“最起码我知道有一个人远比九级强者更为强大，他叫迪奥，十年之前，我终于练成了九级诅咒术中的死亡傀儡，当时也和你现在一样自得意满，觉得天下再无一人可与我抗衡，当时正逢陛下征西，于是我也随军出发，在一个小镇中，我遇到了迪奥，他是个铁匠。”
    雷雷一怔：“铁匠，一个比九级强者还厉害的铁匠？”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十五章 裂虚空------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十五章 裂虚空
        “是呀，一个比九级强者还厉害的铁匠。”辛克兰叹息了一声，看着雷雷说道：“当时我也没有想过他会是这样可怕的强者，一队士兵抢了他的铁器铺子，他没有反抗，任由士兵们为所欲为，可是当有个士兵想抢他的一把破烂不堪的断剑时，迪奥终于反抗了。”
    雷雷想象着那个场景，一个铁匠铺子中，一把断剑荡漾出璀璨无比的光华，士兵们立刻尸首异处，血光满地，辛克兰翩然而来，两位强者轰轰烈烈的激战，最后辛克兰惜败。
    可是，辛克兰的话却让雷雷一下惊呆了。
    “他没有杀那些士兵，据后来那些士兵回忆，当时迪奥只是拿起把断剑缓缓走向门外，可是他们却丝毫动弹不得，以迪奥为中心的数十米内，任何一个人都无法动弹，更不要说心生反抗了，他就这样施施然的走了，如果那天我不是正好在，恐怕也无缘结识那等高手。”
    雷雷骇然问道：“他是魔法师？”
    “不是。”辛克兰摇头：“他已经超越了魔法和武技的限制，对于他来说，无论是魔法还是武技，不过是力量的表现而已，这话是他后来说的。”
    雷雷有一丝恍然，安德雷斯不正是如此吗？
    “当时我被迪奥发出的可怕气势所吸引，立刻赶了过去，当时的我可不像现在这样温和，一见迪奥立刻疼下杀手，可是，无论我使用多强的魔法，一进入到他身边，任何魔法都失去了效用，就好像一根点燃的火把扔进大海中一样，连浪花都激不起一点。”
    “然后您就使用诅咒术了吧？”雷雷猜测。
    辛克兰一点头：“是呀，当时我心中震骇之极，想都没有想就立刻释放了诅咒术中的死亡傀儡术，就在那个时候，一直低头的迪奥抬起头来看了我一眼，我清楚的记得他的目光非常温和，却含着无尽的威压，我从来没有看到过这样生动的眼神，只是一眼就已经将无数讯息传递给了我，在那一瞬间，我连一个字都说不出来了，更别提念咒语了，整个人仿佛被一座大山压住了，就在我以为自己必死无疑之际，迪奥轻轻说了一句话。”
    “他说了什么？”雷雷心中好奇的要命，天下竟然还有这等高手，只是用目光就能将一个九级高手压制住，那是何等境界呀！
    “他说，我不杀你，因为你已经到了破界边缘，以后等你明白了，再来找我吧。”
    辛克兰苦笑了一下，看着雷雷说道：“之后，他就这样提着那把断剑慢慢的走了，直到他的身影消失后，我们才终于能动了。”
    雷雷听得震惊不已，想了一会之后，他朝辛克兰问道：“老头，那你以后再也没有见到这个迪奥了？”
    “没有了。”辛克兰叹道：“唉，就是连他的名字，我也是后来从他的邻居那里打听到的，这个人在小镇上生活了五年，平时对任何人都是和和气气的，就和普通人没有任何区别，没想到他居然是位领域强者。”
    “领域强者？”雷雷迷惑的问道：“什么叫领域强者呀？”
    辛克兰一脸肃然的说道：“原本我也以为领域强者只是传说，直到我遇到了迪奥才知道，他们真的存在，那天，我就是在他的领域中，在领域中，任何规则都由他掌握，魔法也好，武技也罢，不过是花花架子而已，至于其中的奥妙，我却是怎么也想不明白的，你就不用问我什么是领域了。”
    雷雷无奈的点了点头，辛克兰看了他一眼，突然笑道：“其实，你遇到的那位第一代圣骑士安德雷斯最起码也是领域级的强者，如果有机会再见他，你自己去问他吧。”
    “那还是算了！”雷雷连忙摇头，他可不想去做那个开门人，安德雷斯的敌人可是神灵呀！
    “呵呵，好了，现在我们开始讲讲空间魔法吧。”辛克兰轻笑一下，开始上课了。
    空间魔法是雷雷最渴望学习的魔法，辛克兰留给他的魔法笔记中对于空间魔法的介绍并不多，而且实在是太过高深，他根本看不懂，后来伦特给他普及过一点基础知识，但是碍于他的体质，却是没有办法应用，现在辛克兰也只是先给他填鸭而已。
    “空间魔法的基础是次元空间，一个空间魔法师首先要创造出一个属于自己的空间，这个空间可以藏在戒指中，也可以藏在项链里，就好像我给你的空间戒指一样，但是空间魔法师创造出的空间要实际的多，魔法师不是万能的，虽然以强大的魔力是可以撕裂空间，但是那绝对是不稳定的，你不知道自己下一秒出现的地方是火山中心还是大海深处，甚至有可能你会流落到空间乱流中，立刻就会被撕裂成碎片，所以用魔力破开空间的做法是非常危险的。”
    辛克兰首先阐述了空间魔法的危险性，然后伸手在面前比划了一个圆，接着说道：“如果你能这个圆圈中的空间切割下来，以魔力稳定住它，这样你就完成了第一步，有了属于自己的空间，这个次元空间本来就是主空间中一部分，所以，你无需担心它的稳定性，接着便是将它压缩进你的魔法道具中，然后再不停的扩大它，直到它有一间房间那么大，这样你的第一个自我空间就算成功了。”
    雷雷听得头晕脑胀，目光直直地看着辛克兰划下圆圈的地方，心中不停的在想，这又不是蛋糕，怎么才能划一个块下来呀？而且划完之后，哪里岂不是会空出一块来……
    很显然，辛克兰知道雷雷心中的疑惑，他再次抬手，手指尖上绽露出一点魔法光辉，然后他在空中画了一个圆形，银色的魔力如丝流淌，在空中连接出一个完美圆形，接着，由魔力画出的圆圈开始缓缓旋转，雷雷能清晰感应到一股磅礴的魔法元素正从四面八方涌来，如万泉归海般涌入银色圆球中。
    随着银光圆球越转越快，涌入的魔力越来越多，雷雷看到空气开始扭曲，就好像一团无形的龙卷风一样，渐渐地，扭曲的空气中出现一丝丝的幽兰色裂痕。
    当银光转动的已经看不见一丝缝隙，它身边的空间已经出现一个恒定的圆形幽兰色裂痕，辛克兰指尖的魔法光辉更加明亮，四周涌来的元素能量已经汹涌到了可怕的地步，银光圆球越转越小，似乎辛克兰正刻意压缩它，当银光球被压缩到只有米粒大小的时候，辛克兰指头一挑，一点银芒从空间裂缝中飞射出来，落在他身前。
    “确实像是被切掉了一块的蛋糕呀！”
    雷雷看着虚无的空间裂缝，心中自语，然后便看到原本稳定的裂缝中出现一丝涟漪，无数丝状的空气流入其中，飞快的将其修复回原样。
    “这就是自我空间。”辛克兰指着静静漂浮于身前的银芒说道：“当然，现在它还非常小，但是只要不停的融合进新的空间，便能创造出一个足够大的空间，不过，那得你的魔力跟得上才行，就好像我的魔法实验室，里面的空间能装下好几个夕阳城堡，但是那需要很多魔晶来运转，如果光靠我的力量已经被抽干了。”
    说话间，辛克兰面前的银芒一闪，消失不见，他伸手过去，一幕让雷雷震撼的场面出现了……
    辛克兰的手臂中间的一半消失了，一只手掌突兀的悬浮在空中，与身体的距离远远超过了正常的比例，就好像手掌被砍了下来，放到了远处空中，场面诡异之极。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十六章 别离------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十六章 别离
        辛克兰的手臂自然没有断，他只是伸入了刚刚稳定好的自我空间中，当他把手臂收回来的时候，一切又恢复了原样，雷雷凝神看去，隐约能看到一点异样，就好像有一块非常干净的透明玻璃放在那里，微微有些异样。
    “自我空间就好像一座桥梁，能让你达到想去的地方，但是首先是不能超出自我空间的大小，如果你的自我空间有十米，那么你通过它能一步踏出十米远，不光如此，自我空间还能被拿来当成战斗的武器，使用的时候就是我们常说的‘次元斩’，这也是空间魔法师最犀利的战斗武器。”
    辛克兰耐心的给雷雷解释：“每一个魔法师的魔力频率都不相同，因此每一个魔法师的自我空间也无法彼此融合，更不用说进入别人的自我空间了，但是有一点，当你进入自我空间的时候，一旦被人摧毁，你也就彻底消失了，所以千万别把自我空间当成逃跑用的工具。”
    雷雷有些明白了，所谓的自我空间其实就是这个世界的一部分，只是被移动使用了，它能够存储物品，也可以用来攻击别人，一旦破坏了自我空间的稳定性，藏身在其中的东西也就跟着分崩离析，当然也包括人。
    想通了这些，雷雷心中便有了一个疑问：“可是你和凯沙罗顿战斗的时候不是经常使用自我空间吗？还有兰迪斯前辈也一样，他与班克斯之间的那场战斗似乎完全就是在空间转换中进行的，难道你们不怕形神俱灭？”
    “问的好。”辛克兰点了点头：“确实，我在与凯沙罗顿战斗时使用了自我空间，但是那是采用的瞬移方式，属于空间系魔法中的高等魔法，涉及到位面知识，现在的你还无法明白，我们还是先说说兰迪斯和班克斯这对表兄弟之间的战斗吧。”
    雷雷忙点头，说实话，当时班克斯与兰迪斯一直在空中不停移动，快的连他的眼睛都跟不上，那种战斗的模式前所未见，到现在他也没有想明白，那一对表兄弟在争夺胜利的过程中到底是想占据什么上风，是速度，力量还是某种他不知道的东西？
    “卡隆家族是个非常辉煌的家族，他们最为擅长的就是空间魔法，这个家族中每一位成员身上所流淌的血脉似乎都蕴含着惊人的魔力，数百年来，卡隆家族诞生了数百位圣魔导士，这件事情本身就是一个奇迹。”
    听到辛克兰的话，雷雷惊讶万分，一万个人中或许才有一个人拥有魔法体质，如果说卡隆家族的中每一个成员天生就能修行魔法，那确实是太不可思议了。
    “很惊讶么？”辛克兰看了雷雷一眼，轻轻说道：“这个世界上有许多无法解释的事情，或许卡隆家族知道自身的秘密，但是他们不会说出来的，好了，还是让我们言归正传吧，兰迪斯和班克斯都是卡隆家族年轻一代中的佼佼者，两人之间的竞争从幼年开始一直持续到班克斯被逐出家族为止，幸运的兰迪斯得到了卡隆家族族长的象征，也是大陆少数神器之一的‘阿流戈斯手镯’，传说它是空间之神阿流戈斯最心爱的饰物，当然了，这样滑稽可笑的传言我是不相信的，但是这个手镯的力量确实非常可怕，它能极大的增幅持有人的魔力输出。”
    一个神灵心爱的饰物怎么可能流落世间，以神灵的力量，想找到某样东西实在太容易了，雷雷显然也不相信神器的力量，他笑道：“增大了输出，难怪班克斯会败，只是他们为什么不停瞬移呢？”
    辛克兰摇摇头：“因为输出值的不等，所以班克斯想利用空间转移避开兰迪斯的魔法，来消耗他，同时，兰迪斯也想趁着班克斯进行空间转移的瞬间彻底毁灭他，于是，两人就在许多位面中进行穿越，别被你的眼睛所迷惑了，其实他们的战斗更多是发生在异空间中，激烈的战斗甚至能轻易毁灭掉一座山峰。”
    雷雷有些难以想象异空间战斗的样子，只能茫然的点点头，辛克兰无奈的解释道：“我们的世界就好像一个有着无数房间的迷宫，现在我们在的只是一个房间，空间的规则让你找不到去另外一个房间的门，但是兰迪斯和班克斯却掌握着打开门的钥匙，他们去了另外一个房间战斗，在迷宫中相互追逐，最终，兰迪斯抢先进入了班克斯想要进入的房间，因此班克斯失败了，被赶回了我们的房间，兰迪斯用阿流戈斯手镯的力量封闭了他再次打开房门的能力，所以亚加才能在这个空间杀死他。”
    至此，雷雷才总算明白了两人战斗是怎么一回事情，同时也对空间魔法有了更为深刻的理解，心中感慨，难怪空间魔法师数量最少，战斗力却最强，因为他们是对世界的真实面目理解得最为深刻的一群人呀！
    接下来，辛克兰又将许多空间魔法的奥妙一一教给雷雷，从远距离传输，空间门的原理，空间戒指的制造到如何建立自己的魔法师实验塔，辛克兰耗费了足足一个下午的时光，而雷雷则听了一个大概，粗略地完成了对于空间魔法知识的普及，至于未来的修行就全靠他慢慢领悟了，毕竟，以他现在的魔力水平还无法完成空间切割。
    魔法晦涩而复杂，一个魔法师的成长除了需要海量的知识，更多的是要实践，只有在不停的魔法实验中总结出属于自己的领悟，才能渐登高峰。
    因此，雷雷除了每日学习之外，其余时间都花到了各种各样的实验中，除了魔法实验外，便是诅咒术的实验。
    随着念力的积累日夜提高，雷雷现在已经能轻松释放许多诅咒术了，辛克兰更是言传身教了不少，唯一遗憾的是实践的机会较少，无缘无故的诅咒别人总是不好的，有好几次，雷雷悄悄朝辛克兰释放了几个后果不严重的诅咒，结果毫无例外的都出现了诅咒反噬，这更是坚定了他的想法，念力才是决定诅咒术成功与否的关键。
    诅咒反噬让雷雷切身体会到了诅咒术的可怕，虽然他朝辛克兰用的都是些没有多大坏处的诅咒，比如让人头疼的头疼咒，让人睡不着的噩梦诅咒，但由于反噬无法用念力消除，就是这些不值一提的小诅咒同样让雷雷吃够了苦头。
    头疼咒让他整整一天头疼欲裂，别说修炼了，就连日常生活都无法自理，噩梦诅咒更是让他每时每刻都如同堕如噩梦中，连静心冥想都做不到，睡在床上又噩梦连连，只好睁着眼皮熬了一天。
    转眼之间，时光已经过去了一个多月，每一个人都忙得热火朝天，雷雷没日没夜的修炼，努力提高自己，莫雷开始教导罗绮选来的一百个年轻人，他们是即将开业的超级市场的主力，未来也许将成为发展到各处的主管，是雷雷那个庞大商业计划中很重要的一部分。
    在保罗的帮助下，超级市场的筹备也接近尾声了，罗绮按照雷雷的意思，在自由之城的四个城区分别选择了开店的地址，以重金收购下了大片民居，推倒后重新建设，足足有数百亩地，全部用方正的石质材料建成，由于有了加斯联邦魔法学院的帮助，新建的商铺有五层楼高，宽广的大厅恢弘之极，比起地球上的那些大型联合超市也不遑多让。
    有钱好办事，四个大型超市所用的建筑材料让本城的材料商人们简直赚的做梦都快笑醒了，拉材料的车马绵延几十公里，蔚为壮观，数百名魔法师在德波尔的带领下使用各系魔法为超市加持，算是还了雷雷一个人情，对此，雷雷心里还颇有些过意不去。
    罗绮忙得简直连睡觉的时间都快没有了，罗家的大部分人转移到了自由之城中，包括她父亲在内的数十人日以继夜的与各路商人谈判，毕竟超市是新生事物，如果都用现金交易是不可能的事情，要人家肯把货物放到超市中并不那么容易。
    书局和印刷厂倒是已经完全步入了正规，按照雷雷的意思，前期印刷出的大部分都是普及教育的书籍，当加利亚老人以忐忑的心情将第一批书放到市面上的时候，自由之城中立刻抛起了一阵轩然狂潮，四个银币一本的书让对知识早已经饥渴万分的民众疯狂了，每每刚刚印出一批书立刻被抢购一空，排队买书的人每天都有上万人！
    新任城主伍德盖特将夕阳城堡外的大片土地卖给了雷雷，象征性的收取了一千金币，按照莫雷的规划，这里将被建设成商储贸易的中转站，南来北往的货物在这里集中，然后分送到各个超市中，非常重要，而且这里还将兴建珈蓝大陆第一个商学院。
    商人在珈蓝大陆的地位非常尴尬，一方面他们掌握着巨大的财富，另外一方面，他们手中又没有权力，相比贵族，商人们在物质上的享受或者还要奢华一点，但是他们的地位却比平民高不了多少。
    因此，商人一般来说并不属于上流阶层，当然了，像保罗这样的大商人以及那些源远流长的商业世家又另当别论了，正因为如此，所以想有前程的年轻人更愿意选择去学习魔法或者武技，对于做商人缺乏兴趣。
    像伦特和拉莫斯他们，并不完全是因为钱才栖身于赫德家族的，伦特是因为幼年接受过赫德家族的资助，而拉莫斯则是因为继承了他父亲创建的佣兵团，随后被雇佣。
    对于雷雷提出建立商学院的做法，莫雷佩服的五体投地，连声赞叹雷雷为天才中的天才，搞的雷雷都有些不好意思了，商学院在地球可是有钱人才能去地方，像哈佛这种顶级商学院出来的高材生个个都有着光辉灿烂的美好钱途呀！
    雷雷身边的人和事都是一派欣欣向荣的景象，远在万里之外的巨龙山脉则是另外一番情景，派格帝国和圣德兰帝国的大军已经集结完毕，双方试探性的进攻已经进行了许多次，大决战就快展开了。
    一个秋雨连绵的午后，辛克兰正在伦特的魔法实验室中教雷雷如果召唤异界生物，却突然停了下来，他从自己的空中戒指中取出一个水晶球，一个浑厚的男中音从水晶球中响起。
    “尊敬的老师，很抱歉，我不得不打断您的修行了，圣德兰帝国的神之荣耀法师团已经到了前线，而我们的奇迹之光法师团也赶去了，如果没有您的指导，或许会出现不好的意外，因为贝克曼已经从圣殿山出发了，老师，如果您收到我的留言，请第一时间出发吧，您的学生加兰特。”
    收起水晶球，辛克兰长长一叹：“真是坏消息不断呀，贝克曼那个家伙竟然也下了圣殿山，看来这次圣德兰帝国是志在必得呀！”
    雷雷也明白过来了，加兰特不正是派格帝国的皇帝陛下么，看来前方的战事肯定吃紧了，他眼珠子一转，问道：“老头，贝克曼是谁呀？”
    辛克兰苦笑一下，说道：“圣德兰帝国的第一魔法师，这个老家伙是很罕见复合系魔导士，特别擅长召唤术，最关键的是他还是个神法师，我和他打过许多次交道了，互有输赢，是个很难对付的家伙。”
    雷雷吹了声口哨，笑着问道：“这么说你马上就要出发咯？”
    “是呀，得去会会老朋友了。”辛克兰从椅子上站了起来，走到窗户边看着外面稀稀拉拉的小雨，叹息道：“真是厌倦了战争，可为什么战争却总是挥散不去呢。”
    雷雷无言一笑，人类的发展史就是一部战争史，两个人之间尚且会有矛盾，何况千百万人的国家，无数的利益纠葛导致了大大小小的战争出现，虽然战争会带来死亡和毁灭，但是不得不承认，战争也能带来各种各样的好处，最明显的好处就是促使人类变得更加强大。
    想要生存，就得变得更加强大！
    细想起来，魔法师就好像一个国家的空军，而圣魔导士无疑就是核导弹了，双方最有威慑力的力量相互抵消，最后比拼的还是军人，可是一旦某一方的魔法师力量明显弱小，估计这场战争也就多半输定了。
    绵绵秋雨中，辛克兰乘上他的雷鹏鸟离开了，雷雷看着雷鹏鸟消失在云海中，心中默默祝愿，祝愿辛克兰能安全归来，也祝愿两个哥哥能安然无恙，虽然不想承认，但是雷雷还是为雷天怒也默默祝福了一番……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十七章 爱之牺牲祝福术------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十七章 爱之牺牲祝福术 
        也许是福至心灵，雷雷突然脑中闪现过一个奇妙的祝福术，他站在塔楼的露台上望着北方，口中轻轻念道：“以我之名，以我之心，以我之信念与勇气，祝福汝等，愿平和安康，刀斧不能触身，厄运远离，吾之祝福于雷龙、雷魂、辛克兰及……雷天怒！”
    随着最后一个名字出口，雷雷的意识海中突然涌起阵阵汹涌波涛，金色的念力海洋瞬间狂放起来，一层层的从意识海中飞出，刹那间，雷雷浑身绽放出无比灿烂的金光，宛如神灵！
    浑厚神圣的金色光华弥漫整个露台，那股浩然正大，带着浓重威压的气息让正在忙碌的幽灵们骇然失色，只有在教宗亲临布下封印的时候，他们才感受过这样纯正的神圣气息！
    当看清楚金光缭绕中的人影是雷雷的时候，每个幽灵心中都是一颤，主人什么时候变成神职者了？
    萦绕在雷雷身边的金光微微荡漾了几下，立刻散发开，像一片片金色的花瓣朝天空飞去，那千万瓣的金光甚是壮观，一时间，仿似神迹。
    夕阳城堡内外的工匠们目瞪口呆的看着塔楼顶端的雷雷，念力散发出的神圣气息让他们对那个金光中的人影深怀敬畏，也不知道是谁第一个跪下，喃喃祈祷起来，接着便是第二个、第三个……
    当金光散落天幕之时，城堡内外已经跪满了人，就在这个时候，天空中阴霾的乌云突然散去，层层云霾如同被驱赶的羊群一样朝四面八方而去，温暖的阳光从云洞中洒落下来，照耀在夕阳城堡上，映照出灿烂的光芒，这样的景象更是让每个人心中都震撼无比，他们大声的祈祷，有的为自己犯下的过错忏悔，有的则祈祷家人平安……
    与圣光的霸道相比，雷雷的念力更为温和，片片金光散发出的柔和光华洒落四方，与金光相触的刹那，每一个人都感到一种前所未有的温暖和宁静，他们心生愉悦，满怀感激，仿若初生一般安宁，心中的忧虑与恐惧被驱赶一空，疲乏的身体也恢复了过来，感觉美妙无比。
    金色光瓣消失在天空极高处，雷雷隐约中感受到了一种回应，就仿佛是极其遥远的群山传来的渺渺回音，飘渺而虚幻，但是又真切无比，似乎天空最高的虚无处有一个神奇的地方回应了他的祝福，他明白祝福术已经生效。
    金光散尽，乌云重新迷漫天空，一切归于宁静，跪倒在地的所有人都抬起了头，静静地看着塔楼上的雷雷，这一刻起，他们再也无法忘记自己所看到的一切，从这一刻起，雷雷在他们心中的形象变得有如神祗！
    当雷雷睁开双眼，也被自己所看到的景象惊呆了，城堡内外跪满了密密麻麻的人群，他们用无比虔诚的目光看着自己，神情激动狂热，仿若朝圣。
    “搞什么鬼名堂？”
    雷雷惊愕之余，慌忙走进了塔楼中，迎面遇到匆匆赶来的安吉拉，美女刺客皱着眉头问道：“你又在搞什么鬼东西？弄得像神灵降世一般，这下可好了，明天整个自由之城恐怕都要流传你是圣人的消息了。”
    非常无辜的苦笑了一下，雷雷摊开双臂，说道：“我只是为身在远方的亲人祝福而已，谁知道竟然成功的释放了难得一遇的‘爱之牺牲祝福术’，真不无法解释呀！”
    安吉拉美目一瞪，问道：“什么是爱之牺牲祝福术？弄得漫天都是金光，很威风吗？难道你忘记辛克兰殿下离开时一再告诫你要低调吗？”
    雷雷刚想解释，就听到伦特的声音从天花板中传来，幽灵法师一边慢悠悠地飘到两人身边，一边说道：“主人真是奇才，竟然连‘爱之牺牲’这样只属于传说中的祝福术都施展了出来，伦特不得不佩服啊！安吉拉小姐，不用担心，这只是一个魔法而已。”
    “一个魔法？”安吉拉气结，柳眉倒竖的气道：“伦特法师，请你看看外面那些工匠吧！他们回家之后会怎么说？哦，夕阳城堡今天出现神迹了，或者，夕阳城堡的主人竟然会神圣教廷的‘神之祝福’，伦特法师阁下，无论怎么样，这事都会引起教廷方面的注意，这次又麻烦了。”
    “安吉拉小姐，您不用担心，并不是只有神圣教廷才会祝福术的。”伦特微笑着宽慰道：“事实上，魔法师才是祝福术的发明者，只可惜，与许愿术一样，这个法术的成功率太低，太飘渺，所以渐渐被人淡忘了，即便让教廷的人知道了，也没有什么大不了的。”
    长长叹息了一声，安吉拉神色复杂的看了看雷雷，轻声说道：“圣德兰是神圣教廷的大本营，现在两国交战，最好别太引人注意。”
    雷雷摸摸鼻子，神情微微有些尴尬的点了点头，就在这个时候，拉莫斯从旋转楼梯走了上来，他恭谨的朝雷雷一鞠躬，说道：“主人，兰迪斯阁下想见您。”
    “嗯？”雷雷微微一愣，兰迪斯这个时候来干什么呀？他还没有离开自由之城？
    “好的，我马上就下去，先请兰迪斯先生到书房去吧。”雷雷很快答道，虽然不知道兰迪斯来干什么，不过，他总不能怠慢了这位斯特兰帝国的第一高手。
    当雷雷来到书房中，兰迪斯正站在窗前看着外面，听到背后房门声响，这位风度翩翩的贵族转过身来，脸上带着淡淡笑意说道：“雷雷阁下，在下想邀请你到斯特兰帝国一行，不知阁下可否赏脸？”
    话音入耳，雷雷脸上立刻变色！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十八章 见鬼的邀请------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十八章 见鬼的邀请
        当兰迪斯提出请雷雷去斯特兰帝国一行时，书房中的气氛顿时紧张起来，雷雷双眼中闪过一丝寒光，心中飞快的转着念头，口中却敷衍道：“兰迪斯爵士，感谢您的邀请，实际上，我对于斯特兰帝国的风土人情也充满了好奇，不过，现在我还有许多事情没有处理完，实在不是一个出门旅行的好时机。”
    雷雷话说的很客气，但意思就是一个，老子不和你走！
    此时此刻，如果雷雷还不明白兰迪斯心中的打算，那他可就太蠢了，很明显，兰迪斯肯定是对定魂液还有想法，他选择这个时候来找雷雷，就是看到辛克兰离开了。
    “哦？你在忙些什么呢？”兰迪斯淡淡笑着，目光定定的看着雷雷的双眼，口中说道：“或许我能帮上你的忙，对了，你那个超市的构想非常不错，那位叫罗绮的女孩子很能干呀！”
    雷雷目光一凝，只觉一颗心如堕冰窖一般，一股冷意散发到浑身上下，刹那间深寒入骨！
    威胁，这是赤裸裸的威胁！
    对于雷雷冰冷的目光，兰迪斯恍如不觉，他环视了四周一下，轻笑道：“雷雷阁下，刚才那个祝福术是你的杰作吧？真是让我惊讶，让我想想，有多少年没有听说过魔法师成功使用祝福术了，嗯，起码最近百年内还没有魔法师完成过，或许你的老师辛克兰亲王也无法做到呢，爱之牺牲祝福术，鬼武者，幽灵法师，一个九级之上的亡灵法师，还有你奇怪的魔力修炼方法，不得不说，你真是一个谜一般的人物啊！”
    雷雷默不作声，只是看着兰迪斯，面对这位神器在身的九级圣魔导士，即便是辛克兰也不敢言必胜，以夕阳城堡中此刻的防卫力量，或许有一拼之力，但是兰迪斯的空间魔法出神入化，想擒获自己也不是难事，何况自己现在已经有弱点了！
    “是啊，罗绮便是我的弱点吧，不光是她，还有安吉拉、伦特、拉莫斯和莫雷他们……”
    微微在心中叹息，雷雷断了溜之大吉的想法，不知不觉中自己已不是那个孑然一身的少年了，身边有了爱人、朋友和追随的部属，没有能力保护她们和他们也就罢了，怎么也不忍得自己再去拖累。
    这一刻起，雷雷对于力量有了无比的渴望……
    “虽然很忙，不过，既然是兰迪斯前辈的邀请，那么，说不得总是要去一趟的。”雷雷脸上挤出一个比哭还难看的笑容，悻悻地说道：“我们什么时候出发？”
    兰迪斯脸上依然挂着一副彬彬有礼的笑容，口中说道：“此去斯特兰路途遥远，早日去了，阁下也能早日归来，我看不如就今天吧。”
    雷雷恨不得一拳将兰迪斯那张可恶的笑脸给打得满脸桃花开，心中咒骂不已，脸上却带着苦笑说道：“太仓促了吧？您看，我还有许多事情没有交代……”
    “不不不，我觉得并不仓促。”兰迪斯淡笑着，打断了雷雷的话：“阁下，你可是一个领袖式的人物，何必事事都要亲自过问呢？你只需要把未来的规划和自己的意见告诉你的追随者，他们自然会办理好的，关键是看人的眼光和用人的气魄，在这两点上，我都对你有信心。”
    雷雷微微张口想争辩两句，终究颓然放弃了，兰迪斯看到他一脸不甘心的样子，便轻笑道：“放心好了，我不会为难你的，雷雷，这只是一次旅行而已。”
    一次旅行？真是见鬼了！被人强迫的旅行会愉快吗？
    雷雷忍下满肚子的咒骂，脸上泛起一丝苦笑，微微点了点头：“好吧，请等我一会。”
    通过意念，雷雷直接通知了莫雷、伦特和斯蒂勒他们进来，然后也让拉莫斯带安吉拉一起来到书房。
    “兰迪斯前辈邀请我去斯特兰帝国进行一次愉快的旅行，我答应了。”雷雷环视了四周的众人一下，开门见山的说道：“至于旅行需要的时间，我现在还没有办法确定，所以，这里的一切就交给大家了。”
    众人闻言，脸上纷纷色变，毫不掩饰的用敌意的眼神看向了兰迪斯，安吉拉更是几次欲开口说话，却被雷雷用眼神制止了。
    谁都不是傻瓜，辛克兰前脚走人，后脚兰迪斯就上门来“邀请”雷雷去斯特兰帝国做客，其意何在，不问可知。
    兰迪斯一脸的轻松笑容，站在窗前笑而不语，似乎对伦特他们敌意的眼神毫不挂怀，雷雷心中微微一叹，人家确实有不在乎的资本。
    “下面，我来说说要注意的事项。”雷雷清清嗓子，朝众人说了一句，眼神却落在兰迪斯身上，这位九级圣魔导士微微一笑，朝书房外走。
    “我在下面的大厅等你。”
    兰迪斯走后，书房中一片缄默，每个人都深皱眉头，雷雷倒是笑了起来：“别担心，以他的实力想带走我实在太简单了，现在光明正大的上门来邀请反倒是件好事。”
    “我和你一起去！”安吉拉抬头看着雷雷，脸上带着淡然笑容，语气却异常坚定：“现在，我是你的保镖，你去哪里，我就去哪里。”
    拉莫斯等人只能相视苦笑，他们也想追随雷雷，奈何却无法离开夕阳城堡一寸，唯一可想的就是和兰迪斯拼了。
    斯蒂勒沉吟着说道：“主人，我们能拖住他，辛克兰殿下应该没有走远，不如……”
    “别做傻事。”雷雷很坚决的摇了摇头：“先别说打不打得赢的问题，光是夕阳城堡内外那么多牵挂，你们觉得我有得选择吗？我走了，你们怎么办？罗绮和她的家人怎么办？万一兰迪斯不顾身份的用你们的生命相威胁，我还不是要束手就擒，所以，不要做傻事！”
    “主人，你别管我们！”拉莫斯一脸激动的叫道：“能为您献身是我们的荣幸，也是我们的职责！”
    “放屁！”雷雷眼睛一瞪，语气不悦的说道：“拉莫斯，别让我听到你说这种狗屁话了，每个人的生命都是宝贵的，勇敢不等于莽撞，还要我说多少次？你们要给我好好活着，一个也不能少！”
    “可是……”拉莫斯又是感动，又是为难，喃喃地不知道该说什么好了。
    雷雷脸色放缓，轻声叹道：“拉莫斯，我知道你们的心意，可是现在还只是一个麻烦而已，没有到需要你们拼命的时刻，好了，这事就这样决定了。”
    说完，他转头看向安吉拉，踌躇一阵后说道：“安吉拉，你不能和我一起去。”
    “为什么？”美女刺客顿时变颜。
    “如果我跟着兰迪斯没有安全保证，你在也并不会有多大改变。”雷雷斟酌了一下语句，缓缓说道：“何况，我还有极其重要的事情要你去办，这事非你不能办好。”
    美女刺客听他前面那句话时被气得柳眉倒竖，再听到有重要的事情要交给她，脸上的表情这才放缓了一点，被人看轻的滋味可不好受，特别这个人是雷雷的时候，她气鼓鼓的说道：“什么事情？”
    “事情有两件，但是这两件事情其实就是要你做好一件事情。”雷雷神情严肃的说道：“帮我保护好罗绮。”
    安吉拉脸上微微一变，才想说话，就听到雷雷又说道：“我曾经答应过老师，要想办法筹集粮草，这事我办不来，你也办不来，莫雷又出不去，让她一个女孩子在外面奔忙，原本我已经于心不安了，如今要离开一段时间，她的安全我更是放心不下，何况她现在还要负责超市方面的事情，商场之上风波诡秘，人心险恶，难保不有人因为利益问题而动杀心，之前是我疏忽了，今天这事倒是提醒了我，你能帮我照顾她吗？”
    “好吧，我答应你。”安吉拉幽幽叹息了一声，终于点头。
    雷雷满意的点了点头，看着安吉拉有些失落的俏脸，他心中一动，柔声说道：“我知道辛苦你了，可这也是无奈之举，这些时间来承蒙你的照顾，我一直没有来得及对你说声谢谢，现在，就让我说声谢谢吧。”
    说完，雷雷朝安吉拉很郑重的鞠躬，安吉拉忙朝一旁避开，脸上微微有些惊慌的说道：“好好的，说什么谢谢，我的命都是你救回来地，要说谢谢也是应该我说。”
    雷雷一笑，望着她说道：“我离开的这段时间，你要保重好自己，注意休息，别老想着五行遁法，凡事都讲究机缘，机缘一到，便水到渠成。”
    安吉拉脸色微红的白了他一眼，难得一见的有了些羞涩，很有些风情，雷雷看得心中一荡，他好不容易移开视线，转头朝莫雷交代起来，俱都是一些商业上的事情和要注意的杂事，莫雷专心听着，一一记在心里。
    该交代的也交代完了，雷雷心中叹息了一声，看向众人，淡淡地笑道：“便是这样了，三五个月之后我就回来，这里的事情拜托各位了。”
    幽灵们俱都默然鞠躬，安吉拉眼中含着不舍和犹豫，轻声道：“你不等罗绮回来亲自告别？”
    雷雷摇头一笑：“何必徒惹她伤心，你便对她说事情紧急好了。”
    安吉拉默默点头，和他一起走出书房，兰迪斯见雷雷下楼来，含笑站了起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百一十九章 出行------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百一十九章 出行
        夕阳城堡那高高的塔尖终于消失在地平线外，一路秋雨中，兰迪斯和雷雷一起乘着马车向南方而去，车厢中沉默一片，雷雷看着窗外的丝丝秋雨想着心事，而兰迪斯则闭目养神。
    自从穿越到珈蓝大陆，雷雷过得还算顺风顺水，虽然其中很有些波折，但是比起前世的倒霉经历却好了太多太多，一直以来，他都在为回到地球而努力，因为那里有他割舍不下的人和感情，无论修炼也好，做事也罢，无不是从这个基础出发，可现在，当他被迫坐到这辆豪华舒适的马车之上时，他的想法变了。
    情能动人，不知不觉中，雷雷已经接受了罗绮的感情，更为身边所有人对他的感情而触动，辛克兰、安吉拉、拉莫斯……
    所有这些人的感情在不知不觉的改变着雷雷，这是一种潜移默化的过程，他再也不是那个刚刚穿越而来的大学生了，也不再是灵魂归天，只剩下记忆碎片的雷家三少，而是珈蓝大陆上一个活生生的人，他有了牵挂！
    正如拉莫斯和伦特他们的新生一样，雷雷自己何尝又不是经历了一次新生呢？
    平时将所有心神都放到了如何追寻回家的路上，雷雷忽略了这些感情和这些人，但是当危险出现，雷雷立刻就意识到这些围绕在他身边的人对他有多么重要。
    “变强，变得更强，强到没有人能再威胁到我和他（她）们！”
    雷雷在心中对自己如是说……
    马车沿着大路一直朝南缓缓前行，雷雷紧锁的眉头渐渐舒展开，他早已经想明白了，兰迪斯所图的不过是定魂液而已，只要自己一口咬定是莫里雅所为，也不惧他能如何，如果兰迪斯真的确定自己是定魂液的主人，便不会这样客气了，以他的实力，大可以毫无顾忌的将自己掳走。
    “这马车不错，行驶起来竟然没有任何颠簸的感觉。”雷雷将目光从窗外收回，朝闭目养神的兰迪斯说道。
    兰迪斯睁开眼睛，看了雷雷一眼，眼中闪过一丝讶异，似乎惊奇于雷雷的淡定，他微微一笑，说道：“我在这辆马车上花了一点小心思，使用了几个风系的魔法阵，因此速度快而稳定，最适合长途旅行，对了，你想喝点什么吗？我这里有些果酒和兰瑟草饮料，要喝茶也有。”
    雷雷点头笑道：“好呀，来点兰瑟草饮料吧。”
    兰迪斯从车厢最里面拿出两个水晶的瓶子，递给雷雷一瓶，兰瑟草是种稀少的魔力植物，能补充魔力种子，价格极其昂贵，味道也很美妙，虽然雷雷不需要补充魔力种子，不过，他还是挺喜欢那种淡雅沁人的芬芳。
    “为什么不用飞行召唤兽呢？”雷雷喝了一小口兰瑟草饮料，有些不解的问道：“虽然你这辆马车很舒适，但长途旅行还是有些耽误时间，而且容易疲乏呀，远不如飞行兽更快捷。”
    兰迪斯轻笑着摇头，解释道：“并不是每个魔法师都如你的老师辛克兰一样博学多才的，召唤法术并不简单，事实上，每一种魔法都非常的复杂神秘，相比龙族和精灵的漫长生命，我们人类的生命实在太过短暂，天赋更是参差不齐，即便是魔法师也有所区别，有的魔法师擅长火系，有的则擅长水系，能专心于其中一项魔法已经殊为不易，所以完全没有必要浪费时间去研究自己并不擅长的领域。”
    雷雷赫然，这样说来，自己岂不是很贪心？诅咒术、武技、魔法，统统都在修炼，而且魔法还是七系全修！
    似乎是看出了雷雷心中的想法，兰迪斯接着说道：“当然了，每个人都不一样，比如你的老师就是魔法师中的天才，他七系全修，还都能达到圣魔导士级，不得不说是个奇迹，最可怕的是他还擅长神奇莫测的诅咒术，天下第一强者之称实至名归啊！”
    听到兰迪斯对辛克兰的推崇，雷雷也感到与有荣焉，不过，他倒是立刻想起来辛克兰提到的那桩密事，心中颇为奇怪，难道以兰迪斯的见识，竟然没有听说过领域强者？
    “兰迪斯前辈太谦虚了，老师对您的空间法术也是推崇备至的。”雷雷没有去谈论领域强者的话题，转而谈到了兰迪斯最擅长的空间法术：“对了，他还提到过您的阿流戈斯手镯，听说是非常神奇的神器之一，您难道不能用空间门直接回到斯特兰帝国吗？”
    兰迪斯下意识的缩了缩手腕，将那不停散发着璀璨光华的手镯缩回衣袖中，然后才说道：“空间门远不是你想象中的那么简单，斯特兰的帝都枫城距离这里有一个多月的车程，除非是固定的、经过了许多次核定之后的空间门，否则没有任何一个空间系的魔法师能凭借自己的力量找到空间定位，然后穿过如此遥远的距离，魔法师并不是神，虽然神灵也不是万能的。”
    雷雷微感失望，传说中的法神不是可以破开虚空直接穿越到其他位面吗？怎么兰迪斯这位圣魔导士竟然连长距离空间传送都做不到呀！
    相比空间传送来说，穿越无数空间位面回到地球更是一个不可能完成的任务……
    当雷雷将心中的疑惑委婉的表达出来之后，兰迪斯很是奇怪的看了他一眼，讶然说道：“穿越到指定空间位面？有那个必要吗？”
    雷雷有些挠头，对于任何一个正常的空间系魔法师来说，穿越位面本身就是短暂的行为，就好像你从一个房间到另外一个房间，异位面只是中间的那道门而已，没有人会在意门是什么样的，而是关心门后的世界。
    所谓位面其实是个很复杂的定义，有的位面宽宏如宇宙，有的则只有拳头大小，有的位面中没有空气，充满了冰冷的液体，而有的位面中则充满了火焰，如果说世界是一本书，那么位面就好像一张张的书页，只是它们并没有任何顺序，大多数位面都是虚无一片，没有多少危险，空间系的魔法师进入位面中，一定会在原空间中留下坐标，否则一旦迷失在位面中，再次回到主位面的机会就渺茫的可以忽略不计了。
    雷雷一直认为地球就是无数位面中的一个，但是现在他有些动摇了，或许他穿越的只是空间，比如，珈蓝大陆其实是一个远离地球无数光年的星球，又或者是次元宇宙之一。
    一时间，雷雷想的出神了，浑然忘记了兰迪斯还在身边，回家的路就算再遥远也不足为惧，偏偏这世间就没有一条路通向家乡，不对，路当然是有的，否则他也到不了珈蓝大陆，可是这条来时路、归去途却飘渺无踪，当真让雷雷迷茫。
    世间最遥远的距离莫过于此……
    四匹纯血统的古阿德塞骏马拉着马车朝南方行去，它们身型矫健，步伐一致，奔跑中，优美的马身上凸显出一块块健壮的肌肉，一个车夫沉默的操控着缰绳，超越一辆又一辆马车，只有真正显赫的贵族才能拥用这种稀少的纯血统赛马，像这样的赛马通常都用来极其重要的比赛，用来拉车简直是暴敛天物，如果是其他贵族这样做，一定会被讥讽为乡下来的暴发户，但是当兰迪斯这样做时，没有一个人会稍有微词，因为他和他的家族拥有这样的实力和地位。
    珈蓝大陆上有许许多多的贵族，但是，真正显赫的、拥有悠久历史的煌煌大族却少之又少，战争、动乱、政治，各种各样的天灾人祸足以让许多原本拥有漫长历史的大家族湮灭在历史的长河中，但是卡隆家族显然是个例外，他们是少数能追溯到千年之前的大家族，就算斯特兰帝国本身也没有这个天才云集的家族那样悠久的历史，以卡隆家族的实力和底蕴，想建立一个皇朝也非难事，但他们一直甘心居于幕后，这让许多阴谋论者困惑不已。
    作为这一代的族长，兰迪斯的实力毋庸置疑，同时，他还拥有英俊的外表，迷人的风度，渊博的学识，以及优雅的贵族气质，很客观地说，如果和这样一个人成为朋友，几乎是无可挑剔的。
    雷雷在与兰迪斯的谈话中就深切感受到了这一点，这位空间系的圣魔导士就好像一本活着的百科全书，上至天文，下至地理，无论是远古传说，还是近代秘史，他都如数家珍，更为难得的是，他每每能一语切中要害，直指事物的核心，很显然，他并非只是走马观花的浏览过，而是认真的学习思考过这些看似繁杂无用的知识。
    最让雷雷受益的是兰迪斯对空间系法术的理解，在两人的交谈中，雷雷有心讨教，而兰迪斯也没有藏私。
    “班克斯从小到大一直能赢我，但是每一次我输掉的东西都不重要，而我只赢了他两次，一次是竞争家族继承人的时候，一次是不久之前的那个夜晚，第一次，他输掉了家族继承人的位置，第二次他输掉了自己的命，人生就是一次漫长的战役，你会输掉其中许多战斗，也会赢得许多，没有谁是常胜将军，输掉的人往往就是因为他们太想赢了！”
    当雷雷问及那个圆月之夜，卡隆家族两个表兄弟之间的战斗真相时，兰迪斯非常坦白的回答了他：“班克斯一直想寻找机会抓住你，而我的任务就是阻止他，我们在位面中进行的战斗其实就是以你的空间坐标展开的，我只需要守住你的位置，他就很难靠近你，因为他从位面回到主空间中的那一刹那几乎是不设防的，班克斯只好将战斗拖入到位面中，很遗憾的是，我拥有了阿流戈斯手镯，即便是陷入位面乱流中，我也能轻易回到主空间，于是我便搅乱了位面，他只好强行破开空间，这个时候他中了我一击，阿流戈斯手镯中的神力暂时封闭了他的空间法术，因此他才冒险使用自我空间逃离，后面的事情你也知道了。”
    至此，雷雷才真正弄清楚了这对表兄弟之间战斗的真相，虽然兰迪斯说得轻描淡写，甚至是平淡无奇，但是其中的惊心动魄之处却在一字一句间震撼着雷雷。
    或许只有空间系的魔法师才会这样战斗吧，在危机四伏的位面中战斗的难度就如同在刀尖上舞蹈，一个不慎就会万劫不复，这样的战斗已经升华到了一个雷雷根本无法望及的高度，比拼的不光是魔力，更是智慧、知识、对空间的理解，甚至是对整个世界的认识，相比简单的魔法对拼，这场战斗完美的诠释了什么叫做知识就是力量。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十章 傲天涯的逆袭（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十章 傲天涯的逆袭（一）
        虽然雷雷是心不甘情不愿的接受了兰迪斯的邀请，可是在经过了一个下午的交谈之后，他也不得不承认，与这位空间系的圣魔导士谈话实在是非常惬意的一件事情。
    坐在疾驰的马车中，感觉不到丝毫颠簸，雷雷品着兰瑟草饮料，与兰迪斯谈笑风生，浑然不像被劫持强迫的样子，倒真像是参加了一次愉快的旅行。
    其实，雷雷已经想得非常明白了，只要自己守口如瓶不泄露出定魂液的丝毫讯息，兰迪斯就不敢把他怎么样，若说自己有顾虑、有牵挂，兰迪斯又何尝没有呢？
    无论是卡隆家族还是斯特兰帝国，都是兰迪斯心中放不下的牵挂，否则他完全可以用更加强硬的手段掳走雷雷，接着就是严刑逼供，既然他没有这样做，就说明他也顾忌着，也犹豫着，毕竟雷雷不光是雷雷，他身后站着的是辛克兰和雷天怒，一个是暴风军团的军团长，一个派格帝国的护国亲王，都是位高权重之辈，若是雷雷死在兰迪斯手中，这两人肯定会作出过激的反应，进而影响到派格帝国同样会作出过激的反应，这便有些难以预料和承受了。
    正是基于这份判断，雷雷才没有做一丝抵抗，乖乖地跟着兰迪斯走了，不反抗不代表放弃反抗，雷雷一路上不停和兰迪斯说话，目地就是更多的了解他，更多的了解他想要什么，用什么方法来得到他想要的，从而想办法避免坏的结果。
    而兰迪斯抱持的想法也与雷雷大同小异，他也想更多的了解雷雷，了解他的秉性脾气以及点点滴滴，从而在不知不觉中得到想了解的讯息，于是便出现了这种相谈甚欢却各怀心思的场面。
    兰迪斯谈吐风雅，却是滴水不漏，一旦话题涉及此行，他总是能巧妙的转移到无关紧要的事情上，而雷雷看似莽撞无知，说话没有任何策略，但是一旦兰迪斯旁敲侧击，他立刻便做懵然状，两人都从对方那里得不到任何有用的讯息。
    雷雷的外表不过十六七岁，兰迪斯根本不信这样的少年人能有多深沉的心机，却哪里想到雷雷两世为人，前世更是看多了充满尔虞我诈情节的肥皂剧和书籍，阅历之丰富丝毫不亚于他，于是，兰迪斯渐渐心中也起疑了。
    难道是自己猜错了？
    看着雷雷灿烂的笑脸，兰迪斯心中闪过一丝动摇，旋即微微摇头，还是等回去之后，让家族中精通精神系魔法的高手来验证吧，在“心灵窥视”之下真假自明。
    阴霾的天空一直飘着雨丝，不似春雨般润物无声，也不似夏雨般骤来骤去，只是淅淅沥沥而稀稀疏疏的下着，眺望远处，一片朦朦胧胧的阴冷，这条大道直通南方，属于官方维护，道路宽阔平整，能同时容纳八辆马车并驾齐驱，此刻天色渐暗，路上的车马渐渐稀少，四匹纯血宝马浑身蒸腾着汗气，奋蹄狂奔之下，载着雷雷和兰迪斯的车马便快如闪电。
    兰迪斯正和雷雷讨论着复合魔法中的共存原理，正当他说到雷系和火系共存的难处之时，突然脸色一变，双眼中陡然神光绽放！
    也几乎就在同一时间，正在奔驰中的四匹骏马扬蹄高嘶，一道无比凛冽的剑意破空而来！
    车辕上的马夫发出一声低沉怒吼，通过卷帘，雷雷于惊鸿一瞥中见到一道明亮之极的剑光划破长空，心中暗惊，想不到这马夫竟然是个高明已极的剑客。
    就在雷雷看到剑光突起之时，他感觉衣领一紧，眼前一花，身体出现刹那的失重感，等他再次看清楚眼前的情景，已经身在马车外的大路上，他只见一道雪亮的剑光朝大路一端激射而去，而烟雨朦胧处，一个孤傲的身影卓然而立，雷雷在那一刹那间恍惚觉得，自己看到并非一个人影，而是一把锋芒绝世的宝剑！
    雪亮的剑光眨眼间飞过百余米，以一种一往无回的绝然气势朝烟雨中的青袍人刺去，也不见那青袍人如何动作，剑光遽然泯灭，车夫的身影在空中一顿，接着便带着一溜残影朝后飞退，竟然比去势更急，转瞬间便已退回马车前，车夫双足落地，砰然作响，青石板铺成的地面竟然被震的碎石乱溅，每一步都深陷石板中，他连退十几步，这才站稳，只是口中却猛地喷出一口血箭，再也支撑不住，萎顿在地。
    雷雷这时才发现，那四匹纯血骏马早已经毙命到底，身上却无一丝伤痕，想来是被刚才的凌厉剑意给生生吓死了！
    “傲天涯！”
    兰迪斯盯着大路那端的青袍人影，面沉如水的低声喝道：“我与你无冤无仇，为什么袭击我？”话音低沉，却如闷雷炸响，朝四方滚去。
    雷雷这才明白竟然是东方剑圣出手，同时也心中迷惑，傲天涯怎么会出现在这里？
    正在雷雷疑惑间，远处的傲天涯动了，他仿佛郊游踏青一般，缓缓举步前行，动作舒缓自然，每一个动作雷雷都看得清清楚楚，但让雷雷困惑不已的是，百余米的距离，傲天涯竟然只用了三步！
    如果说傲天涯奇快无比的飞来，又或者一步就走了过来，雷雷都不会如何惊讶，毕竟傲天涯是公认的九级高手中的最强剑圣，但是，傲天涯这三步却走得如行云流水一般自然，丝毫不见一丝窒碍，如果非要雷雷说出心中的感受，那就只有四个字……
    浑然天成！
    傲天涯站在十米之外不动，一身淡青色的袍子上一点雨水的痕迹都没有，他身边就好像有一层无形的雨衣，雨点洒落下来便轻轻弹开了，看了一眼萎顿于地的马车夫，傲天涯轻声道：“能接我一指，不错。”
    他说话的时候，根本不看兰迪斯一眼，冷若冰山一样的脸上没有丝毫变化，语气平淡之极，仿佛只是述说一个事实，没有一点轻视也没有一点看重，他说完之后便看向了兰迪斯，眼神冷冽而锋利，随着他这一眼看来，一股铺天盖地的凌厉杀意笼罩四周，宛如实质，就好像有千百万把锋利的剑刃在纵横来去。
    在雷雷眼中，此刻的傲天涯根本就不是一个人，而是一柄锋芒尽露的盖世宝剑！
    兰迪斯轻哼一声，一股无形的气势勃然而生，雷雷隐隐感到一丝魔力的波动，接着便看到眼前傲天涯的身影一阵模糊，空气在两股意志的比拼下扭曲起来。
    如果说傲天涯的杀意如剑，那么兰迪斯的气势就如盾，虽然无形却极浑厚，两道无形的气势在十米的距离中激烈交锋，虽然傲天涯的凌厉杀意对准的兰迪斯，可是雷雷也感同身受，他只觉全身发冷，仅仅只是一点余波的杀意就已经宛似万年寒冰，冷的没有一丝生机，也冷的断绝一切生机！
    可想而知，兰迪斯此刻面对的是怎样地压力与感受了！
    无形的交锋似乎越见激烈，雷雷眼前的景象完全变得支离破碎，他就好像在看一部将胶片剪辑成无数碎片的电影，凌乱无序而又光怪陆离，所有的景象都是破碎的。
    雷雷很难受，他想闭上眼睛，却发现自己的身体已经完全不受自己控制，连合眼这样简单的动作都无法完成，只能眼睁睁地看着，看得心烦胸闷，头疼欲裂，直到想吐血的那一刹那……
    就在雷雷感觉自己难过的快吐血的时候，一股暖流从下腹处油然升起，如涓涓溪流在经脉中流淌起来，所过之处烦闷尽去，雷雷顿时大喜，心念一动，魔斗气如滚滚江水一般轰然泻出，沿着经脉席卷全身，瞬息间已经流转几个来回。
    雷雷一边运转魔斗气，一边在心中暗骂自己愚蠢，明明身具魔斗气这样的奇特能量，偏偏要用肉身来抗，真是傻到极点！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十一章 傲天涯的逆袭（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十一章 傲天涯的逆袭（二）
        其实这到也不怪雷雷，首先，他的战斗经验极少，其次，兰迪斯和傲天涯之间的气势比拼根本不是世俗中能见到的战斗模式，雷雷不及提防也就不足为奇了，幸好，魔斗气有护主的能力，否则此刻他早已经昏迷过去，更可怕的是，这种意志与气势的比拼极其凶险，就算雷雷性命无忧，但是一旦意识陷入昏迷中，心灵上的阴影将会伴随他一生，以后的修为将很难再有大的突破了，终其一生都将碌碌无为。
    眼前的景象终于恢复正常，如果说之前傲天涯的身影在雷雷眼中还只是恍如一把剑，那么此刻的傲天涯完全变成了一把脱鞘而出光芒四射的绝世宝剑！
    他锋锐的不可一世，凌厉的惊天动地，天上地下，再无一丝一毫能落入雷雷眼中，只有傲天涯那卓然不群的身姿在散发着万丈光芒，在这等气势的逼迫下，雷雷忍不住想跪伏在地，只是心中却有个声音在怒吼……
    “我不能！”
    除了父母之外，雷雷何曾跪过任何人？即便是这天，是这地，是那庙里的菩萨与神灵，他也未曾一跪！
    男儿膝下有黄金，男儿心中有志气！
    雷雷的性子外柔内刚，前世今生历经磨难，但是雷雷还是雷雷，是那个永远乐观积极的雷雷，是那个笑着面对一切的雷雷。
    他不信神灵，不信天地，他只信自己，信自己能面对一切困难，信自己能面对一切挑战，信自己会战胜看似不可战胜的一切，信自己终究会回到故土……
    信自己，终究会赢，赢得一切！
    如果神灵作弄我，那便让他来作弄我好了，总有一天，我会让神灵哭泣，如果天地抛弃了我，那让他们抛弃我好了，总有一天，我会让天地哭泣！
    我不屈！
    面对傲天涯凌厉的气势，雷雷骨子里的不屈与倔强完全被激发了出来，他拼命催动体内的魔斗气，以近乎疯狂的速度一圈圈运转，在威压侵袭下已经略有弯曲的腰肢此刻挺得笔直，颤抖的双腿努力支撑着身体不会倒下。
    扛了一座山。
    这正是雷雷此刻的感受，随着他体内魔斗气越来越浓厚，身上的压力也在递增中，他就好像被挤压着的气球，想要不被压爆，就只有拼命鼓气，而越是鼓气，身上的压力就越大，越是离爆炸的极限更进一步。
    就在雷雷苦苦支撑的时候，局势也在不知不觉中发生着变化，傲天涯的凛冽杀意锐利无比，兰迪斯只能鼓起精神力与之抗争，从一开始，他就处于劣势，偏偏他又不能退缩，因为傲天涯是将他与雷雷都作为了目标，兰迪斯如果任由杀意肆虐，只怕一个照面之下雷雷就已经毙命身亡了，兰迪斯怎么可能舍得，何况，如果他如果不战而退，心境上也必然留下阴影，以后再想突破也难如登天，唯有咬牙硬拼一途。
    相比武者的杀意，兰迪斯自信自己的精神力绝对不落下风，但是很可惜，他低估了傲天涯……
    当凛冽杀意源源不断的袭来，兰迪斯这才发现自己错的离谱，傲天涯的杀意就如同他不可捉摸的剑法一样，强大的意志力量无处不在，却又处处不在！
    空便是不空，这是一种境界，更是一种能力，往往兰迪斯集中精神力于一处，准备正面作战的时候，傲天涯的杀意却立刻转移到了别处，兰迪斯无奈之下只好又集中精神力于下一次对撞，两人的意念何等之快，便是雷霆也赶不上，这意念的战斗便于刹那间进行了千百万次，两人身边的每一寸空间无处不是战场，无声无息却异常险恶。
    傲天涯的杀意就是他的剑，他已经出剑，而兰迪斯的精神力终究不是他的空间系魔法，两相比较顿时落了下风，眼看就要崩溃，而一旦杀意侵入，傲天涯无比凌厉的一剑也必然会随之而来，此刻的兰迪斯就连破开空间的机会都没有，更别提徒手挡剑了。
    东方剑圣的锋锐所指，有哪个魔法师胆敢以身试剑？就算九级强者也终究只是肉体凡胎呀！
    然而，傲天涯的是将雷雷和兰迪斯一起算成了一体，随着雷雷的意志崛起，兰迪斯身上的压力便慢慢减轻了，从快要崩溃逐渐变成了平分秋色，兰迪斯心中暗自震惊，此刻雷雷表现出的实力和意志力远远超过了他的预期。
    兰迪斯不知道，雷雷此刻已经快达到极限了。
    在两大高手的气势比拼中，雷雷感觉自己浑身的血液都在沸腾，眼中开始出现五彩缤纷的光斑，呼吸困难的就好像在水中一般，而耳朵里则是充满了快如鼓点的脉搏声，疯狂流转的魔斗气几乎要失控了，经脉在急速扩张，以便能尽可能的让更多的魔斗气通过，但是，这种扩张速度远远跟不上魔斗气的汹涌浪头，而雷雷也不敢让魔斗气停下，只要一停下，只怕体外那恐怖的压力立刻会将他压成一张血肉模糊的肉饼！
    傲天涯冷若冰山的脸上也出现了微微动容，他眼中闪过一丝惊异，两道好看的笔直剑眉微微一蹙，下一刹那，漫天的杀意陡然消失，与此同时，他与兰迪斯身前的空间猛地爆发出一圈无形的冲击波。
    陡然消失的杀意让雷雷措手不及，巨大的压力一下消失，他的身体立刻咻的一下飞了起来，就好像被炸飞上天了一样，几乎就在他双脚离地的同一刹那，兰迪斯手中光芒一闪，一个半月状的巨大次元斩脱手而出，横空扫去！
    傲天涯并不出剑，大袖挥舞间，便已经是剑气纵横，次元斩与剑气一触，两相消弭，战斗的序曲由此拉开。
    雷雷一飞冲天，看似摆脱困境实则苦不堪言，失去了压力，雷雷体内的魔斗气便如同冲破了大坝的洪水一般完全失去了束缚，原本就不宽敞的经脉此刻承受着巨大的压力，雷雷耳鼻已经渗血，肌肤下如同有条巨蛇在穿梭，竟然将衣袍都撑的高高鼓起。
    千军万马过独木桥，这等凶险境地，雷雷平生未遇，他裸露在衣袍外的肌肤赤红如血，眼角已经眦裂，滴滴殷红血珠飞洒天空，身体还在以极快的速度向上飞蹿。
    “啊！啊！啊！！”
    雷雷再也忍耐不住，张口狂啸，顿时，一团七彩玄光爆发开了，其间还夹杂着无数风刃、火球、冰箭……
    七系魔法同时爆发，每一个魔法上都萦绕着丝丝雷光，天空中就犹如以雷雷为中心爆开了一团无比灿烂的烟花，七色光华照耀暮色沉沉的天空。
    两大高手的比拼已经极其诡异的方式激烈进行着，傲天涯依然没有拔出身后的长剑，只是挥舞长袖，动作舒缓自然，脚下如闲庭信步一般，动静之间根本看不出快慢，你说他慢吧，却瞻之在前，忽之在后，身影飘渺在数十米的范围内；你说他快吧，却每一步都走的清楚无比，抬脚、落步、错身，每一个动作都清清楚楚。
    凛冽的剑意和杀气在傲天涯举手投足间散发的漫天都是，倒不是他刻意为之，而是兰迪斯的身影太过鬼魅，这位九级的空间系圣魔导士宛如变身千万，每一寸空间中是他的身影，真真假假、层层叠叠、密密麻麻、虚虚实实，每一个残影都有着不同的姿态，刚一现身便被剑气刺破。
    这是一场极为少见的战斗，普通的武者在对阵空间系魔法师的时候几乎毫无胜机，因为空间系魔法师实在是太神出鬼没，他们能从任何地方发起攻击，而普通的武者想击败对方，只能寄希望于密集如雨点一般的无差别攻击侥幸击中刚刚传到主空间的魔法师，不过，这样的几率委实太小。
    但是傲天涯却不一样，东方剑圣的步伐似乎拥有穿越空间的神奇力量，他也如兰迪斯一样行踪飘忽，更为可怕的是他无坚不摧的剑气，每一次都能在兰迪斯刚刚穿过次元的时候出现在最应该出现的地方，逼得兰迪斯只好又立刻退回次元中，所以才处处留下残影。
    兰迪斯直想吐血，同时心中暗自凛然，傲天涯还一直没有出剑啊！
    没有出剑的剑圣已经逼得自己如此狼狈，一旦那把利剑出鞘，又当是如何的惊心动魄？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十二章 种子发芽------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十二章 种子发芽
        雷雷浑然不知两人的拼斗，他此刻哪里还顾得上其他，自傲天涯突然撤掉杀意开始，他就陷入了巨大的危机中，当魔斗气接近失控边缘的时候，雷雷果然的选择了散掉它们，可是，这样做却带来了更大危机。
    像雷雷散掉魔斗气的做法，在武者身上体现出来的时候，有一个专用的名词----散功！
    这种不顾一切驱散体内能量的方法固然能解燃眉之急，可是，后果也极其严重，过量过快的使用体内能量让雷雷的经脉在刹那间支离破碎，浑身的毛孔因为巨大的压力而喷溅出细细的血箭，身体中近一半的鲜血随着魔斗气喷了出去，雷雷在瞬间变成了一个血人，光这一点就差点让他命丧。
    如果只是这样也就罢了，最为可怕的是，雷雷此刻完全成了废人一个，经脉寸裂的直接后果就是以后再也无法修炼任何斗气，也就是说，魔斗气的修炼到此为止！
    “倒霉啊！倒霉！”
    雷雷心中哀叹，他怎么可能不知道自己的身体情况，可是他又能如何呢？不宣泄立刻就会爆体而亡，他别无选择。
    身体还在向上飞，转眼间已经接近云层的高度了，雷雷看着阴霾天空越来越近，嘴角泛起一丝苦笑，这就算是升天了吧？
    地上死死拼斗的两人还在继续，兰迪斯的心神一直感应着雷雷，他无数次想破开空间直接带着雷雷瞬移，可是傲天涯却似乎能洞察先机一般。每一次都逼得兰迪斯不得不放弃，只好继续拼斗。
    “轰隆！”
    宛如铅石的云层中闪耀出一片雪白亮光，一直阴霾着的天空中突然雷鸣电闪，雷雷从来没有这样近距离地看过闪电。双眼一白，顿时陷入视盲中，他心中轻轻一叹。
    “这次终于可以试试被雷霆轰中的滋味了，也不知道是被电个全身熟，还是就此飞灰湮灭……”
    当雷雷怀着淡淡失落身不由己的飞进云层中时，乌墨一般的云层再次炸出一片惨白亮光，轰隆隆地雷声在天地间回荡。雨终于下大了……
    淅淅沥沥的雨点突然变得狂放起来。大地上苍茫一片，豆大的雨点打在地上溅起碗大的密集水花，很快便积水成片，就在这铺天盖地的雨水中，两个人影骤隐骤现，方圆数十米内如同有一个无形气盾一样，滴雨不近，兰迪斯和傲天涯便在其中追逐。
    这是一场生死只在刹那的追逐战，不过，追的人并非对空间最擅长地兰迪斯。而是傲天涯。他身背长剑，身影飘飘，淡青色地袖子随意挥洒间便是一道道凌厉剑气，直如要上破苍穹，下裂大地，偏偏收发自然如，纵横的剑气竟然不伤一草一木。便连萎顿在地的马车夫与地上马尸都不曾有丝毫损伤。可见东方剑圣绝对留有余力。
    兰迪斯是有苦说不出，如果不是刚才一时间大意和傲天涯比拼精神力。如果不是他顾忌着雷雷的生死，此刻绝非这等狼狈的场面，九级圣魔导士岂是虚名盗世之人？
    可惜，这些如果现在都已经成了束缚兰迪斯最主要因素，他再也无法拉开与傲天涯的距离，若干威力奇大的空间系魔法也没有了时间准备，只能不停的尝试摆脱。
    “你比辛克兰差远了。”茫茫烟雨中，傲天涯平淡的声音飘荡着：“空间魔法不过如此，看来，你连法到底是什么都还没有掌握，实在不值得我出剑。”
    兰迪斯听得心头吐血，他接连布下数个空间陷阱后，用心语魔法愤怒的咆哮道：“竟然说我地空间魔法不过如此，哼！有本事你让我出这空间！”
    “就算让你出来也没用，法之一道你都不知道，如何挡我一剑？”傲天涯脸上波澜不惊，说出地话似乎不带丝毫褒贬，似乎只是单纯的述说一个事实，话音落下，他已经负手身后，退到了刚才站立的地方，而兰迪斯也趁机出现到了离他数百米之外的空中。“你今天不会是专门为了和我打一场才来的吧？”兰迪斯并不忙于进攻，他有些狐疑的朝傲天涯问道：“虽然你嗜武成痴，但是机会多的是，何必在这里等我？”
    傲天涯脸上地表情丝毫不变，淡淡看了天空中地阴霾乌云一眼，轻声道：“自然不是，我为他而来，他必须死。”
    兰迪斯的眼瞳一缩，无数元素能量开始朝他身边聚集，与此同时，他沉声问道：“为何杀他？”
    傲天涯看了他一眼，缓缓伸手拔出身后地长剑，淡然说道：“有些东西不该出现在这个世界，毁掉才好。”
    “那就先过了我这一关吧！”兰迪斯的心语声震撼天地，竟比天空中传来的雷声更为响亮，同时，这位九级圣魔导士的身体流转起一圈异常明亮的光华，远远看去，就宛似一个光芒四射的太阳。
    古怪的咒语吟唱声响彻天地，元素能量从四面八方涌来，当最后一个颤音落下，兰迪斯手臂上的阿流戈斯手镯绽放出更加明亮的光芒。
    “禁咒！阿流戈斯之轮！”
    随着兰迪斯的喝声，明亮之极的魔法光芒汇聚成一个硕大的光轮，虚空被切割成无数碎片，即便以肉眼也能看到无数位面的交叠，随着兰迪斯手指一点，光轮遽然消失在空中，下一刻已经到了傲天涯身前！
    傲天涯脸上的神情终于出现一丝波动，他的双眼中冒出灼热的渴望，那是对战斗的极度渴望！
    剑起、剑落，一柄普通地甚至有些寒酸的连鞘长剑高高举起，接着便以一种玄之有玄的姿态和韵律缓缓落下。身在远处的兰迪斯心神俱震，他很难说清楚这一刹那地感受，仿似心弦拨动，一缕莫名幽思油然而生……
    长剑的剑鞘没有任何繁复的花纹。完全就是一块黑色的木头，在兰迪斯的眼中，这把剑鞘有几处地方甚至都快腐朽了，可是，就是这样一把都快腐朽的剑鞘却一下点到光轮的锋利处，不折不屈！
    “阿流戈斯之轮”之所以被成为禁咒，就是因为它地特性是吞噬。以无数地位面来吞噬可以吞噬到的一切。任何物质在光轮范围内都难逃被吞噬的命运，即便是魔法也一样，兰迪斯从来没有想到过会有一天看到这荒谬的一幕……竟然有人用剑鞘点到了光轮上！
    这个世界上什么东西最锋利？
    对于这个问题，也许每个人都会有自己的答案，玻璃匠师会说是宝石，因为它能切割坚硬的玻璃，剑客会骄傲的宣称是自己的剑，刀手会用锋利的刀芒来诠释，至于骑士，十个中或者会有九个会用无坚不摧的骑士长枪解释答案所在。哲学家会反驳世事无绝对。神圣教廷地神职人员会说，当然是战神手中地阿瑞斯之剑。
    但是对于魔法师来说，特别是对于一个空间系的魔法师来说，这个世界上最锋利的毫无疑问是位面与位面的错位，它无形却存在，当两个位面交错的时候，任何物质都将被切割开。无论它的宝石还是利剑。无论它的山峰还是河流，只要是物质。就会被切割。
    但是，今天傲天涯用一把破烂地剑鞘彻底打破了兰迪斯地看法！
    剑鞘所点之处，实际上就是无数位面交错之地，是整个阿流戈斯之轮最锋锐之处，但是就是这样一把极其寒酸的剑鞘将能切割吞噬任何物质地光轮挡住了……
    剑鞘以一种极难形容的频率微微抖动，每一次抖动就会让光轮黯淡一点，原本光芒万丈的光轮在几息之间就变得黯淡了许多。
    兰迪斯已经是震惊得无以复加，就算是他自己面对阿流戈斯之轮，也只有退避一途，可是……
    “破！”
    傲天涯轻声开口，右手上的剑鞘急速颤动，禁咒级的阿流戈斯之轮竟然被消弭于无形了。
    禁咒啊！这可是禁咒啊！
    兰迪斯呆立半空，心中不停呐喊，神情已经有些呆滞了，他从来没有想到过居然有武者能以自身的能力将一个禁咒接下来！
    禁咒之所以被称之为禁忌咒语，原因有二，一是因为如果施法者本身的能力达不到会立刻被魔法反噬摧毁，所以要禁而密之，二嘛，就是因为禁咒的威力太大，就好像阿流戈斯之轮这样的禁咒，一旦开始，只要兰迪斯不想停下来，十里之内的一切都将被吞噬，大地上将会出现一个深不见底的大坑。
    可是现在宛似一切都没有发生过，兰迪斯最得意的禁咒成了一个一点都不好笑的笑话！
    “我说过，你不懂的法之奥妙。”
    傲天涯的声音响起，虽然轻声，却清楚无比的落到了兰迪斯的耳中，他看着负手而立的傲天涯，脸上闪过一丝落寞，长长叹息一声后说道：“想不到你竟然到了如此境界，难道你已经快突破九级了么？”
    微微一摇头，傲天涯看了看天上的云层，身影缓缓飞起：“九级高手不过是个笑话而已，你的眼只看到了这云，你的心没有看到那天，还有那……天外的世界。”
    兰迪斯怔然，也随着傲天涯的目光看向天空，只见一片阴霾夹杂着阵阵雷光，脸色顿时一变，霍然低头，看着越飞越高的傲天涯厉声说道：“我不管什么云，什么天外世界，我只知道……只要我不死，你就杀不得他！”
    话音未落，兰迪斯的身影已经消失在空中，只剩余音渺渺，傲天涯微微一摇头，伸手拔剑，一道无形剑气划破长空，头顶上的漫天乌云被剑气一激，顿时裂开一条长长缝隙。无形剑气激荡，云海生涛，天空中露出清朗天幕，此刻已经是黄昏。天幕不再蓝盈盈的一片，而是泛着微微淡紫色，四周的云边上便如镶嵌了一圈金灿灿的边饰，煞是美丽。
    便在这天幕下、云洞中，一个人影静静漂浮，他身遭有无数紫色电芒闪耀，就宛如一个巨大地电流虫茧。那些细微的电芒碰撞出无比耀眼的光芒。却没有发出丝毫声音，安静的甚至有些诡异。
    兰迪斯地身影在云洞中闪现，阿流戈斯手镯闪耀出七色彩光将他紧紧包裹在内，即便如此，他还不忘向下方的傲天涯布下层层空间迷宫，空气如同江心乱流，没有丝毫规律的沸腾了。
    傲天涯眼中闪过一丝疑惑，原本挥出的长剑略略一顿，便立刻归于背后，与此同时。兰迪斯一手伸向了空中的雷雷。那些雷光他还没有放在眼中……
    还是让我们把镜头转回雷雷钻进云层中的那一刻吧……
    那一刻，雷雷以为自己必死无疑了，在充满水份的云层中，当带着阴电子地云朵与带着阳电子地云朵发生碰撞时，所产生的电流足以让千百万个雷雷同时灰飞烟灭，人体再强又怎么能和自然界最狂暴的雷电媲美？
    双目被雷光灼伤，雷雷根本无法看到外物。他只能睁大空洞的双眼等待着死亡的降临。雷霆如约而至，那一刹那。雷雷双耳中只剩下轰隆隆的雷声，巨大的雷声甚至震得他的浑身都在乱颤。
    就在雷声响起的刹那，雷雷下腹处突然爆发出一股气劲，这股气劲很细小，就好像一缕蛛丝，它刚一出小腹就遇到了一处锻炼的经脉，那一丝气劲便如织布机一样细细补了起来，很快便将已经断裂开地经脉连接了起来。
    雷雷心中大奇，他此刻双目不能视，两耳不能听，只能听天由命，正在闭目待死之际突然有了一丝异象，忙将一缕神思沉入下腹处，“看”到地景象让他大吃一惊！
    原本旋转的魔斗气已经没有了，只剩下浑身流淌着金色物质的黑色如意，此刻的黑如意正缓缓释放出一点晶莹如玉的紫金色气流，如丝线一般飘到经脉中，最让雷雷感到讶异的是，那丝气流虽然不多，却异常的纯净，而且还带着一股浩然神圣地气息，与神圣教廷地人使用的霸道圣力不一样，这股气息更为柔和，也更为仁慈，充满了勃勃生机。
    “轰隆！”
    云层中再次电闪雷鸣，无穷量地电流汇聚成一道粗大无比的闪电，像一条孽龙在云中穿行肆虐，仿佛是冥冥中的指引，电龙在云层中曲折闪耀，最终落到了雷雷身上！
    就在雷霆落体的刹那，原本静静漂浮的黑如意猛然绽放光华，那紫金色的光芒如梦似幻，一下散发出来，恰恰与来袭的雷霆锋芒遇个正着，紫金色光芒如茧，浩瀚无匹的电流竟然出现了微微一滞，然后便如流质一样将雷雷席卷进去……
    雷雷曾经看过许多次动画片中的人物被雷电劈中的场景，每一次看到被电得只剩下骨头的动漫人物他都会乐不可支的笑上半天，可是雷雷从来没有想到过自己有天也会面临这样的困境，当雷电来袭，他浑身立刻发光，就好像被点亮的特大号灯泡一样，整个人开始透明，浑身的衣物在强大的电流中纷纷碎裂成灰，却依附在身体上并不散去。
    强大的电流瞬间穿过雷雷全身每一寸角落，心跳骤停，浑身的血液如同凝固了一般，当雷电穿过身体的时候，雷雷的脑海中轰地一下就炸开了，无数记忆中的画面纷至沓来，有他自己的，也有雷家三少的，那些记忆残缺凌乱，几不能全，却在石火电光之际深深印入雷雷的心神中。
    在同一刹那，雷雷下腹处的黑色如意发出一声嗡鸣，在电流中化成一团七色霞光，将雷雷的整个身体充盈起来，然后以无比的高速开始流转，一点金色光辉直入他的脑海中。
    “雷雷，当你听到我的声音，便代表我给你的种子发芽了，也意味着你遇到了前所未有的危机，已经到了生死边缘，这颗种子蕴含着我的力量，或许能帮助你走出危机。”
    当拉米雷斯的声音在雷雷脑海中响起，漫天的记忆碎片陡然间凝固住接着便消失在了脑海深处，雷雷在心中惊奇问道：“拉米雷斯，是你吗？你给我留下的种子到底是什么？”
    他的问题没有得到回应，拉米雷斯的声音继续在他的脑海中回响：“因为第三界的存在，所以我无法给予你力量，但是你要知道，一切力量都是源于思想，这粒种子便是我的思想，是我对世界的领悟，是我全部的人生经历，是对力量的感悟，是对生活的理解，雷雷，现在我就将它们交给你了！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十三章 新芽------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十三章 新芽
        金芒骤灭，雷雷的神识陷入一片黑暗，接着，一道光慢慢出现，雷雷看到一张充满喜悦的女人的脸庞出现眼前，那张面庞极其陌生，泛着喜悦和慈爱的光辉，接着他便听到了一声婴儿的啼哭声，于是场景开始变化。
    一个满脸憔悴却含着极其喜悦微笑的美丽**用饱含深情的目光看向了雷雷，当雷雷看到她的时候，忍不住在心中喊道：“妈妈！”
    当心语响起的一刹那，雷雷终于醒悟过来，这是拉米雷斯的记忆！
    画面转换的极快，雷雷就好像置身于一部高速播放的电影中，他便是男主角，拉米雷斯如何成长，如何学习技艺，如何成为人类联军中的一员，如何与野蛮人战斗，如何结识迦楼罗……一切的一切都在景象中呈现出来。
    黄沙漫卷的沙场，险恶阴森的森林，一望无际的草原，拉米雷斯似乎走遍了珈蓝大陆的每一片土地，与他同行的还有哈特、波切利、莱茵……以及迦楼罗！
    血战一场接着一场，雷雷从画面中看到了美丽精致的精灵，也看到了高大粗犷的兽人，甚至还有巨龙从天空中划过的身影，更有许多他从来没有见过的恐怖巨兽，人类骑士组成的钢铁洪流席卷大地，魔法师团遮天蔽日，各种各样的魔法光芒在天空与大地中闪耀，每一次闪耀就会带走无数的生命雷雷的视角是在半空中，整个战场都在他身下，一望无际的人类军团与各种族的联军撞击到一起，然后绽放出无数地血色花朵，大地在颤栗。天空在哭泣，天上下起的雪花竟然也是血红色的！
    哀伤与愤怒两种截然不同的情绪在雷雷心中激荡，然后拉米雷斯便投入到了战斗中……
    战争终于结束了，人类聚集成欢乐地海洋。每一个人都在尽情欢呼，他们呼喊着迦楼罗的名字，呼喊着狮心骑士团每一个成员的名字，天空中回荡着这些英雄的名字，然而，此刻的雷雷并没有感到一丝自豪。
    不对，应该说是拉米雷斯没有感到一丝自豪。他心中充满了哀伤。为那些倒在战场的战友们，也为了那些永远告别人世的人们，在这场种族之间地旷世大战中，人类付出了极其惨痛地代价，三分之一的人口长眠于珈蓝大陆的草原山林和平原间，无数的村庄被摧毁，无数的城镇被烧成一片白地，拉米雷斯在反思，反思这场种族之间的战争为什么发生。
    精灵、兽人、矮人，甚至是翼人和龙族。他们和人类一起在珈蓝大陆生息繁衍了数万年。是什么导致了战争的出现，又是什么让战争升级为灭族之战，拉米雷斯似乎看到了身后那看不见的无形之手……
    雷雷感受到了拉米雷斯内心悲天悯人的情怀，也感受到了他对于世人的热爱，拉米雷斯无愧于八大美德中地怜悯骑士！
    画面再转，人类为了纪念这场旷世大战地胜利，建筑起了一个雄伟壮观的城市。在古代魔法师的帮助。高耸入云的六芒星金字塔被建立了起来，与之同时。一个个摩天大厦也在魔法的力量下被建造起来，以魔法能量为动力的机械出现了，人类进入了一个飞速发展的时代，这一切都通过了拉米雷斯地记忆反馈到了雷雷眼前。
    然而，神灵出现了……
    神灵降临地画面在拉米雷斯的记忆中极其深刻，那一天，正是迦楼罗加冕地日子，迦楼罗高举双手站在金字塔的顶端接受万众欢呼，天空中却突然降落下无数七彩缤纷的花瓣，接着，一队队天将骑着雪白独角兽的虚影出现天幕，他们身披神光闪耀的铠甲，手持巨大的长剑，威武之极。
    赞美神灵的歌声从天空中传来，在奇迹之城上空回荡，无数女性的天使出现了，接着便是神灵的身影……
    原本的加冕仪式变成了神灵们展现神迹的舞台，他们并没有真正降临到世间，但是那磅礴的神力，不可形容的神迹，依然震撼了每一个人的心灵，所有人都跪倒在地，他们应和着天空中传来的圣歌，满心欢喜的祈祷，他们以为神灵是为人们祝福来了。
    可是……可是有一群人却不那么想，他们已经站到了力量的巅峰，他们很清楚神灵们是来干什么的，神灵们是来纂取胜利果实的！
    战争开始的时候神灵们在哪里？当人类付出生命的时候，神灵们又在哪里？是啊，是啊，他们现在出现了，展现了他们的力量，可是，为什么呢？
    拉米雷斯在心中冷笑，迦楼罗在心中冷笑，莱茵也在心中冷笑……雷雷也在心中冷笑！
    还能为什么，当然是为了念力，念力就是信仰，信仰是什么？信仰就是一种力量，当迦楼罗和狮心骑士团的成员们的声誉达到了巅峰，成为万人瞩目的焦点，本身还具有强大实力的时候，神灵们怎么能不恐慌？
    于是神灵们便开始干预了……
    正当雷雷想知道后来发生什么事情的时候，画面突然消失，整个意识又陷入到无尽的黑暗中，拉米雷斯的声音再次响起。
    “这是种子开出的第一片新芽，这片新芽足以让你掌握世俗中每一个层次的境界，当然，得你的力量达到之后，心境达到之后，只有当你掌握了法则的力量之后，你才能看到第二段记忆，雷雷，请一定记住，你就是那个开门的人……”
    黑暗的意识中只剩下余音寥寥……
    随着寥寥余音散去，雷雷的意识终于恢复到了自己身上，此刻他只觉一股磅礴澎湃的劲力在体内纵横来去，所过之处，已经断裂的经脉便哗啦啦的被摧毁！
    没错。就是摧毁，那股劲力将阻拦它地一切都摧毁了，可是，摧毁之后得到的便是新生！
    不破不立。破而后立！
    磅礴劲力生生撞出一条新的经脉出来，不但如此，源源不断涌进体内的劲力更是将雷雷全身上下彻底清洗了一遍，这股纯正霸道地劲力正是雷霆的力量，它雄厚而纯正，却霸道无俦，根本不容忍雷雷体内有任何一丝杂质。也不能容忍雷雷体内有任何一丝其他能量。就连残余的最后一丝魔斗气也被它彻底驱赶出了体外。
    雷系能量无处宣泄，只好在雷雷体内来回激荡，于是他的肉体每一寸便被强化再强化，每一寸肌肤，每一丝肌肉，每一根骨骼，都在雷系能量中得到了无数倍的强化！
    雷雷的身体此刻甚至比初生时还要纯净，浑身肌肉如同水晶一般透明，如果他此刻能睁开眼看到自己的身体，一定会被吓一大跳。已经粉碎地衣服此刻还依附在他身上。露在外面地两只手上的每条血管，每一根骨骼，都清晰可见，甚至连衣服下的每一个器官，其实也能看得清清楚楚。
    意识初醒，雷雷立刻察觉到了自己体内的能量是如何的不得了，心中顿时狂喜。意念一动。用一缕神思引导着体内能量统统朝下腹收去，这一下便如长鲸饮水。汹涌的能量随着神思一起蜂拥而入，在下腹处的虚空中静静漂浮的黑如意此刻黯淡无光，甫一接触雷系能量，便立刻飞快的旋转起来，汹涌的能量刹那间就被吸收地涓滴不剩。
    源源不断地雷系能量终于得到了宣泄的途径，立刻如万流归海一般朝雷雷的下腹处涌去，他已经停止多时的心脏也于此刻重重的跳起一下，然后便沉稳有力的跳动起来。
    原本围绕在雷雷身外的银白色电光茧开始消融，一部分朝雷雷体内涌去，而另外一部分则朝四周地云层散去，于是，当傲天涯一剑劈开云层地时候，看到的便是开始地那一幕……
    兰迪斯心中虽然也曾讶异于雷雷身外的那层电网，但是没有时间给他思考为什么了，伸手过去便想抓雷雷的身子，谁知道手刚刚一触到电网，心中立刻感到一丝不妙，下一刹那，电网嗡地一下轰鸣起来，兜头就朝兰迪斯罩去！
    也就在兰迪斯的手触到电网上的那一刹那，雷雷的心湖中如同投下一枚巨石，他霍然睁开双眼，平平漂浮在空中的身影陡然消失，就在雷网罩上兰迪斯的一刻，他如鬼魅一般出现在电网之后，右手笔直的一拳击出，竟然隐携风雷之声，拳面上闪耀着的金色光芒有如实质。
    兰迪斯大惊，这一拳突兀凌厉，又暗合某种玄妙的韵律，竟然与傲天涯的剑法有了几分相似！
    拳到，人退！
    兰迪斯终究是九级圣魔导士，突逢巨变依然处变不惊，身影一晃，霎时暴退数十米，闪过电网的攻击，然后双手一合，沉声喝道：“不想死就跟我走！”话音未落，他的双手已经放开，雷雷浑身一滞如堕泥潭，竟是一个强化束缚术。
    若是平时，这个强化束缚术就足以将雷雷困住，只可惜，雷雷此刻的心神完全处于一种似梦还醒的状态，他全部的心神都集中到了黑如意之上，意识并没有完全醒来，一旦遭遇袭击，立刻就会本能的还击，当强化束缚术落到身上的时候，雷雷只是微微一滞而已，下一刹那，他身如游鱼一般怪异的扭动了几下，竟然就这样化解了兰迪斯的强化束缚术！
    兰迪斯还来不及惊讶，雷雷的身影便已经“游”到了他身前，依然是一拳击出，这一次的拳头再无光芒，却轻易破开了兰迪斯身前的七彩壁障，这神器激发出的绝强壁垒竟被他视若无物，一拳砸了进去！
    千分之一秒的时间中，兰迪斯退入位面中，然而他却骇然发现，雷雷的拳头竟然从位面中突兀穿出，他立刻再从位面中穿出，却意外看雷雷的拳头如影随形一般钻了出来，再想躲避已经来不及了，慌忙间运起一面魔力盾，“喀拉”一声脆响过后，穿过位面的拳头已经狠狠地砸到了他的胸口上……
    “噗！”
    兰迪斯的身影出现在百米之外，他张口喷出一口血箭，脸色瞬间变得一片苍白，他心中懊悔不已，自己实在太过大意了呀！
    一拳中的，雷雷双眼空洞的漂浮在半空中，一动也不动了，四周散乱的雷光消弭于无形中，当体内最后一丝雷系能量也被黑如意吸收掉，他的整个心神才终于完全苏醒。
    “有意思。”
    傲天涯不知何时到了雷雷身侧不远处，他脸上没有丝毫波动，看着雷雷的双眼中露出几丝疑惑和赞赏，雷雷扭头看向他，问道：“什么有意思？”
    “你那一拳很有意思。”傲天涯淡然回答，虚浮在空中身体转向一脸苍白的兰迪斯，轻声道：“你走吧，这世间能与我一战的人已经越来越少，我不想杀你，希望下次见面的时候你不会再让我失望了。”
    兰迪斯惨白的脸色顿时变成血红，他看了看傲天涯，重重的哼了一声，然后朝雷雷涩声说道：“你那一拳怎么会穿破位面的？”
    雷雷神情茫然的看向兰迪斯，皱眉想了半天，却怎么也回忆不起自己出过一拳，便一摊手，无奈的回答道：“我不记得了，难道我向你出过一拳吗？”
    看到雷雷无辜的样子，兰迪斯心中一阵郁闷，气得几乎要再次吐血，败在雷雷这个无名小卒手中已经足够他吐血了，这句不记得更是让他满嘴苦涩、一肚子萧索，虽然中那一拳是因为他大意了，是因为他不想伤到雷雷才没有尽全力，但是无论怎么说，也算是败了，虽然败得有些冤屈，有些莫名其妙，但是不得不承认，雷雷那一拳委实石破天惊、鬼神莫测，兰迪斯自忖，如果雷雷再多用几分力量，只怕也自己此刻就算不死也将就此成为一个废人了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十四章 跟我走吧，现在就出发------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十四章 跟我走吧，现在就出发
        先是傲天涯不出剑就将自己逼入困境，再是雷雷天外飞仙一般的一拳，俱都是玄之又玄，早已经超出了自己所理解的境界，再想想自己平日里的心高气傲，睥睨纵横，兰迪斯不禁心灰意冷，他长叹一声，身影萧索的缓缓朝地面飞去，将那马车夫揽入怀中，径直朝南方飞去。
    雷雷心中一动，正想扬声开口，却听到兰迪斯的落寞的声音响起：“两位，就此一别，后会有期，兰迪斯若无突破之日，再不踏出家门一步。”
    话音回荡，兰迪斯的身影已经消失在茫茫烟雨中，雷雷涌到嘴边的话化成了一声叹息，他知道兰迪斯这是告诉自己，再也不会去寻自己的麻烦了，更不会厚颜去找自己身边人的麻烦。
    九级圣魔导士终究还是有着自己的骄傲。
    天空中只剩下傲天涯和雷雷两人了，雷雷看着东方剑圣，一字字的问道：“你是来杀我的？”
    傲天涯回看着他，眼神就如他的剑一般锐利，雷雷丝毫不惧，坦然看着傲天涯，面色平静。“不错，原本我是想杀你的，不过，现在我改变主意了。”傲天涯脸上突然露一个微笑，说是微笑都勉强。他只是嘴角微微扯动了一下：“以你的年纪能在我的杀意下坚持住已经殊为不易，不过这也没有什么稀奇，我只是很好奇，你在云层中遇到了什么。怎么会突然间就掌握了法的奥秘？”
    雷雷微微一皱眉，想了一会后说道：“我不知道你所说地法是什么，不过，你想杀我的话，我是不会束手就擒的。”
    傲天涯点点头，不再说话，只是右手伸出。白皙如处子一般的修长手指在虚空中一点。一道无形剑气便凌空朝雷雷刺去，干脆地让雷雷都有些郁闷了。
    若是以前遇到这样凌厉的剑气，雷雷的第一反应就是立刻闪开，可是现在他体内那粒拉米雷斯给予他的种子已经发芽，拉米雷斯半生的战斗经验和心得都传给了他，虽然雷雷一时间还领会不了那么多，但是无疑眼界已经比以前增加了无数倍。
    眼见剑气袭来，雷雷并不惊慌，他竖掌如刀，在自己身前不疾不徐地斜斜一划。与之前雷雷动如脱兔的迅捷相比。这一划便显得有些缓慢了，可是偏偏就是这样缓慢的一划恰恰将奇快无比地剑气拦下，仿佛有时空错位之感。
    “叮！”
    剑气与雷雷地手臂一触，发出一声清脆的碰撞声，然后雷雷脸色一肃，身影急速后退，右臂如同没有骨头一样急速旋转起来。叫好像面条在缠绕筷子。这一退就是数十米远，越绕动作越慢。最后，他左手蓦地击出一拳，砰然一声巨响，剑气终被化解，而此时，原本依附在雷雷身上的衣物也化成了漫天灰尘，浑身清洁溜溜。
    傲天涯一指点出后便不再动作，当他看到雷雷将剑气接下，微微点了点头：“不错的手法，可惜第一下过于刚硬，比刚才那一拳更是差得太远，再接我一剑吧。”
    话音甫落，傲天涯又是一指点出，只是这次的剑气不再无形，而是汇集成一把三寸散发着幽幽毫光的青色小剑，剑光刚起，小剑已到雷雷身前，雷雷双眼圆睁，沉喝一声：“定！”话音响起的同一瞬间，他浑身一阵金光绽放，一团雷光遽现身前，恰恰小剑包裹在内，紧接着，雷雷双手急舞，画出无数个圆圈，随着他的动作，雷光急速的旋转起来，就好像一个包着细细棍子的棉花糖，不过，这团棉花糖却在飞速地消磨着棍子。
    “灭！次元！”
    随着雷雷地喊声响起，双手间遽然成型一个尺许的幽兰圆洞，赫然是位面空间，他双手一转一拉，雷光夹着青色小剑飞入了位面中圆洞立刻关闭，也不知它们湮灭于了何处。
    “有点意思了。”傲天涯眼中闪过一丝赞赏，雷雷这一手玩得极其漂亮，前一团雷光很明显是斗气，而后来打开空间则是用的次元斩，能将斗气和魔法运用的如此随心所欲，也是一种不俗的境界了，何况还是百年一遇的魔武双修，自然更有独到之处。
    雷雷浑身精赤，胯下不雅之物随风晃荡，很是有些狼狈，他浑身的肌肤比处子地肌肤还要白皙细嫩几分，隐约中泛着珠玉一般地柔光，若有绝代佳人看到雷雷这身肌肤，也定然会羞惭的掩面而去。
    只可惜，这身肌肤出现在了雷雷身上，他此刻无暇观察自己地情况，因为傲天涯手指急弹间，已经飞出千百条无形剑气，空中充满了嗤嗤的破空声，雷雷体内的全新魔斗气狂运不息，身影在空中乍现还灭，双手舞动如风中草叶，颤抖不休，以最合理的动作，最小的幅度，最恰当的角度与力量去还击、去躲避，雷雷不停修炼的结果在此刻得到了淋漓尽致的展现。
    傲天涯双手宛似凌空抚琴，十指连弹之际道道凌厉剑气便缕缕不绝的飞射而出，漫天的剑气宛如灵蛇，纵横来去刁钻异常，眼看雷雷的身影渐渐清晰，傲天涯眼中不禁闪过一丝惊讶，以他的眼力怎么会看不出，一开始雷雷就是尽了全力，但是那等手段他还不看在眼中，一个七级武者也能达到雷雷这样的水准，但是雷雷后来的表现就让傲天涯惊诧了。
    在获得了拉米雷斯的种子之后，此刻雷雷的脑中就好像拥有了一座藏书千万图书馆，可是，这些宝贵地知识并不是属于他的。他需要去阅读、去挖掘、去整理，去通过千百次的战斗领悟它们，在生活中的每一天中去感悟世界，领会人生。只有这样，他才能让拉米雷斯给他地种子茁壮成长为参天大树，结出丰收的甜美果实。
    雷雷一开始的动作迅捷如风，在空中只留下处处残影，但是当傲天涯能预判到他的每一步动作的时候，这种快是没有任何用处的，就好像下棋。雷雷是见一步走一步。应对的虽然得体，但是缺乏深度，而傲天涯就好像九段棋手，每一步棋都深谋远虑到数十步之后，甚至连雷雷想不到地变化也替他想到了，在这样地境界下，雷雷又如何能逃过傲天涯的剑气，只是，傲天涯此刻的目地不是杀他而已，否则雷雷已经挂了无数次了。
    在无穷剑气的逼迫下。拉米雷斯留下的记忆起到了作用。雷雷在无数次碰壁之后开始思考下一步，于是动作变得越来越流畅，随着他体内全新的魔斗气快速提升，举手投足间多了许多精妙之处，魔法与斗气的运用浑然天成，再也不分什么是魔法，而什么又是斗气。对于雷雷来说。无论魔法斗气不过是一种能量而已，对应上不同的攻击。不同的时机就应该选择最为合理的选择，如此而已。
    渐渐地，雷雷沉醉到了这场完全不对称地战斗中，他如饥似渴地阅读着拉米雷斯的记忆，那里有拉米雷斯对于力量以及技巧的认知，简直就是一个取之不尽用之不竭的聚宝盆，初代圣骑士的力量与境界远不是现在这些欺世盗名的所谓圣骑士可比的，龙帝迦楼罗能封印神灵，“怜悯”之拉米雷斯又何尝不能？！
    雷霆之威何等磅礴，纵然雷雷只吸收掉了其中极少地一部分，也足以让他陡然跃升八级境界，更何况重塑地肉身远超过去的身体百倍，相比以前只能通过一点魔斗气，如潺潺溪流一般地经脉，此刻雷雷体内的全新经脉便如大江一般宽广，纯正雄厚的全新魔斗气就是那滔滔不尽的江水，在经脉中纵横来回丝毫不显窒碍，这才能让雷雷尽情施展。
    所谓全力一击，并非真的就能凝聚出浑身斗气施予一击，而是经脉能承受范围内的最大限度一击，就好像水池中的水想放出来，决定水流量的不是水池里有多少水，而是水管有多粗，雷雷身上全新铸就的经脉能通过雷霆之威，便比其他武者强了百倍了，虽然雷雷的魔斗气现在只有八级左右的强度，但是使用时却有近乎九级的玄妙，原因就在于他一次性使用的能量是普通八级武者的数倍！
    傲天涯看得心中奇怪，以八级的能力使用九级的境界，这算什么？八级半？
    在衰的九死一生之后，雷雷这次是彻底的脱胎换骨了，珈蓝大陆从古至今也许再也没有一个人的修炼之途如他一般了，雷雷拥有着远远超过自己本身实力的神识，同时又拥有近乎变态的身体和经脉，此刻的他完全就是一块万年难寻的绝妙玄铁矿，而现在这场战斗就是对他最好的磨砺与锤炼，傲天涯的剑气变成了将他锻炼成钢的铁锤，一次次的锤打着打，让他在生死边缘游走，出于如此境地，雷雷爆发出了百倍的斗志，对于力量的使用也越来越精妙，种子终于发芽了……
    不对称的战斗一直进行到了天黑，雷雷体内的魔斗气已经耗费的七七八八，行动之间再也不复之前那般灵动，神思也不如之前那般敏锐了，身上多了横七竖八的几条口子，虽然不致命，却也极疼，在接连又添了几处伤痕后，雷雷不干了。
    “停！”
    将几道剑气引开，雷雷高声叫道：“不打了！”
    傲天涯依言收手，飘在半空中一脸淡然的说道：“我以为你还想坚持下去呢。”
    雷雷心中气极却又无可奈何，明明就是傲天涯一剑接着一剑逼得他气都喘不上来，偏偏此刻得了便宜还卖乖，搞的像自己非要光着屁股和他打一样。
    低头看了一下自己光溜溜的身体，雷雷苦笑一声，还好。空间戒指没有毁掉，否则真的光屁股了，他也不答傲天涯的话，自顾自地从空间戒指中取出一套袍子穿上。又拿了些伤药给自己敷上，这两样东西他是常备着的。
    “好了，说说你想怎么办吧。”雷雷弄好一切之后，抬头看着傲天涯说道：“我打不过你，你又不想杀我，我们总不能一直在这里干耗着吧？”
    傲天涯的两道剑眉微微一蹙，似乎很是苦恼的样子。他沉默了一会后才说道：“你跟我走。”
    他用地语气不是命令或者询问。而是自然而然的不可质疑，其中还带着一点委屈，似乎雷雷跟着他走他很无奈的样子，这让雷雷又是气绝，又是无奈，人家的实力摆在那里，捏死自己和捏死只蚂蚁差不多，自己还能说什么？
    人在屋檐下，不得不低头，这个道理雷雷还是懂得的。
    “跟你走？”雷雷犹自不甘。用很不服气的眼神看着傲天涯说道：“我可是会随时逃走的。你不担心？”
    “担心？”傲天涯面无表情地看了他一眼，负着双手朝地上慢慢飘去：“你可以随地随时攻击我，我不杀你。”
    纵然雷雷千万个不情愿不服气，但是内心也不得不承认，傲天涯果然是傲天涯，他傲，他狂。他冷。可是他傲得理所当然，狂地恰如其分。冷的让任何人都无话可说，因为他有这个实力去傲，去狂，去冷！
    怀着万般无奈，雷雷老老实实地跟着傲天涯落到了大道上，两人沉默着，一前一后的朝西方行去……
    就在雷雷随着傲天涯走进雨幕中时候，罗绮也回到了夕阳城堡，当她满脸疲惫的进到大厅中的时候，立刻察觉到了气氛有些不对，伦特、拉莫斯、斯蒂勒和莫雷都阴沉着脸，正围坐在沙发中低声议论着，见她回来便立刻不说话了，安吉拉虽然表面平静，但是眼中却满是担心与忧虑，看到罗绮进来的时候更是下意识的扭头。
    见到这一幕，罗绮顿时心里一沉，她看了看左右，没有找到雷雷的身影，便看着安吉拉问道：“他怎么不在？”
    “他……”安吉拉想开口，却怎么也说不出话来，她一直以雷雷的保护者自居，今天竟然让雷雷被人以半胁迫的性质带走，内心早已经充满了自责与不安，此刻面对罗绮，更是哑口无言。
    “莫雷，到底怎么回事？雷雷呢？他去哪里？”罗绮地脸色已经发白了，心里有了一种极其不好地预感。
    “罗绮小姐，主人他……他……主人他……”莫雷诺诺了一阵，终于艰难的说道：“兰迪斯请他到斯特兰帝国去做客，他今天下午走了，您别着急，三个月后他就回来了！”
    罗绮一听，脸色顿时变得苍白无比，已经极其疲惫的她感到一阵天旋地转，身体忍不住微微一晃，安吉拉吓了一大跳，忙冲上去将她扶住，急声说道：“都怪我，都怪我，若不是我没用，也不会这样了！”
    拉莫斯他们更是急得不知如何是好，也是围上来一叠声的劝慰，罗绮渐渐缓过神来，她双眼满是焦急的看着安吉拉，深吸了一口气后问道：“安吉拉姐姐，到底出了什么事情？请详细的告诉我好吗？千万不要隐瞒。”
    安吉拉忙点头，将事情的原委细细说给她听，末了，安吉拉还将雷雷地原话也告诉了罗绮，等她说完，罗绮地脸色虽然还有些苍白，但是已经有了几丝血色，安吉拉一脸担忧的看着罗绮，见她沉默不语，也不知道该如何开口了。
    罗绮怔怔看着大厅地墙壁上的一幅画，过了许久之后，她突然微笑了一下，朝坐立不安的莫雷说道：“莫雷先生，请和我到餐厅去，今天有许多事情要和您讨教一下。”
    莫雷怔了一下，下意识的点了点头，随后发现不对，看看罗绮一脸微笑的样子，他忙又看了看安吉拉。
    “罗绮，你没事吧？”安吉拉心里也忐忑起来，忙说道：“你别太担心，其实……”
    “我没事。”罗绮朝安吉拉绽放出一个更加甜美的微笑：“我相信他，我相信他能做到一切，对于我心爱的男人我有信心，所以，安吉拉姐姐，请你也不要再担心了好吗？我们现在要做的就是干好自己的事情，这才是他所希望看到的。”
    当听完罗绮的话，安吉拉被震惊了，她许久开不了口，直到罗绮和莫雷的身影消失在餐厅的门后，安吉拉才在脸上泛起一丝复杂的苦笑，看着餐厅的放向，她喃喃地低声说道：“爱一个人就是无条件的相信吗？罗绮，你爱的好坚决！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十五章 行走山水间------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十五章 行走山水间
        秋风秋雨愁煞人，雷雷也愁煞了，与傲天涯一路同行已经三天了，这一路上傲天涯不乘车，不骑马，日出而行，日落而息，只是悠悠然走着，可是速度并不慢，他从不在城镇停留，一路上穿山越岭，爬山涉水，根本无所谓有没有路，走的完全就是一条向西的直线，就算夜间休息也只是一堆篝火了事。
    雷雷曾经很好奇的问过傲天涯，这是准备去哪里，傲天涯根本不搭理他，自顾自的走着，让雷雷碰了一鼻子灰，这一路上雷雷没有少折腾，逃了无数次，也袭击了傲天涯无数次，可是没有任何一次是成功的，就连傲天涯的衣角都没有摸到，每次逃不出百米远，就被一道剑气逼了回来，着实让雷雷郁闷的要死。
    在相处的这三天中，雷雷算是见识了傲天涯的与众不同，这个家伙简直就不像一个人，每天除了不停的走路外，就是打坐修炼，就连吃东西也是烤输了就算，至于味道……
    “你烤的东西连猪都不肯吃，真不知道你怎么吃得下！”
    第一天晚上，当雷雷见识了傲天涯烤的肉之后便如此抱怨，傲天涯很干脆的把半只血淋淋的野猪扔到雷雷面前，然后便打坐去了，等雷雷烤好了，他也非常干脆的拿过来就吃，根本不问雷雷的意见，让雷雷不禁为之气结，他吃的时候似乎并不觉得这加了香料的香喷喷的烤肉，与自己之前什么都没有放烤的外面焦黑里面带血的野猪肉有什么区别，更别提夸奖雷雷两句了，就好像他压根就是个没有味觉地人一样。
    看到这一幕，雷雷彻底无语了。他叹了口气，问道：“傲天涯，你难道不觉得我烤的肉比你烤的好吃吗？”
    傲天涯看了看手中还散发着浓郁香气的半块肋肉，点了点头：“是不错。”
    雷雷又叹了一口气：“那你为什么不弄点佐料。自己烤点好吃地呢？你看你烤的那是什么东西？我都不想说你了，皮不剥也就算了，烤出来的肉外面是糊得，里面还是生的，没盐无味，这样你也吃得下？”
    傲天涯抬起头来看了他一眼，面无表情的说道：“浪费时间。”
    雷雷看着他。简直不知道该说什么了。狠狠地咬了几下手中的烤肉，雷雷似乎是在啃傲天涯的肉一样，使劲地嚼着，一双眼睛直勾勾地看着这个冷冰冰的家伙，傲天涯恍如不觉，飞快的吃着烫乎乎烤肉，很快便吃完了。
    “你千万别告诉我，你是因为怕浪费时间修炼，所以才不在乎食物的好坏。”雷雷见他又要去打坐了，便叹道：“有这点功夫。你我到前面的城镇雇辆马车岂不是更节省时间？”走路也是一种修炼。”傲天涯不冷不热的回答道。随即盘坐于地，闭目修炼起来，再也不搭理雷雷了。
    雷雷当时很有些不以为然，走路也是一种修炼，那么世间何人不在修炼？难道傲天涯是靠走路修炼成九级上品的巅峰强者？
    这简直是荒谬绝伦嘛！
    是夜，雷雷三次企图逃跑，九次突然袭击傲天涯。傲天涯连姿势都没有改变过一丝。凌厉的无形剑气便雷雷教训够了，他确实没有杀雷雷。只是将雷雷打的疼个半死，偏偏身上还一点伤都没有，几次受挫之后，雷雷也老实了，乖乖的躺下修炼起了念力。
    其实念力地修行原本不需雷雷操心，但是他既无法像傲天涯那样修炼斗气，也无法像辛克兰那样修炼魔力种子，与其将时间浪费到睡眠上，还不如凝神冥想，冥想对于身体地恢复强于睡觉，还能更快的吸收念力。
    当雷雷将一缕神识放到意识海中，顿时发现自己的念力竟然所剩无几，看来爱之祝福术果然不易施为，竟然将他积存多日的大部分念力都抽干了。
    从雷车开始推广以来，雷雷的念力便得到了极大提升，而与暗影的那场血月大战之后，他的声名更是远播四方，虽然许多普通民众不知道那一战地惊心动魄，但是在修炼界中，雷雷地大名正以他想象不到的速度传播着。
    珈蓝大陆上新才辈出，在雷雷之前就名扬四方地年轻高手也数不胜数，这些青年才俊各有千秋，其中不乏天纵奇才之辈，比如二十五岁就晋升八级之阶的大魔导师阿拉基，又比如被誉为弗兰贝尔第二的冈德加，这些人都拥有共同的特点，那就是天才，他们曾经被认为是各自领域新一代的领军人物，但是雷雷的横空出世却立刻让他们逊色不少。
    魔武双修，光这一点已经足够让人惊叹了，更别提让凶名赫赫的暗影败亡于手，虽然雷雷并没有出手，但是许多不知道真相的人已经开始暗自猜测了，这位流星降世一般的人物到底能不能在二十岁之前晋升九级，打破千古未有之奇迹。
    夺目的光环已经不知不觉笼罩到了雷雷的头上，正是因为这样，他现在能吸收到的念力便越来越多，在使用出爱之牺牲祝福术前，他意识海中的念力便如海一般的宽广，每时每刻都有无数丝线一般的念力源源不断的涌来，而此刻剩下的念力已经不足原来的百分之一了。
    心中暗叹一声，雷雷收起了用诅咒术对付傲天涯的想法，东方剑圣名动珈蓝，仰慕者不知凡几，用诅咒术对付他只能自讨苦吃而已，反噬的滋味可是极不好受。
    当天光初现，傲天涯便起身赶路了，也就是从这个时候开始，雷雷终于知道为什么傲天涯说走路也是一种修炼了……
    普通人走路，即便是快步行走，一个小时也走不出几里路，傲天涯走的也不快。他脚下移动的步伐和平常人散步的频率差不多，就连跨出的步子也和散步一样，但就是这散步一样地步调，却能快逾奔马。须臾之间便走出了数十米远，偏偏雷雷无论怎么看，也看不出他是如何跨越这数十米距离的，就好像大地在他脚下自己缩短了，走得轻松写意之极，无论脚下是田野还是山林，是高山还是悬崖。都如闲庭信步一般。
    傲天涯走的是轻松自在。雷雷却吃够了苦头，东方剑圣走的就是向西地直线，前面无论是什么，他也只是抬脚落步，丝毫无碍，每一步都走的恰到好处，就仿佛溶入了世间万物中，他走在水上便是水的一部分，走在山上，便是山的一部分。走在树林中。便是树林的一部分，他千变万化，却又似乎丝毫未变，他还是那个傲天涯！
    这等奇异的感觉对雷雷的触动极大，一边努力跟上傲天涯地同时，一边心中思索着，稍有迟缓。一道凌厉剑气便来催促了。
    学海无涯。雷雷虽然坐拥拉米雷斯地意识和记忆，但是他不过是刚刚踏上修炼之途而已。拉米雷斯那些超凡脱俗的意识与认知他还无理解，打个不伦不类的比方吧。
    现在的雷雷就好像才刚刚上小学的孩子，书包中虽然已经有了从小学到大学毕业的全部课本，但是他看不明白呀，这个学习的过程会很漫长，绝对无法一蹴而就，只有通过不停的去认识世界，去战斗，去领悟，才能将拉米雷斯留给他的宝库吸收掉。
    在傲天涯的剑气催促下，雷雷飞奔如马，舞空术也用到极致，却怎么也跟不上傲天涯，这不是短时间地飞行，一开始地数十里雷雷还勉强能跟上，到后面便有些吃力了，人始终不是鸟，就算辛克兰这样的高手也无法真的日行千里，飞行时魔力种子的消耗是极其巨大的，更何况雷雷完全是依靠魔斗气，就好像火箭一样，一旦体内魔斗气耗尽，便再无法支撑了。
    “不行了！我不行了！”
    在翻过一座高山之后，雷雷再也支撑不下了，一屁股坐到地上，再也不肯起来，胸口起伏的像拉风箱一样，脸色一片异样的血红，这是体力透支地表现。
    傲天涯回头看了他一眼，手指一翘，一道剑气便朝雷雷轰击过去，已经累地像死狗一样的雷雷顿时跳了起来。
    “你还能再坚持一会，走吧。”
    扔下一句话，傲天涯便头也不回地走了，雷雷忍住想骂娘的冲动，老老实实的跟了上去，这一次，他走的慢了许多，魔斗气耗尽之后用的便是肉体的力量，虽然雷雷的肉体已经被雷霆之力强化过，但是这样连续的高速运动依然让他倍感吃力，走到后来脑中已经是一片空白，身体只是机械的走着，偏偏就在这样的时候，他脚下开始出现一种奇异的韵律，每一步都走的极其合理，就连身体摆动的幅度都是相同的，绝不会多浪费一丝体力，每一步的尺寸都如同精确的丈量过，无论地面如何崎岖，都能走的如履平地，有了一点傲天涯走路时的味道。
    近乎麻木的又走了十几里地，雷雷渐渐有了些否极泰来之感，他放任自己的思海一片空茫，唯留一丝神念于外，彻底陷入了古井不波之境，世界也因此变得有些不一样了，风在转，水在流，他便顺着风势而行，踏着水波而动，这种玄妙境界，雷雷从来没有感受过，就仿佛自己此刻就是那风，就是那水，就是那天地中的一部分……
    正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，人的潜力委实玄妙，雷雷一进入这等境界之后，身体不觉劳累反而轻松无比，行进速度提高了不少，正在他走的舒爽之极，傲天涯却突然在一处山峰之顶处停了下来。
    “行了，我们休息吧。”
    雷雷依言停了下来，古井不波的心态立刻消失无踪，他活动下手脚，却发现虽然旧力已尽，却有一股生机从四肢百骸中缓缓升起，甚是舒畅，不禁有些不满的说道：“怎么停了，我正走的高兴呢！”
    两人停步处正是群山怀抱中的一个峰顶。三四株苍松下散落着几块被风化的圆融地青石，傲天涯随意找了一块坐了上去，看着远处的云海，平静的说道：“过犹不及。此刻正是休息的时候，你此刻已经站在这山顶上，再过去就是下坡路，若想再攀高峰，便要等见识过这山顶风光，看清楚周遭事物，认清楚了目标再行。”
    难道傲天涯说这么长一段话。雷雷心中诧然地同时。也不禁有些奇怪，他这是在教自己啊！
    “为什么教我这些？”雷雷想了一会后，看着傲天涯的背影问道：“我们不应该是敌人的吗？”
    “敌人？”傲天涯孤傲的背影微微一动，语调中罕见的带上了一点笑意：“这个世界上配做我敌人的人不多，你觉得自己算吗？”
    雷雷讪讪的摇了摇头，才想说话，就听到傲天涯又说道：“我教你这些东西，只是不想你耽误我地行程而已，你无需介怀。”
    这话说地雷雷脸上又是一红，他也不再说话。一屁股坐到另外一块青石上。从空间戒指中拿出一块指头大小的木系魔晶开始吸收起来，当魔晶内的魔法元素如一团青蒙蒙的雾气散开之时，傲天涯也转过身来看了他一眼，眼神中很是有些惊奇。
    雷雷很快吸收完了青蒙蒙的木系魔法元素，雷霆之力被黑如意吸收之后再也不复之前那般霸道，似乎性质全变，雷雷吸收木系元素依然丝毫无碍。只是魔晶的量太少。
    “想不到你竟然是如此修炼斗气的。”就在雷雷从空间戒指中取出第二个魔晶的时候。傲天涯的声音从他身后悠悠响起：“这等方法倒是见所未见，有什么诀窍吗？”
    “诀窍？”雷雷先是一愣。随后坏坏的笑了起来：“有啊，你先称个几十斤魔晶来，最好是上品地魔晶，磨碎了每天吃一点，等吃完之后身体中就有反应了，这个时候你再接着吃他个几百斤地魔晶，就能吸收了。”
    傲天涯听完之后冷哼了一声，再也不理会雷雷了，雷雷心中暗笑，几十斤魔晶，呵呵，那得多少钱啊！吃完了还不泻死你丫的才怪！
    想想傲天涯还不至于笨到那个样子，雷雷很遗憾的叹了口气，继续吸取魔晶中的元素能量，等他再次完成吸收，傲天涯又说话了。
    “吸取魔晶这等办法终究只是旁门左道，这元素能量天地之间无处不有，像你这般依靠外物，一旦失去了魔晶来源，岂不是寸步难行。”
    雷雷苦笑了一下，他也正担心这个问题呢，空间戒指中的魔晶已经所剩无几，火晶也不多了，若是不及时补充，以后真得是寸步难行了。
    “我知道你说的是对的，可是我能怎么办？”雷雷从空间戒指中又取出一块魔晶来，无奈地叹道：“我地体质只能吸收魔晶，其他任何能量都无法吸收，简单的说，我消耗一点能量，就必须得靠魔晶补充一点能量。”
    傲天涯一阵沉默，即便是他也没有遇到过雷雷这样地体质，更加无法加以评论，等雷雷吸收的差不多了，他立刻站了起来，踏着他独特的步伐朝山下走去，雷雷苦笑一声跟了上去。
    向西，向西，再向西！
    接下来的几天里，雷雷便跟着傲天涯一起朝西方前进，用双脚走出了加斯联邦的土地，踏上了圣德兰帝国的领土，雷雷曾经问过几次傲天涯目的地是何方，但是傲天涯一直没有回答，雷雷也就懒得再问了，只是把一腔怨气都发泄到了突然袭击上，可是每次的结果都是凄凄惨惨戚戚，雷雷倒是乐此不疲，每日里都要进行几次突袭，能与大陆上的顶级高手过招，还不用担心生命安全，这样的机会他怎么能错过，虽然代价甚为惨痛就是了。
    通过这几天的相处，雷雷算是彻底了解了傲天涯是什么样的人，说简单点，这是一个修炼狂人，说复杂点，这个人简直就不是一个人！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十六章 圣殿山------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十六章 圣殿山
        傲天涯的生命中似乎只有两件事情，一是活着，二是修炼，而他活着的目地就是为了修炼。
    为了回家这个遥不可及的梦想，雷雷自问已经非常努力，非常勤奋了，但是和傲天涯一比，他便只剩下满腔羞惭了……
    雷雷曾经作弄过傲天涯一次，当时他故意在一块烤肉上放了许多盐，以泄心头之恨，但是让雷雷大跌眼镜的是，傲天涯竟然若无其事的将烤肉吃了下去，要知道，那烤肉上的盐足足能腌制出四倍数量的腌肉了！
    当时雷雷看着傲天涯细嚼慢咽的样子完全无语了，他很怀疑这个家伙是不是完全没有味觉，但是傲天涯的回答却让雷雷再次无言以对。
    “这块肉确实很咸，不过，吃东西只是为了不饿死，味道很重要吗？”
    很重要吗？不重要吗？
    雷雷自己也迷糊了，他看着傲天涯身上的那把剑，心里似乎有了一些答案，那是一把普通的不能再普通的长剑，木质的剑柄完全就是两片木头合拢来的，剑鞘也是一般的木材，剑身上没有一丝多余的装饰，甚至连剑颚都没有，只是用一条细细的麻绳随意的拴在背后。
    这样一把剑别说是和那些出名一点的剑客手中的宝剑相比了，就算是战场上的士兵用的制式长剑恐怕也要比傲天涯这把剑更像一把剑，也许只有那些穷家的少年在铁匠铺里廉价买来的铁片才能与之相比了，偏偏东方剑圣的剑就是这副模样，傲天涯对战兰迪斯的时候甚至都没有将剑拔出剑鞘，便让九级圣魔导士含恨而去。
    剑是什么样地剑已经不重要了。重要的是它被握在谁的手中，把一把绝世宝剑交到一个什么也不会的农夫手中，没有多少人会在乎，但是就算傲天涯手中拿着地只是一根稻草。也绝对没有任何人敢轻视于他。
    雷雷从来没有看到傲天涯练过一次剑，也没有看到过他练过一次身法，傲天涯每天只是不停的走，然后坐下，再也不干第三件事情，一路上风尘仆仆，他身上的青色长袍穿了好几天了。也没有见他换过。却依然一尘不染，雷雷暗自心想，这也是种境界吧，倒是省事省心了。
    走过莽莽群山，进入一望无际的草原，雷雷的实力在这一路上增进了不少，这种实力的增加倒不是说他的魔斗气和念力如何强大了，而是一种见识与感悟上地增进。
    走过了茫茫草原，一路上人烟渐多，偶尔也能看到一两个大一点地城镇。这里的景象就与加斯联邦和派格帝国有些相异了。一路上看到的都是标准的西方人种，身材高大，金发碧眼，雷雷与傲天涯走在其中就显得很是显眼。雷雷并不觉得如何惊异，在上古时代的珈蓝大陆上，不但生活着人类，同时还生活着精灵、矮人、兽人等种族。那时候的人类本身也有两大族群。一是发源自西方大陆的克鲁撒逊人，也就是通常意义上的西方人。而另外一支则是源于东方的黑发人种，也是就现在神龙帝国的前身，现在地斯坦利帝国和派格帝国都是从野蛮人手中抢夺下来地土地建立的国土，所以民族之间的融合较为融洽。
    两大古代人种之间相互都看轻对方，甚至还带有毫不掩饰的敌意，具体原因已经不可考证，但是雷雷估计和宗教有着密不可分的关系，比如圣德兰帝国本身就是教权与皇权并立的国度，而大部分西方人都是神圣教廷的信徒，但是神龙帝国那边就是截然不同地情况，东方人只相信圣人，信仰地教派就便是各种圣人教，其中最出名的毫无疑问是文武两宗。
    当足迹落到极其著名地神之平原上，雷雷终于知道傲天涯要去的地方是哪里了……
    第六章圣殿山
    如果说这个世界上有什么地方是雷雷最不想去的地方，那么，眼前这座直插天幕的高峰毫无疑问会排名第一。
    正如同传说中的一样，这座天下闻名的山峰真的就是人间神迹，就算想象力最丰富的人也无法想象到，在广袤的一眼看不到边际的神之平原上会拔地而起一座如此神奇的山峰。
    蔚蓝的天幕下，整个山峰就好像用一块最完美的玉石雕琢出的锋利长剑一样，通体散发这熠熠光辉，即便身隔数十里地之外，雷雷已经能感受到那山峰上传来的阵阵神圣之气，耳中隐隐已经听到了梵音似地圣歌。
    不用说，这就是圣殿山了……
    “该死的！该死的！该死的！”雷雷一连说了三个该死的，然后气恨恨地看着傲天涯说道：“我不去那个该死的圣殿山，绝对不去！”
    傲天涯面无表情的看着他，那平静的眼神仿佛是要看到雷雷的内心中去一样，若是之前，雷雷或许就会扭过头去自认倒霉，可是现在他却瞪大眼睛回看着傲天涯，气势上一点不输，两人就这样大眼瞪小眼的看着对方。
    “为什么？”傲天涯忍不住皱了皱眉：“你在害怕什么？”
    “我害怕？！”雷雷气哼哼的叫道：“你看我像是害怕的样子吗？拜托！现在圣德兰帝国正和派格帝国打仗，我可是暴风军团的军团长雷天怒的儿子，而且还是辛克兰的弟子，难道你不明白这意味这什么吗？或许你是想在我的脖子上打上一条漂亮的蝴蝶结，然后再把我送到神圣教廷那些神棍的面前，为他们献上一份丰收节的礼物？”
    虽然这番话只是雷雷仓促间找的一个借口，却很是合情合理，傲天涯沉思了一会，皱眉说道：“我必须要去圣殿山。”
    雷雷忍不住朝他翻了一个白眼，无奈的呻吟道：“好吧。好吧，我才不管你去不去呢，别说去这该死的圣殿山了，就算你想去冥界转转我也无所谓。但是你别拉着我去，明白了吗？”
    “不行。”傲天涯很干脆的摇头说道：“我必须把你带在身边。”
    “我靠！”雷雷忍不住骂人了：“我为什么非要陪你去那该死地圣殿山……呜呜呜……”
    后面的话语统统变成了含糊的呜咽，傲天涯一指头弹在雷雷的身上，一股剑气如万年寒冰一样蹿过他地经脉，瞬间冻结了他的魔斗气运行。
    “你放心，只要我不死，你就不会有事。”傲天涯扔下一句话。朝前走去。一道剑气联系在他与雷雷之间，于是雷雷便如僵尸一般蹦蹦跳跳的跟了上去……
    心中将傲天涯骂了无数遍，直到雷雷实在是想不出新的词了，才忿忿不平地接受了现实，眼看这圣殿山那巍峨入云的山体渐渐从地平线上露出真面目，雷雷的心就一点点的向下沉去。
    傲天涯就算神功盖世又能如何，圣殿山可是神地领地，现任教宗乌拉诺虽然隐世不出，但是就连辛克兰也私下承认，乌拉诺绝对是出世之人中最顶尖地高手。辛克兰尚且自叹弗如。傲天涯又岂能例外，要知道，傲天涯可是曾经败在辛克兰手中的啊！
    圣殿山之所以被成为圣殿山，而不是神山或者圣山什么的，就是因为神圣教廷所有的神殿都在这座神迹之山上，除了峰顶的父神神殿外，圣殿山上还有光明神殿、太阳神殿、月亮女神殿、春夏秋冬的四季神殿、命运女神殿、厄运之神殿、代表金钱的毛利神殿、智慧神殿、战神殿……等等等等。具体的神殿数量就连许多信徒也数不完全。雷雷当然也不知晓。
    当圣殿山的真实面目完全展现在雷雷眼前的时候，他终于明白了神灵是什么。人类是什么，圣殿山又是什么……
    这座拔地而起地神迹之山上到处都是建筑，远远看去极其辉煌，但是，雷雷看到这一幕地时候，脑中只有一个想法……
    蜂房！
    这就是一个蜂房！
    一个巨大得令人窒息的蜂房，毫无疑问，人类就是被放养的蜜蜂，而圣殿山就是蜂房了，神灵们在这里不劳而获的采摘着甜蜜。
    雷雷闭上眼睛，感受到无穷尽的念力以肉眼看不到的方式从四面八方涌来，它们是那么磅礴，以至于圣殿山附近连一丝多余的能量都无法容纳，无论是风还是云，都无法靠近圣殿山丝毫，以至这里永远都是晴朗地天气，更让雷雷感到恐惧地是，这些念力聚集在圣殿山之后，并非停留在这里，而是汇聚成一股更为纯正的念力直冲天幕，消失在天空之上地某一处虚空中！
    如果有人能看到这无形的一幕，定然会被震惊的无以复加，但是没有人能看到，因为再也没有人修炼过《诅咒之书》，人类不知道，自己已经在不知不觉中成为了被掠夺的对象，也不知道自己思维的力量被神灵们盗用了，更不知道，念力是有限的，一旦被抽走的念力达到了一个危险的界限，人类文明便会不知不觉中陷入倒退。
    一切的真相只有雷雷知道，可是他能怎么办？大声的告诉世人这个令人胆寒的事实真相吗？哥白尼曾经这样做过，可是他被烧死了！
    当所有人都还愚昧无知的时候，当所有人都盲目信仰的时候，一个站出来大声疾呼，即便他说的是对的，但这个时候事实的真相就会变成最荒谬的诋毁，真理是掌握在少数人的手中，但是强权却与之相反，这个道理雷雷还是懂的，因此他只能无言以对。
    在这一刻，雷雷终于明白了龙帝迦楼罗和拉米雷斯他们为什么会与神为战了，因为神灵不仁！
    所谓的神灵不过就是一群高高在上，实力超群的吸血鬼而已！
    他们不劳而获，他们贪婪成性，他们不予世人任何怜悯之心，更没有为这个世界的种种不平事稍作努力，战争与贫穷并没有因为神灵而消失。反而愈演愈烈，通过拉米雷斯的记忆，雷雷便能知道，万年之前的珈蓝大陆已经拥有了极其繁华的人类文明。甚至比现在更辉煌百倍！
    古代珈蓝人走上了一条与地球截然不同地道路，他们以魔法为文明的核心，制造出了各种各样先进的工具，力大无穷的魔法傀儡比起地球上地机器人毫不逊色，以景象传输的魔镜能像可视电话一样远距离通话，能一次性运载数千人的魔力飞船，诸如此类的魔法成果数不胜数……
    巨大的魔力能量塔能供给千万家庭使用。巨大的城市中高楼如林。各种各样的魔法用具让古代珈蓝人类享受着与地球文明差不多地生活，他们统一在一个强盛地帝国下，创造了一个近乎于现代化的人类社会，那时候没有贵族与平民之分，每个人都是平等的，即便是龙帝也只是精神上的皇权象征，管理这庞大帝国的是议会而皇帝本人，但是现在呢？现在的珈蓝大陆又是怎么样一番景象？
    无休止的战争年复一年，到处都是贫困潦倒的平民，有的地方甚至开始出现奴隶的踪影了。百分之九十地人得不到应有地教育。许多人终其一生都没有踏出过自己生活的小山村，更多的人一生竟然连自己的名字都不会书写……
    毫无疑问，文明在不停退步，而那些失落的文明甚至没有任何文字的记载，雷雷可以断定，在这段岁月中有一只黑手在不停的抹去过往地痕迹，而这只黑手最有可能就是神圣教廷。
    当圣殿山地全景展现在雷雷面前的时候。傲天涯停下了脚步。他一声不响地坐到了草地上开始调息，而雷雷则身不动、口不能言的对着圣殿山干站着。出现在他眼前的一幕极其震撼。
    圣殿山的风光自不待言，圣殿山下的景色同样震撼人心，圣殿山是从一个巨大的湖泊中耸立起来的，为这个巨湖为中心，一个巨大的环形城市铺展在神之平原上，四通八达的道路如蜘蛛网一样，天空中一片蔚蓝，时不时就会出现一些天使的幻象，隐隐约约的圣歌弥漫天际，片片羽毛一样的光华从天空中的虚无处落下，将整个圣殿山笼罩在其中，说是人间仙境毫不为过。
    傲天涯这一坐足足坐了一夜一天，雷雷没可奈何的站着，一动不动，站得如标枪一般挺立，甚至连眨眼都做不到，眼看这斗转星移，日夜交替，直到第二天的中午傲天涯依然没有醒来，幸好两人身处一处荒野中，否则不知道会引来多少人围观。
    日上中天，雷雷依然保持这原来的姿势，早上凝结出的露水已经被吹干，就在刚才不久之前，一只不知道从哪里飞来的草原雀落到了他身前，在啄了一会草籽之后，这只草原雀似乎将雷雷当成了一截树桩，直接飞到了他的头顶上，抓挠了一阵他的头发之后，爽利之极的留下了一点鸟粪，然后扑棱棱的飞走了……
    雷雷心里那叫一个无奈啊，那个衰啊，那个啊！
    “看来我还是没有转运啊……”
    雷雷在心中长长的一叹，自打出了柯林斯郡之后，他便不停的倒霉，只是与以往光倒霉没好运相比，他现在似乎是倒一次霉之后就能落到一点好处，而且越是倒霉的厉害，好处也就越大，比如之前差点被雷霆轰击成灰，也意外的获得了突破。
    看着远处的圣殿山，雷雷心中无奈的叹道：“念力修炼之术就是成神之路，若是以后我有机会达到那等境界，岂不是也算神祗之一，那我又是什么神，衰神？呵呵……”
    想着想着，雷雷自己心里也乐了，衰神……这个名字还真是够难听的！
    就在雷雷正胡思乱想之际，傲天涯起身了，虽然雷雷看不到他，却能清晰的感应到，此刻的傲天涯与平常不一样了，这种不一样的感觉非常微妙，若说平常时候的傲天涯给雷雷的感觉是一把锋芒毕露的宝剑，那么，此刻的傲天涯就是一把锋芒尽去的钝剑，没有了逼人退避的绝世锋锐，却有着含而不露的沉重威压。
    傲天涯看着远处的圣殿山，静静的站了一会，然后迈步前行，雷雷身不由己的随着他蹦了上去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十七章 奥德赛------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十七章 奥德赛
        是呀，我求月票干什么呀……人是新人，书是新书，怎么能比拼的赢那些大神呢？但是小鱼想的不是月票奖励，毕竟，前十是太过渺茫的事情，小鱼只是单纯地希望能获得一种承认，被肯定的滋味很好！
    以上字数肯定不在收费范围内，拱手，再次谢谢大家）
    围绕在湖边的城市就是圣德兰帝国的帝都，有圣城美誉的水城尼斯，十六条大大小小的河流汇聚于此，在神之平原上形成了纵横交错的水网，所以傲天涯走的并非陆地，而是在河面上踏波而行。
    尼斯城身处圣殿山之下，民众对于纵横来去的高手早已经见得多了，傲天涯带着雷雷在水面上行走虽然也吸引了一些好奇的目光，但却不至于引起骚动，只是其中不乏眼光敏锐的修行者，便看出了这一对组合的奇异之处，不免心中暗自猜测。
    雷雷的双足离水一寸，如扯线风筝一样身不由己的飘飞在傲天涯身后，随着他穿过尼斯城，踏波而行，转瞬间已经到了大湖之上。
    到了这个时候，雷雷便感觉全身都不舒服起来，从圣殿山上传下来的阵阵圣光让他极其难受，圣光中蕴含的霸道意志无孔不入，正在侵袭着他的意识海，就好像正有无数只触手想钻进去一样，雷雷不得不暂时关闭意识海，断绝了任何念力的联系，即便是这样。圣光还“依依不舍”的在他的身体中穿梭着，不肯离去。
    “该死地！该死的！该死的圣殿山！该死的圣力！”雷雷暗暗在心中发狠：“老子总有一天要拆了这个破地方！”
    越到近处，圣歌声越是清晰起来，那是无数人共同合唱地奇怪声音。并不嘹亮，也不整齐，却蕴含无尽的神圣意味，不由自主的便会让人心生崇敬，若是换成普通的芸芸大众，只怕此刻早已经心怀畏惧的匍匐在地虔心祈祷了。
    真到了圣殿山脚下，雷雷才发现这座奇峰根本不像远远看去那么细长如剑。山峰圆融如柱。怕是比其他的山峰更为广阔，只是它太高了。
    一条盘山路径在玉石般的山壁上缠绕而上，无数地神殿便点缀其间，如同中国古代许多奇雄险峻地山崖上常常出现的悬空寺一样，只是数量上多了许多。
    雷雷发现一件奇怪的事情，偌大的湖面上竟然连一艘船都没有，来去的人都是踏波而行，大部分身上都穿着神圣教廷制式的袍子，少部分人则穿这威武的全身铠甲，这些路过的人对于傲天涯和雷雷的到来都充满了惊讶。但也只是匆匆一瞥。便离去了，并没有上前打搅。
    雷雷暗自奇怪，为什么他们都贴着水面飞行呢，如此辽阔的天空中竟然连一只鸟都没有。
    似乎是明白雷雷此刻心中地疑惑，傲天涯背对这他说道：“没有人能凌驾于神灵之上，所以任何人飞行地高度都不能超过第一个神殿的高度。”
    雷雷这才恍然，心中同时又泛起一个新的疑惑。如果超过这个高度会怎么样呢？
    “会引动无穷量的圣光剑。人力无法抵挡。”傲天涯的话音落到雷雷耳中，就好像能听到他的心声一样。
    雷雷暗自腹诽了一阵。同时心头也是一阵凛然，连傲天涯也尚且说人力不可抵挡，想来那圣光剑的威力就真是不凡了，想想也对，这里是神圣教廷地老巢，若是没有一点威力极大地玩意那才叫奇怪了。
    命运最让人无奈的地方便在于，你不想要什么，它就给你什么，而你想要什么，它就越是不给你什么，无论雷雷如何地不乐意，圣殿山终于还是到了……
    圣殿山上无一花一草，一树一木，更无蛇虫鼠蚁，由于没有任何风雨能达到这里，这里甚至连灰尘都没有，放眼看去，映入眼帘的便是光秃秃的山崖，处处的石壁都晶莹如玉，泛着柔和的微光，整个圣殿山倒是像用一块完美的白玉雕刻出的一般。宽敞的石阶沿着山势而建，每一阶仿佛都是相同的尺寸和弧度，便这样顺着一个圆融的弧度朝上延伸而去，傲天涯顺着这漫长的石阶拾阶而上，不再如平时一般须臾天涯，而是脚踏实地的一步步向上走去，雷雷倒是无须费力，如僵尸一般飘在傲天涯身后，这一刻，雷雷明显感觉到了傲天涯身上的变化。
    毫无疑问，傲天涯经过一日夜的休整，已经将自己的状态调整到了巅峰，他此刻的步伐虽然缓慢，却有着一种内在的力量，这种力量是内敛的，不张扬，不嚣张，与他以往的凌厉形成了鲜明对比，雷雷可以断定，傲天涯到圣殿山来绝对是为了战斗。
    但是，他战斗的对象是谁呢？
    雷雷心中暗自迷惑，神圣教廷的高手不知凡几，傲天涯的目标是谁呢？
    神圣教廷通常都以仁慈神圣的一面展示向世人，但是无可否认，他们很多时候也会亮出锋利的爪子，让其恐怖的武力闻名于世，其中最为著名的一支利爪自然首推神圣教廷旗下的神圣骑士团，而神圣骑士团的团长正是败在傲天涯剑下的九级圣骑士弗兰贝尔。
    难道是挑战教宗？
    雷雷心中暗自猜想，就连弗兰贝尔这样的高手都曾经败在傲天涯的剑下，那么以傲天涯的性格来说，他肯定会挑战更强对手，神圣教廷上下如果说还有比弗兰贝尔更强的高手，那么毫无疑问，宗教陛下肯定算一个。
    一想到傲天涯的对手或许会是教宗乌拉诺，雷雷无论如何都振奋不起来了，当一个人的身后站着诸神的时候。你能说赢就赢吗?
    傲天涯不知道雷雷心中地念头，他只是专心的爬着阶梯，一步步坚定的向上走，当第一座神殿已经在目的时候。他却沿着一条不起眼地岔路朝另一侧走去，雷雷随着他穿行在半壁山崖中，走到了一处山洞前，在那里有一个小小的亭子和一块小小的平台，平台下就是微波荡漾的湖水。
    “你来了。”
    一个悠悠的声音响起，直到此刻，雷雷才发现亭子中一个人背朝自己。他肯定已经在那里站了许久了。雷雷也早已经看到这处小亭，但是竟然丝毫没有发现他的存在，直到他说话的时候，才猛然发现，原来那风景中竟然还有一个人！
    这感觉很奇怪，就好像那人便是风景，风景便是那人，他早已经融入到了湖天一色中，与那蔚蓝长天已成一体，与那荡漾湖水共成一色。明明眼中有他。却已经失去了他，他便是天地一角，水地一波，无分彼此。
    这等感悟让雷雷浑身一震，如电流通过全身，浑身发麻之余，心中震撼之极。这是何等境界？！这是何等人物？！
    “我来了。”
    傲天涯点头轻叹。一步步的朝小亭走去，慢之又慢的走过那不足二十来米的平台。而雷雷就直挺挺的站在了平台外的石阶上。
    当傲天涯的脚落到小亭中的一刹那，那个背身站立的人影转过了身来，以雷雷站的角度，恰好能看到他地正面，这是一个张平淡无奇地脸，与大多数西方的中年男人一样，既不英俊，也不丑陋，普通的不能再普通，他身上的灰色麻布衣袍也是最为普通的样式，全身上下连一点饰物都没有，雷雷可以肯定的说，如果现在将这个人放到人堆里，过两天之后，即便是面对面的看到对方，雷雷也绝对不会认出他来，他便是普通到了如此地步！
    然后，当雷雷看到他地眼睛地时候，雷雷便已经将这个人深深地的映入了脑海中，再也无法忘记。
    那是一双怎么样地眼睛啊！
    它蔚蓝如海，也深邃如海，它灿烂的如同宝石，却没有任何宝石能像这双眼睛一样明亮纯洁，便是初生的孩子也不曾拥有过如此清澈的眼神，它仿佛不含一丝杂质，清澈却不冰冷，明亮而不惑人，如大海般深沉，能包容万物，却又如利剑般锋锐，直刺人心。
    当那人的目光落到雷雷身上的一刹那，雷雷感觉自己在这双似乎能洞察一切的眼睛下彻底的透明了，就连内心最深处的阴暗也无所遁形……
    就在雷雷惊惧交加之际，傲天涯的身上散发出一股若有若无的气势，那双令人胆战心惊的眼睛顿时变得有些模糊，雷雷浑身绷紧的肌肉这才放松了下来，与此同时，一种疲惫无力的感觉从全身各处涌出，就连内心中都无比疲惫，就好像转瞬间经历了百世人生，只觉了无生趣一般，心灰意冷之极。
    “何必。”
    傲天涯又叹了一口气，这轻轻一叹在雷雷耳中却如暮鼓晨钟一般响亮悠远，刚刚还死意沉沉的心灵立刻奋然，雷雷浑身上下立刻出了一身冷汗，心中无比悚然，便是那简简单单的一眼，便差点让自己意志崩溃，陷入万劫不复之境，这人到底是什么来头？！
    “你进步了许多。”那人不再看雷雷，转而看向傲天涯，那眼神依然如海一般深邃，他平静的说道：“这个孩子很有趣，是你的弟子？”
    “我不配当他的老师。”傲天涯背对着雷雷微微摇头：“他的老师是辛克兰。”
    “哦？”那人微微动容，脸上露出一个微笑，轻声道：“就是连你也败在他手中的辛克兰？”
    傲天涯点了点头，并不说话，那人又笑了笑，才说道：“我对他很是好奇，想来他也就快迈出那一步了，那等诅咒之术确实有趣，若不是我出不去，真想去会会他，有机会你就帮我带个话吧，让他来这里坐坐。”
    这人与傲天涯说话就宛似在拉家常一般。语气温和宽厚，不紧不慢，雷雷心中不禁奇怪，这二人倒好像多年好友似的。难道傲天涯要与之一战的对手不是眼前这个人？
    “我会的。”傲天涯平静的答道：“不过他不一定会来。”
    那人微微一笑，点了点头：“是啊，魔法师总是不喜欢圣殿山地，那就等以后我去找吧。”
    那人把话说完，雷雷看到傲天涯背上的长剑微不可觉的一抖，接着他便说道：“奥德赛，你就快出来了吗？”
    雷雷直到此刻才知道。面前这个人的名字叫奥德赛。不禁心中略略惊讶，雷雷从看到过地大陆通史了解到，这个姓氏在西方世界也极其稀少，相传源于古代巨人族，寓意是力大无穷，眼前这人怎么会拥有如此奇怪的姓氏呢？
    就在雷雷心中惊讶的时候，奥德赛开口说道：“出来？我何时出不来？只是不想去受那委屈而已！”
    即便是雷雷，也听出了奥德赛话中的愤怒与不平，那压抑着的怒火便如火山之下的无穷熔岩，雷雷心中更是奇怪。以奥德赛这样的修为难道有人能困住他不成。更何况，他此刻就好好地站在这里，何曾有半分束缚？
    奥德赛说完之后便不再言语，而傲天涯也是一阵沉默，小亭不大，两人只隔两三米远，俱都沉默。圣殿山中又无风。气氛便如凝固了一般，雷雷倒是想张口问话。却连一丝肌肉都无法牵扯，何谈说话，只能干瞪眼。
    沉默中，雷雷看到奥德赛身边地空气也如沸腾了一般，然后慢慢归于平静，直到此刻，傲天涯才开口说道：“开始吧。”
    奥德赛微微一笑，轻轻点头，于是雷雷眼中的情景再次模糊，那小亭内外便如产生了一个无形漩涡，所有的一切都扭曲变形，而漩涡的中心便是傲天涯与奥德赛两人。
    两人于漩涡中丝毫不动，即便是气流旋转也无法将两人的身影稍作模糊，就在雷雷以为他们两人会继续静立下去的时候，傲天涯动了，他的右手缓缓拔出背后的长剑，每一个动作都无比清晰的展现在雷雷眼前，剑一寸寸被抽出，速度恒定的如同钟表，这是雷雷第一次看到傲天涯出剑，他地剑并无任何出奇之处，就好像这剑地外表一样普通，剑身上有的地方甚至还有斑斑锈迹！
    傲天涯拔剑，出剑，长剑在空中画出一个缓缓的圆弧，朝奥德赛头顶落去，在雷雷眼中，这一剑之慢简直就犹如老牛拉破车一般，慢且不说，还软绵无力，就算一个小孩子挥舞出的剑法也比他高明百倍！
    当剑缓缓落下，奥德赛也动了，他的身影在瞬间模糊，无数个奥德赛出现在空地中，每一个奥德赛都在做着不同的动作，或者脚踢，或者出掌，远近高低俱是不同，偏偏他的每一击都会落到傲天涯地剑上，就好像长剑是由磁铁做成地，而奥德赛的拳脚就是那被吸引过来地铁片一般。
    雷雷看得心中烦闷，因为奥德赛的每一击落到普拉达拳头上的时候，都会变得奇慢无比，然后倏然消失，整个过程中没有任何一丝响动，天地俱籁。
    此刻的雷雷就如同在看两部完全不同的无声电影，一个在用超高的速度快进，而一个则是用最慢的慢放镜头，两种极度相反的感觉却又无比和谐的融合到了一起，这种奇怪的感觉让他简直难受的要死，喉咙中翻腾着，却怎么也吐不出来。
    一剑无功，傲天涯的剑势已尽，他的手臂伸直，整个人朝后一倒，双脚凌空飞踢，速度依然奇慢无比，他整个人悬于地上，双脚朝两侧踢出，而奥德赛则已经飞到半空中，从上向下狂轰，与之前一样，他的每一击还是都落到了傲天涯的双腿之上。
    雷雷看到这一幕，心中顿时有所感悟，被囚禁住的魔斗气如同被引领这一般重开傲天涯布下的重重枷锁，一路飞奔，迅速完成了一个循环，这一刻，雷雷眼中，两人的动作发生了翻天覆地的变化！
    原本奇慢无比的傲天涯此刻变成出无数的身影，他就是一团连续飞舞的虚影，而奥德赛倒像是长了三头六臂一样，站在原地不动，只是由于傲天涯太快了，快到他的动作连影子都没有能留下，而是重合到一起，所以才会出现奇慢无比的效果。
    两人的交手，没有任何的风声，也没有一丝能量波动，所有的动作似乎都只是靠着肉体的能量在进行。
    雷雷心中震骇，仅仅依靠肉体的力量，人类竟然能达到这样的动作速率，这简直是不可想象的！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十八章 法则------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十八章 法则
        转瞬间，两人已经不知道交手了多少次，傲天涯身随剑影，速度奇快无比，而奥德赛则不动如山，每次剑影与奥德赛的手掌交击到一起，便倏然分离，虚空中乍然闪现一个环形的黑色裂痕，依然无声。
    两人的交手便是在这无声中进行，当傲天涯的剑法快速到已经看不到剑的时候，雷雷却看到奥德赛的手指玄妙的在极其微小的空间中连连弹动，无声无息中，无数黑色的空间裂缝闪现出来，无论剑光如何灼烈，俱都立刻消失。
    这等比拼让雷雷心中涌起无比熟悉的感觉，一个陌生的字眼脱口而出：“法则！”
    话音出口，连雷雷自己也心下茫然了，法则……是什么？！
    正在雷雷心中茫然之际，傲天涯与奥德赛的比拼却遽然间停了下来，两人的身影换了位置，傲天涯面对雷雷，而奥德赛则背朝雷雷，两人面对面站着，彼此间的距离还是三四米远，雷雷看到，傲天涯原本就白皙的脸庞此刻变成了一种病态的苍白，在阳光下竟然有种半透明的感觉，他的双眼中充满了凌厉的战意，瞳孔四周血丝密布。
    “还是差一点啊！”奥德赛摇头说道：“虽然你站在这天之下，山之上，但是你还是你，天还是天，山还是山，法之一字，你还差一点。”
    这话玄之又玄，雷雷却隐约听了一些明白，脑海中瞬间浮现无数画面，都是拉米雷斯战斗的经历，在那些画面中，拉米雷斯如周遭万物融合为一。无分彼此，与雷雷初见奥德赛的感觉极其相似，他心中顿时一悟，所谓法。便是拉米雷斯口中的法则！
    傲天涯苍白的脸上慢慢浮现出一丝奇异地嫣红，他眼中的战意越来越强，就在雷雷顿悟法则一词的时候，傲天涯再次出剑，这一剑却是天地皆惊！
    “接我这一剑吧！”
    剑起，傲天涯双手握剑高高举起，剑意便已森然若冰。雷雷骇然看到。傲天涯身后的万顷湖水如同暴动了一般，无数水柱冲天而起，高达百余米，凝而不散，宛如水上森林。
    “不错。”奥德赛负手身后，语气略带赞扬地说道：“若是能做到无波无浪，那就更佳。”
    傲天涯已经将自己浑身的精气神都集中到了这一剑之中，哪里还有余力来回答他，双手略一停顿，立刻狂野无比的朝奥德赛当头劈下。这一剑简单之极。速度远比不上开始那诡异到无形的剑速相比，更加比不上他千变万化的神魅剑法，只是简单的一踏步，双手握剑下劈。
    就是如此简单的动作，引来地却是天地变色！
    湖面上地水柱随着傲天涯的动作轰然响应，陡然蹿起半天高，与此同时。整个圣殿山上钟鼓齐鸣。原本隐隐约约的圣歌声陡然响彻天际，便如千万人在同时高声合唱。天空中的若有若无的种种幻象一下子消失殆尽，只余一片清朗蓝天，在雷雷看不到的峰顶处，一股乳白色的明亮圣光柱从父神神殿中蓦地冲出，在半空中化成一个巨大的半圆弧落下，无数人影从各个神殿中飞射而出，沿着山壁间的路径朝山下冲来。
    雷雷距离小亭不过十数米远，又是正好面对傲天涯，那一剑下劈之势虽然对准的是奥德赛，但是雷雷也难逃池鱼之殃，一股沛然剑意隔着奥德赛落到了雷雷身上。
    不！应该说是落到了雷雷地心上！
    这不光是力地战斗，还是心的拼杀，力未到，意已临，雷雷只觉那一剑就如同奔着自己来的一般，浑身的汗毛都在刹那间炸了，肌肤表层一片酥麻，体内的魔斗气运转如风，强行关闭的念力也被迫迸发出来，参与到这场意志的较量中。
    在雷雷眼中，那已经不单单是一剑了，而是一种天地之威，无穷尽地元素能量从四面八方涌来，以超快地速度汇聚到傲天涯那柄铁片一般的长剑上，随着剑身地下压，一股让雷雷心悸的威压也随之降临。
    这哪里还是剑法？这分明就是魔法！
    而且还是禁咒级的魔法！雷雷的惊呼声卡在了喉咙里，脑子一下有点转不过弯来，难道……难道傲天涯也是魔武双修？！
    无穷量的元素能量凝聚到一起，让傲天涯那柄普普通通的长剑瞬间光芒万丈，一剑落下，竟如雷霆降世，雷雷看不到奥德赛的表情，但却在眼角余光中看到奥德赛背后的双手已经握紧，浑然不似表面上那般轻松。
    剑起，剑落，浑然不带一点风声，仿佛连破空声都吞噬到了长剑之中，奥德赛在剑尖落到自己胸前一尺左右的时候终于动了，他的双手不知如何就到了前面，十指如兰花绽放一般逐一张开，依次落到光芒四射的剑尖之上。
    随着奥德赛的指尖弹到剑尖上，雷雷看到傲天涯的脸色一再苍白，到最后再无一丝血色，仿若透明，鼻子里一缕鲜血浸出，双眼赤红如珠，当奥德赛最后一根拇指按到剑尖上的时候，两人俱都不动了，时空仿佛在此刻凝固。
    “嗡！嗡！”
    雷雷听到一丝如蜜蜂振翅的声音从遥远天际传来，即便在嘹亮的圣歌声中也清晰可闻，然后，傲天涯的剑身急速颤动起来，那幅度越来越大，就恍似下一刻就要断掉一般，接着，雷雷感到身下的地面一震，无数波浪一样的波动延伸开去，地面如干涸的稻田一样迅速龟裂开，然后便看到湖水上的水柱“砰砰砰”的炸开，就好像有无数炸弹投到了湖水中，瞬间，水花漫天。
    在雷雷眼中，两人身上都出现了无数细微的波纹，这些波纹从剑尖与拇指的交集点上震荡向两人的身体，然后顺着双脚传到地面上，接着便化成一波波震幅强烈的波动朝四面八方散去。
    直到这一刻，雷雷才明白了他们口中的法则是什么！
    法就是这天地！则也是这天地！
    则是世间一切规则，正如拉米雷斯在第三界中展示给雷雷看的那样，杯子为什么会向下掉，因为这是世间的规则，若你不想让它向下掉，就用力朝上扔，或者放在一个平稳的面上，这样，另外一种法则就代替了它。
    此刻的奥德赛和傲天涯已经融为天地中的一部分，无分彼此，因为，攻击他们的时候，他们能轻易将受到的攻击转移给这天与地，他们本身就是一种规则！
    法是什么，法是方法，是转化规则的方法，是天地之间的方法，是融合，是沟通，是圆融如一，当人与天地合二为一了，又有什么力量能将他们击败呢？
    傲天涯借天地中的元素能量，以湖水之势施以惊世一击，而奥德赛则以圣殿山为依托，以山之力抗衡，以山之力反击，山水间的对抗便成了两人意识的对抗，境界的对抗！
    湖水承受了奥德赛借以的山之力量，而圣殿山也承受了傲天涯的水之力量，这便是法则……
    雷雷悚然心惊，心中顿悟之余，也泛起一丝感慨，自己要何时才能有如此修为？
    知易行难，知难行易，这是完全对立的两种境界，就拿雷雷自己来说，他现在见识到了天人合一的奥妙，但是想以肉身借用天地力量，那需要何等高明的修为？又需要何等强悍的承受能力？
    起码，在现在雷雷自问远远不及，可是在拥有了拉米雷斯的记忆之后，他的意识已经达到了，与傲天涯恰成反比，傲天涯早已经拥有了一身超绝实力，却在见识上差了一筹，所以他不断挑战天下高手，但求一战，所以他会步行在世间，时刻修行自我，他每时每刻都在体验这个世界，进而领悟法则，这个过程的艰辛就不足为外人道了。
    说来话长，实际上傲天涯和奥德赛两人从出手到此刻的惊天一击，用去的时间不过短短数十秒而已，当最后一击化为山水之争，两人已经到了最后的底限，随着阵阵波纹涌动，傲天涯首先支撑不住了，他的口鼻耳眼都有丝丝殷红血迹渗出，脸颊苍白的可怕。
    当手中长剑的嗡鸣声达到顶峰的时刻，傲天涯终于退了，这一退比流星更快，雷雷甚至没有看到他的剑尖是如何脱离奥德赛的拇指，便看到傲天涯的人影远遁数百米之外，浑身带着浓烈光芒朝后飞去，所过之处的水面上顿时如同被一把无形的长剑切开来，出现一道深深的沟壑。
    巨浪蔽天，傲天涯的身影便在两道巨浪中迅速向后飞退，就在他飞出小亭的时候，剑气终于爆发，无数乱流炸裂开来，奥德赛双臂一振，身影陡然向下一沉，双腿深深陷入坚硬如钢的地面上，以他为中心，无数裂缝龟裂开来。
    也不知是有意还是无意，一道剑气在奥德赛身边绕了一个弧线，竟然笔直的朝雷雷飞来！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十九章 小兔子乖乖------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十九章 小兔子乖乖
        雷雷一直注意着场中的一切，乍然之间感受到一道剑气袭来，顿时大惊失色，只有当他真正面对傲天涯的剑气之时，才深切感受到刚才那惊天一击是何等凌厉，又为什么会不疾不徐了。
    因为没有必要快，而且也快不起来，剑气未到，雷雷四周的空间已经被完全封闭，他感觉自己就好像一只被雷达锁定的小蚂蚁，而这道剑气便是威力巨大的巡航导弹，它此刻还内敛着无尽的爆炸性力量，下一刻，当这剑气降临到自己头上的时候，立刻就会引发毁灭性的打击，在那一刹那，雷雷毫不怀疑，只是傲天涯剑气中极小的一部分也能将自己与周遭百米内的一切化为灰烬……
    无奈处，唯赌！
    当魔法无用，斗气无力，雷雷还能有什么选择？
    “诅咒！变形！”
    雷雷咬破舌尖，用尽念力高声喊道，一蓬血液从他口中喷溅而出，在剑气袭体之前的刹那，一团奇怪的光华在雷雷面前闪过，接着，他的身影蓦地消失在原处，地上多了一只通体黑色的兔子！
    剑气在空中一顿，似乎因为失去了目标而感到迷惑，接着便轰击到了雷雷身后的山壁上。
    “轰隆！”
    一声巨响，山壁摇撼，百米之内碎石乱溅。烟尘弥漫中，一个黑色的小小身影被爆炸产生的冲击波震飞出去，雷雷……呃，兔子浑身闪耀着一团紫金色的光芒。如流星一般朝圣殿山上飞去……
    “咦？”
    奥德赛诧然转身，看着越飞越远地兔子，眉头皱成了一个“川”字，以他的眼力，怎么会看不清楚那兔子的形状，只是他很是奇怪，为什么那只兔子会伸出一支爪子。将一根中指指向他呢？
    这根中指有什么意思？正在奥德赛迷惑不解之时。数个人影从岔路飞奔而来，速度快如闪电，奥德赛似乎很是惋惜的一摇头，身影如一缕烟尘一般消散空中……
    雷雷……嗯，对，被自己诅咒之后，他现在是一只兔子了，兔子雷雷……雷雷兔子……雷兔？
    好吧，不管了，反正就是变身为兔子地雷雷。此刻如腾云驾雾一般在空中翻腾。他体内的魔斗气依然存在，布满了全身，正是因为这样，幸运的兔子只是被炸飞了，而不是在爆炸中化为一团兔肉酱。
    避开了剑气的锋锐，产生的爆炸还不至于让雷雷毙命，但是那爆炸也让他难受之极。在被炸飞的刹那。雷雷以为自己死定了，他在空中连喷数口鲜血。三瓣嘴上粘满了血迹。
    身在半空翻腾旋转，雷雷看到傲天涯正飞快的赶来，也看到了奥德赛凝视地目光，那目光中地好奇让雷雷浑身一颤，不可抑制的愤怒让雷雷朝这个神秘的高手伸出了一根中指……
    接下来他看到奥德赛如一缕轻烟般消失了，然后看到的就是数十个人影朝傲天涯逼去。
    傲天涯的五官都有血迹渗出，但是他依然毫不畏惧，身剑合一，势不可挡的朝已经坍塌的小亭处飞来，那数十个人影齐齐呵斥，无数圣光化成凌厉剑芒朝傲天涯轰击去，瞬间将他震退。
    “傲天涯，你当圣殿山是何处？”
    一个充满了威压的声音震荡天地，一个赤足的麻衣老人凌空踏步而来，雷雷此刻已经飞出了数百米高，依然被那话音震荡的差点吐血，他那双兔子眼睛看到傲天涯一声不吭地冲了上去，却被老人一挥衣袖，挡在圣殿山外。
    雷雷知道傲天涯经过那耗尽心力地一场大战，此刻已经到了油尽灯枯的地步，此刻依然拼命向前，定然是为了自己才如此拼命，心中不禁感动，虽然东方剑圣逼着他上了这圣殿山，可是经过这一路上的相处，雷雷心中对他早已经是敬佩万分，此刻见傲天涯不顾生死的冲杀上前，更是视之为平生挚友，刹那间，雷雷便做出了决定。
    “你走吧，我没事，别枉自丢了性命。”
    雷雷将一丝神念朝傲天涯送去，随即关闭了意识海，傲天涯浑身一震，抬头看向雷雷的方向，却看到一只黑色兔子向半山腰处飞去，心中疑惑的同时，也知道雷雷安然无恙，便长剑一挥，舞出一道凌厉狂潮，身如流星一般朝湖面落下，然后塔波飞掠而去，数十个神圣骑士团的骑士闷哼一声，纷纷鼓起斗气追了上去…
    蔚蓝色地天空中没有一丝云彩，纯净地宛似一大块蓝宝石，这等景象原本非常让人心旷神怡，只可惜，今天对于圣殿山来说确实不是一个好日子，当傲天涯和奥德赛这两个恐怖分子激烈战斗之后，一向平静的圣殿山上立刻鸡飞狗跳一片。
    许多神职人员满怀愤怒地冲出了各自的神殿，他们有理由愤怒，在神圣不可侵犯的圣殿山上，竟然也有人敢于使用武力，这实在是不可饶恕的罪过！
    就在人群汹涌着朝山脚冲去的时候，一只黑色兔子从一面山崖下划出一道美妙的弧线飞上半山腰，就在力尽之时，恰巧落到山腰处的一个平台之上，这个小东西如同一团黑色绒线一般，万分狼狈的在地上翻转了几十圈，然后一动不动的趴在了地上，过了好一会，才晃晃悠悠的站了起来，踉踉跄跄的走了两步，然后四肢打结，自己把自己给绊倒在地。
    平台宽逾数百米，平滑如镜。尽头处便是一座宽广巍峨的神殿，数十根粗大的石柱支撑起高高地殿顶，阵阵圣歌声从其中传扬而出，一个修长婀娜的身影缓缓从神殿中走出来。她身上穿着的是一身洁白的祭祀袍，金色地头发顺直的披散在肩膀上，迎着日光，一层柔光泛在她的身上，便宛似神殿中走出来的女神一般。
    雷雷极其不习惯四肢爬行的动作，接连爬起来两次，都自己将自己绊倒在地。虽然不疼。却很是伤自尊，若非万不得已，他又怎么会自己诅咒自己，弄的现在兔身人心，委实伤脑筋。
    从古至今，也许再没有任何人会诅咒自己玩了，只是在当时那等情况下，雷雷已经没得选择了，不得已才选择了一个诅咒变形术，因为是自己诅咒自己。所以一点障碍都没有遇到。诅咒刚一出口就立刻应验，也许是潜意识想变成一种比较可爱的动物，所以变形诅咒术生效地时候变成了一只兔子……
    一只黑色地兔子在白玉一般的地板上歪歪扭扭的爬行，想不显眼都不行，那女子一出来，目光立刻被黑兔所吸引，她心中暗自疑惑。连飞鸟都没有的圣殿山上怎么会突然出现一只兔子？
    雷雷此刻晕头转向。根本没有发现身前多了一个人，依然歪歪扭扭的爬着。姿势有够难看，可就是这份笨拙中却带着无比的可爱，看着黑兔的动作，那女子美丽之极的脸上顿时泛起一丝微笑，爱心泛滥一发不可收拾，上前两步，用一双柔荑将笨拙的黑兔抱到了眼前。
    “小兔子，你是从哪里来的呀？”
    雷雷看到眼前那张惊喜交加地俏脸，顿时浑身一僵，心中暗暗悲鸣：“我靠！不至于这样巧吧！”
    这张俏脸地主人雷雷还记忆犹深，当时她出现在夕阳城堡外，完美无瑕的脸上自始至终都没有露出过任何一丝波动，那份神圣肃穆到现在还让雷雷打心底感到一丝寒冷，多么虔诚的圣女啊！
    浑身发紧的雷雷显然被误会了，而他惊慌的心情却完全反应到了黑幽幽的双眼中，蒂雅又怜又爱的看着雷雷地双眼，泛滥地母性让她完全忽视了兔子眼睛为什么会是黑色的奇怪现象，蒂雅小心翼翼地把雷雷抱在了怀中，柔声说道：“小兔子，别害怕，我是不会伤害你的，这里可是圣殿山哦，所有人都充满了爱心，你不用担心。”
    雷雷差点晕了过去，他怎么也不会想到自己会有一天被一个女人以这样的姿势抱在怀中，雷雷的身子被卡在充满了弹性的饱满双峰中，脑袋紧紧贴着那细腻柔软处，鼻端闻到的是沁人地芬芳，那种感觉……真的是很销魂啊！
    可怜的雷雷，他前世压根就没有任何与女性交往的经历，来到珈蓝大陆之后，虽然与罗绮情丝相连，可是两人都是羞涩的初次，又都各自忙着自己的事情，最大限度的身体接触也就是牵牵手而已，即便这样，也足够雷雷心跳半天了，此刻骤然被一个女性如此抱在怀中，那种刺激……啧啧……
    感觉到了怀里小东西的颤抖，蒂雅误以为它是在害怕，于是又稍稍将位置调整的她觉得应该更为舒适的角度，也以更加温柔的力量抱着雷雷，我们的雷雷感受着别样的暖玉温香，心跳一阵快过一阵，两股鲜血很不争气的从兔鼻子里飚了出来……
    蒂雅抱着雷雷来到平台边上，隔着阑干看着万顷碧波，只见数十道人影如流星一般急掠而去，最前方的青色剑气快如流星，眼看就要飞出尼斯湖，雷雷挣扎了在她怀里转了一个弯，恰好看到天空中的乳白色圣光汇聚成万千光剑，从四面八方朝傲天涯笼罩去，不禁心中一惊。
    圣光剑宛如有灵性，认准的只是傲天涯一人，他手中长剑幻化出无数剑影，阵阵水波柱轰然而起来，如长长水剑朝四周的光剑轰去，他的身影完全淹没在水柱中，那等威势让人不禁感慨。
    “好厉害的傲天涯。”蒂雅幽幽叹息，丝毫没有注意到怀中的黑兔双眼冒光，哪里像只普通的兔子。
    水柱起，剑光盛，无数水花飞溅。傲天涯的身影却消失在了湖面上，数十个神圣骑士飞射四方，却怎么也找不到傲天涯的踪迹了，直到看见这一幕。雷雷心中才长长出了一口气，同时又泛起别地苦恼。
    以后的日子可怎么过啊？！
    变形诅咒术的效用期是一个月，也就是说这一个月中雷雷都无法再变身回人形，万一遇到一个爱吃兔子肉的家伙，岂不是糟糕透顶？
    想到这里，雷雷浑身打了个冷颤，抬头看向蒂雅。看到地是一个柔美异常的下巴和优美的玉颈。
    “但愿……应该……圣女是不吃肉的吧？！”
    一池碧波终于恢复了平静。蒂雅也回到了神殿中，雷雷在她怀里挣扎了一阵，终于转了一个身，把脑袋从她饱满的双峰中挤了出来，这才看清楚面前的神殿到底是什么所在。
    数十个姿态各异的巨大天使雕像支撑起了神殿地穹顶，神殿上方是一个巨大水晶雕琢出地罐子，罐子中放着许多六面的骰子，象征着不可捉摸的命运，雷雷顿时明白了，这是命运女神殿。
    命运女神名叫雅思忒莉亚。在神典记载中。这位女神同时拥有三个面目，分别代表命运的种含义，而那些骰子就代表着每个人的命运。
    “命运的作弄么？或许一切都是雅思忒莉亚的恶作剧而已吧？”当看到那些骰子之后，雷雷在心里自嘲了一句。
    进入到恢弘异常的大殿中，雷雷耳中听到的都是圣歌吟唱声，兔子敏锐的耳力让这些原本低沉地吟唱变得如雷一般响亮，远比人类地视力范围更为宽广的视角让他极其不适应。眼中的一切都有些变形。不过，这无碍雷雷对于命运女神殿的咂舌。
    与地球上的教堂不同。命运女神殿是一个圆形的建筑，比一个足球场还要大，中间的水池中矗立着一个三面地巨大女神雕像，有百米来高，她高举着地一个罐子里面不停有光点落下，水池四周是足以容纳万人的环形长椅，此刻长椅上跪满了身着白色长袍地信徒，从她们隐约露出的婀娜曲线看来，应该都是女性。
    很显然，傲天涯和奥德赛之间的战斗并没有影响到神殿中的信徒们，她们闭着双眼，满脸虔诚的低声吟唱，自有一股震撼人心的力量。
    蒂雅并没有在大殿中停留，而是抱着雷雷走进一条环弧状的走廊，走廊很长，似乎是盘旋向下，两侧都是房间的门，雷雷暗自思量，这里应该就是信徒们的居所了。
    硕大的光明魔晶散发着柔和的光华，映照在走廊四壁宛似玉质的白石上，走过的身影会清晰的照在墙壁上，就好像镜子一样，只是有些模糊，雷雷看着墙壁上的倒影，不禁心中苦笑不止，黑兔子……自己诅咒的时候怎么会想到是一只兔子呢？
    魔法中也有变形术，不过很鸡肋就是了，强烈的魔法波动根本无法瞒过任何人，如果要隐迹潜行，魔法师有更多更好的选择，完全没有必要伪装成猫猫狗狗，顶级的变形术倒是能化身为巨龙或者比蒙等顶级圣兽，不过，天下又有几人能有如此修为，有此修为的人本身只怕比巨龙还可怕了，又何必多此一举？
    正是因为这样，所以当蒂雅抱着雷雷走进一间布置奢华的房间中时，房间中的女祭祀也只是表示了一点惊讶，而没有怀疑到这只黑色的兔子是人类。
    “蒂雅，这只兔子是哪里来的？”
    “在外面的广场上捡到的，这个可怜的小家伙当时一定是被吓坏了，在地上连摔了好几跤，特蕾莎大祭祀，你看它多漂亮，黑色的毛就好像缎子似地，我能喂养它吗？”蒂雅看着怀里的黑兔，脸上泛起纯真的笑颜，欢喜期待中又带着一点不安，与平时冷冰冰的圣女形象大相庭径，也许这才是她真实的一面吧。
    看了看蒂雅怀中安安静静的黑兔，特蕾莎女祭祀微微迟疑了一下，说道：“我的孩子，这似乎不合适吧？我不记得圣殿山上有谁曾经饲养宠物的，而且让不洁的动物戴在神殿中，也许会让女神怪罪呢。”
    蒂雅一听，顿时急了：“不会的！女神不会怪罪地。神典中不是说了吗，神灵对所有的生灵都有怜爱之心，这只兔子也是生灵之一啊，何况。火焰神殿的谬修特祭祀大人不也饲养了一只火焰鸟吗？”
    特蕾莎祭祀微微一笑，心中泛起一丝怜爱，难得一见蒂雅如此小女儿情态，也不想再阻拦了：“蒂雅，谬修特大人的火焰鸟是他地战斗兽，这是不一样的……好吧，你可以养着它。不过。不要耽误了平时的修行，好吗？”
    蒂雅闻言立刻开心的笑了，围着特蕾莎一阵撒娇，和平常的女孩子没有一点分别，雷雷在心中感慨，难道圣女都是戴着面具生活的吗？又或者是因为狂热的宗教才将一个天真烂漫地女孩子变成了戴着冰冷面具伪装自己地圣女？
    在撒了一会娇之后，蒂雅突然想起一个问题，她扬着小脸朝特蕾莎女祭祀问道：“祭祀大人，那个傲天涯可真是讨厌，他为什么要来圣殿山捣乱呢？和他交手那个人又是谁呢？”
    一听到这个问题。雷雷的耳朵顿时竖了起来。
    特蕾莎祭祀摸了摸蒂雅的头发。疼爱的看了看她，然后微笑道：“你也知道他是个武痴，从十年前开始，每年都会到圣殿山来挑战一次，从普通的护教骑士开始，一直挑战到了光明神殿的弗兰贝尔大骑士，每次都是他赢。更是一次比一次厉害。实在是个武者中的天才人物，不过也正是因为这样。所以教宗陛下例外的允许他来挑战，而今天和他交手的其实不是人。”
    蒂雅和她怀里的雷雷都是惊，不是人，那是什么？
    特蕾莎祭祀微微摇头，看着蒂雅说道：“这是教廷地一个秘密，在你成为祭祀之前我不能告诉你，蒂雅，放心好了，他地存在不会有什么问题的。”
    蒂雅乖巧的点了点头，然后又与特蕾莎说起了其他事情，雷雷窝在她怀里思忖到，这个奥德赛到底是什么来路？以他的实力，肯定是天下闻名的人物，但是自己似乎并没有听说过此人，难道会是神圣教廷的长老级高手？
    “这个可恶的家伙居然不顾身份地阴我，以后有机会一定要好好地报这个仇！”雷雷想了半天也想不到奥德赛地来历，只好在心里恨恨的对自己说道。
    在缠了特蕾莎一阵之后，喜滋滋地蒂雅抱着雷雷回到了自己的房间中，这是一个靠湖的房间，窗户外洒落进来温暖的阳光，房间中干净整洁而不失温馨，虽然不像一般的女孩子的闺房那些充满了梦幻的色调和精致的装饰，但是明显看得出，蒂雅也很费了一些心思。
    卧室、客厅，一个单独的卫生间，甚至还有书房，雷雷联想起刚才看到的似乎没有尽头的走廊，心中更是觉得圣殿山就好像一个巨大的蜂巢，甚至连内部结构也差不多。
    蒂雅将雷雷放到客厅的柔软沙发上，转身走进了卧房中，等她再出来的时候，身上只穿了一件月白色的亵衣，光滑玉致的两条雪白大腿露在亵衣下，从雷雷的角度看去，还能看到走动间白色的小内裤一闪一闪的。
    雷雷还来不及转头，就听到蒂雅笑着说道：“小兔子，看你这一身都是灰，姐姐带你去洗澡，喜不喜欢啊？”
    “……”雷雷被这话给彻底震撼了，两眼发直，实在不知道该怎么办了，满脑子空白的被蒂雅抱进了浴室中。
    浴室很大，一股热腾腾的温泉从一个兽状雕像的口中喷溅出来，落在浴池中，蒂雅将雷雷放到浴池边的台子上，然后开始脱衣服……
    只羡鸳鸯不羡仙，鸳鸯这种生物成天泡在水里，一公一母在一起就成了鸳鸯浴，也许每个男人心中都有一种鸳鸯浴情节吧，但是雷雷从来没有想到过有一天自己会以这样一种姿态与一个女子同池共浴。
    当蒂雅将那件掩不了多少春光的亵衣脱下之后，雷雷的那颗兔子心很不争气的怦怦乱跳了起来，一双兔眼紧盯着蒂雅胸前傲人的双峰，心里只有一个感想，好大。好大，好大……
    在那些青春懵懂的岁月中，雷雷也曾经通过互联网狠狠地了解了一下女人地身体结构，通过无数R国女优的出色表演。他对于人类繁衍后代的过程有了深刻的了解以及憧憬，可是现实中看到女人地肉体还是第一次。
    蒂雅的身材匀称高挑，几近完美，有着西方人种特有的丰腴，肌肤细腻如瓷，、曲线夸张圆润，双峰饱满挺立。完全无可挑剔。
    似乎是感受到了雷雷直直的目光。蒂雅扭过头来看着他调皮的笑了起来：“小兔子，你是在看姐姐吗？”
    雷雷干咽了一口口水，低下了头，心里哀叹：“这还让不让人活了？”
    兔子是一种陆生群居动物，它们很爱干净，除非是它们刚从泥泞的草地中出来，否则你很难发现一只身上肮脏的兔子，可是雷雷并非正宗地兔子，他不会利用自己地爪子和唾液来清理自己，事实上。就算他知道。也不会乐意这样做，因此洗澡是必须的，何况，当一个美女中的美女赤身裸体的和你共浴时，这就更有了不足道的乐趣。
    蒂雅有一对非常非常完美的**，那种饱满而柔软的梨形是许多女人梦寐以求的绝妙双峰，但是当它隐藏在袍子下的时候。你一点也看不出这位还不到十八岁的圣女竟然会拥有如此傲人地宝贝。粉红色地乳珠挺立着，就好像蔷薇花的花骨朵一般娇嫩。
    此刻雷雷正靠在这对柔软的**上。他浑身的黑色兔毛已经被打湿了，瘦骨嶙峋的样子看起来滑稽可笑，蒂雅细心的把沐浴用的花露精华涂抹到他地身上，然后轻轻揉捏出许多气息芬芳地泡沫，这让雷雷非常享受，不再因为此刻身为一只兔子而感到懊恼，甚至心中有些隐隐的窃喜，作为人身地时候似乎压根没有受到过如此待遇啊？
    嗯，除开一开始见到蒂雅完整裸体时飚射出的鼻血，似乎一切都很美好。
    “如果一个月都是这样度过，似乎也不错嘛，最多要变回人身的时候悄悄溜走就是了。”沐浴完毕之后，雷雷一边享受这蒂雅用热风为自己吹干兔毛，一边在心中暗暗的嘀咕。
    只可惜，许多事情往往都有两面性，当雷雷看到蒂雅为他准备的晚餐时，不禁傻眼了……
    一篮子奶酱草！
    每个人都知道，这种绿色植物鲜嫩多汁，含有非常丰富的营养，比如蛋白质什么的，而且利于消化，是兔子的最爱，有经验的猎人都知道，想捕获活生生的兔子最好的办法就是用奶酱草布置一个陷阱，这是兔子无法抗拒的美食，很显然，蒂雅也知道这一点。
    “小兔子，这可是新鲜的奶酱草哦，是我让罗杰斯骑士专门去尼斯城给你买来的，已经洗干净了，不用担心吃坏肚子，快吃吧！”
    面对这得之不易的奶酱草，雷雷胃口全无，只能可怜巴巴的看着一脸期待的蒂雅，希望能换种食物，比如一个苹果，或者一根胡萝卜也行啊！
    面对雷雷可怜兮兮的目光，蒂雅显然理解错误了，她吃惊的看着黑兔的双眼，很紧张的说道：“小兔子，你怎么会对奶酱草都没有胃口呢？一定是生病了吧？”
    黑兔颓然放弃了目光对视，有气无力的趴在了沙发上，没有人能用目光去解释一个变身为兔子的人类是如何的讨厌奶酱草，何况是在任何目光都会被理解为“楚楚可怜”的情况下。
    蒂雅是个很不错的圣女，她拥有许多康复类的技能，比如“圣光祈祷”又或者“神之安慰”这样的顶级治疗术，对于蒂雅来说，治疗一只兔子的厌食实在是轻松之极的事情，但是可怜的雷雷对于圣光的抚慰有着特殊的抗拒，在无可躲避的情况下，他只好收敛全身的魔斗气和念力，极其悲哀的接受了蒂雅的爱
    圣光的霸道与意志让雷雷极其的不舒服，当蒂雅施展圣光祈祷术的时候，他感觉自己就好像被滚烫的开水从头到脚淋了一遍，痛苦不堪的同时还得装出一幅“我很快乐”的样子，实在是难过之极。
    眼看黑兔“活蹦乱跳”了，蒂雅也停止了威力十足的圣光祈祷，雷雷爬到那筐奶酱草之前，含着眼泪咬了一根，味道……
    说实话，这种兔子心爱的食物在味道上确实不怎么样，淡淡地苦涩中略含一点腥味，雷雷吃了一根之后就没有兴趣再尝试下一根了，只好等着无辜的双眼看着蒂雅，同时不停的蹦着，期望能对方能领悟到自己对苹果的向往。
    让雷雷很失望的是，蒂雅显然误会了他的意思：“小兔子，看你高兴成这个样子，一定是很合你的胃口吧？”
    雷雷立刻呆然，目瞪口呆的看着一脸希翼的蒂雅，终于还是垂头丧气的转过身去对付那一篮子青翠欲滴的青草……
    生活就是这样，在给你一部分美好的时候，顺便也会给你一点不如意，雷雷变身为兔子的第一天总算是平平安安的度过了，在这个世界上想平平安安的度过一天，对于许多人来说却是一种奢望。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十章 丰收祭（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十章 丰收祭（一）
        巨龙山脉绵延万里，就好像一条匍匐于地的巨龙将两大帝国分割开来，高处飞鸟不可越，低洼处积水成泽，广袤的森林中生息繁衍着许多生灵，其中就包括凶猛异常的魔兽，大陆上一半多的魔晶都出产在这里，不过，对于大多数人来说，这里就是人类的禁区，不是轻易可以踏足的所在。
    连绵起伏的山脉宽有数百公里，在万里崇山中有着许多缺口，但其中大部分地方都鸟兽难渡，风之峡谷是唯一能大规模通过军队的所在，因此派格帝国和圣德兰帝国两方面都把主力军团集中于此，事实上，两大帝国之间的战争历来都是以风之峡谷为中心的数百公里范围内展开，这次也不例外。
    风之峡谷的地形很奇特，群山到此似乎被神灵以绝大神力切开了，往北方的西风在这里呼啸而过，终年不绝，在宽约数里的平整峡谷中回荡，同时也为北方的干旱地区带去充沛的雨水，峡谷两边高山陡立，崖如铁壁，当真有一夫当关万夫莫开之势。
    两国在风之峡谷的两端都建筑起了高大的城墙，平日里就重兵囤积，此刻更是旗帜招展，营帐连云，数十万大军将风之峡谷围得水泄不通，双方各有数百支游骑兵队伍在数百里的范围内游弋，大大小小的接触战每天都在发生，互有胜负，谁也没有占到什么便宜。圣德兰帝国共有十支军团，而派格帝国则只有三支军团，乍一听双方的实力似乎有所悬殊，但实际上的人数却是旗鼓相当，雷天怒统率的暴风军团足足有四十万主战部队。都是南征北战的老兵，而圣德兰地三大军团加起来也不过五十万人而已，作为攻城的一方并不占任何便宜。
    长长的运输队出现在地平线上，雷天怒面无表情的看着这批军需物资地到来。他身旁站着辛克兰和其他几个高级将领，几人都是一脸肃穆，在他们身后便是五道高大的城墙，每一道城墙都有数十米高，彼此的间距不多不少正好是十里，也就是说，圣德兰帝国的军队想攻陷风之要塞。必须连续攻克五道防御力惊人的城墙。这几乎就是一个不可能完成的任务。
    “雷雷是个不错的孩子。”身着圣魔导士地法师袍，辛克兰看着远处地运输队，略带骄傲的说道：“这一批粮草就是他筹措的，帝国今年大部分地区都闹夏旱，粮食收成锐减一半多，光是赈灾已经让加兰特陛下很是头疼了，许多地方甚至出现了饿死人的情况，也许正是因为这样，圣德兰才敢出兵的，如果这次我们能击败他们。雷雷这个孩子当记一功。”
    雷天怒微微皱眉。眼中闪过的一丝惊喜之色立刻掩盖在了淡淡怒色中，他轻哼了一声，转头看向远处圣德兰的防城，丝毫不显心中激荡，倒是雷魂和雷龙这两兄弟脸上露出了怎么也掩饰不了的微微喜色。
    对于雷天怒的反应，不明就里的辛克兰在心里一叹，虽然他贵为异姓亲王。在派格帝国地地位无比尊崇。而且雷雷也是他地弟子，但这始终是雷家的家务事。雷天怒不喜雷雷，他也没有办法。
    “决战之日不远了，金霆亲王，您觉得圣德兰的魔法师军团会采取何种进攻方式？”雷天怒不着痕迹的转移了话题。
    辛克兰想了一阵，无奈的叹道：“这种大规模的会战，不是一两场战役可以决定胜负的，除了光明正大地对决之外，我实在想不到贝克曼那个家伙能藏着什么利器。”
    正如辛克兰所言，这样大规模地战役中很难有什么奇兵可出，双方的魔法师都用鹰眼术窥伺敌情，数百里之内地一举一动几乎都被监控了起来，中军大营在“魔力波纹术”护卫下自然不虞，可是一旦出动大股的部队，就算动用了“魔力波纹术”逃过了鹰眼术的监控，强烈的魔法波动也会引来游骑兵的窥探，想隐匿行踪进行偷袭根本就是不可能的事情，所以，双方都将精力集中到了正面对决的准备上。
    从西方海洋吹来的季风席卷着水云而来，让风之峡谷的夏秋季节成为了漫长的雨季，地面到处都泥泞着，到了冬天，寒风就会将泥泞冻结成无比坚硬的冻土，对于北方的严寒天气更为熟悉的派格人更愿意在冬季作战，所以圣德兰不会让决战之日拖延到冬天，他们的总攻日即将到来。
    就在雷天怒等人在关隘上巡检之时，圣德兰帝国的大营后的一处空旷山谷中，一身红色法衣的贝克曼漂浮在半空中，他的身下有数百名白衣法师正齐声诵念咒语，这些白衣法师站在一个花纹复杂的魔法阵中，地面上流光旋转。
    低吟声中，无数魔力汇聚到魔法阵中，在流光旋转之际合成一股夺目的炫光直直冲到贝克曼身上，然后在贝克曼的魔力种子的牵引下在虚空中形成一个又一个神秘玄奥的符号，这些符号只有拳头大小，以一种类似乐谱的排列顺序静静的漂浮在虚空中。
    贝克曼像一个高明的指挥家一样挥舞着双手，一头栗色的长发无风自舞，双眼中神光四射，宛似神魔降世，一个接着一个的魔法符号顺着他的手势出现在虚空中，渐渐地，符号凝聚成一个完美的圆形，其中的空间开始扭曲沸腾，间或出现一两丝幽蓝的裂缝，却不知是通向何处幽冥。
    当最后一个符号离手，地面上的魔法阵立刻光芒大放，与此同时，数百名白衣法师也高声吟唱起来，贝克曼的额头浸出细密的汗珠，看来这个奇怪的仪式也让他非常吃力。
    一连串古怪的咒语声从贝克曼的口中飞出，饱含古朴苍凉之感，声波震动山谷，符咒组成的圆形开始急速旋转，一丝丝地空间裂缝开始融合。渐渐变成一个稳定的空间通道。
    随着贝克曼口中的咒语渐次高亢，幽蓝色的空间通道中也开始波动起来，如同水波涟漪，便是在这一片涟漪中。一个巨大地黑色兽头伸了出来，相比这个大如小山一般的兽头，凌空虚浮着的贝克曼连给它塞牙缝的资格都没有，那巨兽双眼放着凶狠的光芒，努力挣扎着，似乎想冲破空间一口将贝克曼吞下去，可是一种无形的力量阻碍着它。竟生生将它定在了半空。
    这个时候。贝克曼的吟唱也终于完成了最后一个音节，他脸上微微发白，一口咬在自己地中指尖上，一点殷红血珠带着浓烈地魔法光芒飞射而出，落到巨兽的头顶，然后，那巨兽眼中的野性光芒尽去，看向贝克曼的眼神变得温驯起来。
    贝克曼长出一口气，深蓝色的法师袍背后汗湿一片，他缓缓飞向高空。双手平伸如托起重物一般。那巨兽便从空间通道中钻了出来，当它将整个身型露出来，所有的白衣法师脸上都露出兴奋和惧怕的神情。
    这个巨兽高逾百米，浑身布满了桌面大小的黑色鳞甲，有着粗壮之极的两条大腿和四条能垂到地上的粗大手臂，看起来就好像地狱中地魔神一般，贝克曼脸上带着满足地笑意落到了巨兽的头顶上。张臂高呼道：“神灵保佑。我们终于成功的召唤了底比斯巨兽，胜利必将属于我们！”
    下面那些已经筋疲力尽的白衣法师一个个兴奋的如同吃了兴奋剂。双眼放光的轰然响应：“胜利必将属于我们！万岁！”
    底比斯巨兽摇晃着脑袋看向地面上的白衣法师，野性地本能让这个与巨龙其名地凶兽很想吃掉眼前这些渺小的人类，但是一股无法抗拒地意识却时刻刺激着它的灵魂，让它屈服在贝克曼的意志之下……
    珈蓝大陆有许多强大的生物存在，如果说巨龙是食物链最巅峰的生物，那么，它们并非唯一的巅峰生物，比如比蒙巨兽，比如三眼海妖王和火云兽，比如底比斯巨兽！
    这些生物甚至比巨龙还要稀少，它们要么生活在地下世界中，比如邪眼妖王，要么生活在无垠的大海中，比如三眼海妖王，但是其中有两种却生活在陆地上，那就是比蒙巨兽和底比斯巨兽。
    作为兽人族的圣兽和保护神，比蒙巨兽曾经在神话战争时期给人类联军带来过无数创伤，这种堪比巨龙的顶级魔兽拥有一项非常厉害的技能，那就是精神系的魔法“恐吓”，当它们的独特的叫声响起之时，普通的人类战士会瞬间被吓得站都站不起来，就算中级的武者也无法提起体内的斗气，更别提作战了，为了消灭兽人族的比蒙，人类联军付出的代价极其惨痛。
    而名声相对较小一点的底比斯巨兽则拥有完美的抗魔能力，它们浑身的鳞甲坚硬如钢，对大部分的魔法都能免疫，同时刀剑难伤，拥有比巨龙还强悍的物理防御能力，虽然底比斯巨兽没有任何魔法能力，但是光凭它们巨大如山的体型就已经足以摧城拔寨了。
    召唤出底比斯巨兽的难度不亚于召唤巨龙，但是龙族的智慧远远高于这种顶级魔兽，即便一个魔法召唤师能将巨龙召唤出来，也无法强行签订灵魂契约，所以魔法召唤师的最高梦想就是能召唤出底比斯巨兽了，因为谁也无法召唤出比蒙巨兽。
    正是因为底比斯巨兽的可怕，所以当贝克曼站在它的头顶出现在阵地上的时候，所有派格帝国方面的魔法师同时脸上变色！
    “嗷！嗷！嗷！”
    惊天动地的巨大吼声响彻风之峡谷，就连山壁都在瑟瑟颤抖，每一个派格帝国军人的脸上都露出震惊与畏惧，百米来高的底比斯巨兽甚至还要高过城墙一倍，这是何等令人恐惧的存在！
    五十米高的雄关换算成高楼也有十层以上，而底比斯巨兽甚至还要高一倍，这个庞然大物就宛似电影中的哥斯拉一般庞大，怎么能不能让人心惊胆寒？
    “咣啷！咣啷！”
    底比斯巨兽沉重的步伐回响在风之峡谷中，一步步朝派格帝国的要塞走来。每踏一步，大地在颤抖，要塞在颤抖，派格帝国士兵的身体也在颤抖。这只恐怖巨兽地四支手臂上连上了四条粗大的铁链，每一个铁环都足有房子大小，粗如大树，长长的铁链拖在地上，后面坠着一个小山一般大小的流星锤，所过之处便是四道深深地沟壑，可想而知。当底比斯巨兽挥舞起这四个大家伙的时候会是怎么样一番恐怖景象……
    底比斯巨兽身后。无数身着白色铠甲的圣德兰帝国士兵踏着整齐的步伐，如潮水一般涌来，轰然的脚步声便是巨浪轰鸣，巨大的云梯和攻城器械夹杂其中，像一道白色狂潮席卷大地，将风之峡谷数里宽的地面塞地满满当当。
    城墙之上，雷天怒一脸沉稳地目视前方，看不出什么情绪波动，辛克兰倒是微微皱眉，目光中略带一丝焦灼。
    底比斯巨兽在城墙外约有两里地地方停住了脚步。这个庞然大物凶狠的看着前方。金黄色的巨眼中寒芒四射，它突然仰天长啸，声波如实质一般在空中急速扩展，风之峡谷中再无别的声音，之余铺天盖地的兽吼声。
    音波撞到城墙上，无数派格帝国的士兵立刻脸色发白，有的士兵忍不住悄悄退后了两步。这就是顶级魔兽的威势。如同龙族特有的龙威一般，心志不坚定的人在这吼声之前已经心胆俱寒。
    “万胜！万胜！万胜……”
    闷雷一般地兽吼声还余音缭绕。圣德兰帝国地士兵已经齐声欢呼了，底比斯巨兽的出现不光是战役层面上的优势，更是鼓舞士气的绝强利器。
    直到这个时候，雷天怒才缓缓举起右手，沉声喝道：“准备迎战！”在雷霆斗气的作用下，这声沉喝便如闷雷一般响亮，关隘内外四下皆知。
    辛克兰深吸了一口气，身体缓缓飞起，如一片羽毛一样飘飞出去，与此同时，数千名魔法师也纷纷升空，圣德兰方面也不甘示弱，数千神法师也带着明亮的圣力光芒飞向了天空，一时间，两大阵营上空风云幻变，就连阴霾不去的乌云也被魔力激荡地四下散开，久久不见地阳光从天空中洒落下来，照在双方士兵的铠甲上，明晃晃一片。
    杀意冲天，大战一触即发……
    就在大战一触即发之际，远在万里之外地雷雷正被蒂雅抱着朝圣殿山最顶峰处走去，这两天中，雷雷已经习惯了一只兔子的生活方式，而蒂雅也发现相比奶酱草，雷雷对于水果的好感显而易见，因而及时的更换了伙食的品种。
    作为一只宠物来说雷雷堪称完美，他喜爱干净，不会像别的兔子那样到处污染环境，更不会吵闹个不停，大多数时间都安安静静的呆在一边发呆，蒂雅将这种现象归结为兔子不会发声，事实上，兔子是会叫的，只是极少而已，雷雷只是在琢磨着拉米雷斯留在在他脑海中的浩瀚如海的神识。
    由于神识相连，已经成了身体的一部分，所以雷雷的空间戒指变成了一个小环套在他的前爪上，丝毫不起眼，蒂雅看到的时候还以为是雷雷的前主人留下的标示，所以并没有在意。
    让雷雷苦恼的是，蒂雅实在是太在乎他了，就连去神殿祈祷的时候也会带上他，几乎是二十四小时不离身，所以雷雷想偷偷吸收一点魔晶中的魔力也无法办到，只好将自己沉浸到拉米雷斯留给他的那些知识中去，以此打发无聊的时间，不过，这对于雷雷来说却有着莫大的助益。
    翻阅别人的记忆是种很奇妙的事情，同时也是极其危险的旅程，拉米雷斯的记忆不是一本可以随心所欲去阅读的插画书，而是一段拥有强大意志的神识，翻阅他的记忆需要极大的精神力去抵抗随时可能发生的记忆融合。
    这就好像当你观看到一部非常非常杰出的电影，总是会不知不觉的沉浸到电影中去，然后随着电影的发展而产生许多喜怒悲伤的情绪，而拉米雷斯地记忆比任何杰出的影像作品都更生动，也更为波澜壮阔。动人心弦，所以雷雷经常会产生亦幻亦真的错觉，仿佛他就是拉米雷斯，而不再是他自己。这样的感受极其危险，轻则变成精神分裂病人，重则完全丧失自我，从此沉醉在记忆中，再也不会醒来，成为一个植物人。
    正是因为这个原因，所以拉米雷斯地神识才没有在雷雷离开第三界之后立刻发挥效用。而是等待着雷雷能有能力承受的时候才破土而出。绽开出一抹翠绿的新芽……
    雷霆动九天，其中蕴含的雷元素何等浩瀚，想以肉身吸收简直是痴人说梦，但是雷雷偏偏做到了，正是因为拉米雷斯的神识起了作用，那一刻拉米雷斯的神识完全接管了雷雷的身体，以无上妙法夺天地之力，在重塑肉身地同时，也最大限度地增强了雷雷的实力，这才凭空造就出一个八级半高手来。
    傲天涯刺向奥德赛的最后一剑已经完全超越了九级境界。这一剑引导着整个尼斯湖中的水元素形成剑气狂澜。其磅礴浩荡之处丝毫不亚于雷霆，饶是已经威力锐减九成以下，也不是雷雷可以接下来的，所以在面对那惊天一剑之时，雷雷于无奈中，选择了他现在掌握的诅咒术中唯一有可能避开锋锐的变形诅咒术，突然的变身让剑气失去了目标。他才得以用浑身修为逃过一劫。
    在变身为兔子的这两天中。雷雷受益颇多，在翻阅了拉米雷斯的记忆之后。他看世界地目光已经略有不同了，这种转变是潜移默化不知不觉地，套用一句俗话说，那就是雷雷看到的山不再是山，而水也不是水了，他看到的是无处不在的能量，虽然还不知道如何去利用这些山水之力，但是起码，他有了一个努力的方向。
    不光如此，因为每日随着蒂雅去神殿祈祷，雷雷也渐渐意识到了念力的另外一种作用，那就是力量化。
    圣力是什么，雷雷心中早有答案，一直让雷雷迷惑不解的是，神殿地人是如何让圣力转化成斗气和魔法地呢？
    现在他隐隐约约感觉到了一点似是而非的东西，就拿蒂雅为例子吧，她虔心祈祷并不能增加她地实力，每天同样要冥想，而这种冥想并不能让她自身积累到魔力种子，起码雷雷没有感觉到蒂雅身上有任何的魔力波动，她得到的是念力的分配，这种念力已经变异成了纯粹的能量，就好像魔法师的魔力种子，一样能调动天地之间的元素能量。
    如此看来，蒂雅冥想的时候也是努力让自身能尽可能多的吸纳圣力，这其中就有天赋的高低之别了，如同魔法师一样，想来神殿骑士也是同样的道理，只是他们转化的是神圣斗气而已。
    让雷雷迷惑的是，念力到底是如何变成圣力的呢？他隐约的感到，这就是神灵与凡人的不同之处，如果有朝一日能找到这个问题的答案，也许……也许他自己也能成为神灵之一呢！
    蒂雅浑然不知自己抱着的家伙正幻想成神的事情，她一步步的朝峰顶走去，一路上都是与她穿着差不多的女孩子，每一个人脸上都带着凝重与期盼的神色，蒂雅看了看前面的一个女孩子，心中略略有些忐忑。
    今天是秋之祭典日，也是神圣教廷非常重要的两个祭典日之一，如果说春之祭奠日象征着希望，那么秋之祭典日就象征着收获，在今天，凡是有教堂的地方都会举行盛大的仪式，以感谢神灵对于世人的怜悯，同时庆贺一年劳作之后的丰收，所以也叫丰收祭。
    秋之祭典日在民间是非常盛大的节日，每一年的这一天大陆上许多城市都会举行场面壮观的游行活动，杂耍艺人、吟游诗人都会纷纷上街来表演，更有丰富的美食和美酒等着节日中的人们，所以此刻的尼斯城中已经到处张灯结彩了但是对于圣殿山上的上千名圣女来说，秋之祭典日还有更为重要的含义，每年的秋之祭典日都会抽出一百名圣女奔赴各个教区去宣扬教义，这对于很难有机会下山一次的圣女们来说无疑是个见世面的好机会，不光如此，如果宣扬教义的效果明显，比如让某个教区的进贡和信徒数量大增，说不定还能晋升为女祭祀，成为女祭祀有个最明显的好处，那就是允许结婚生子。
    神灵从来不赞**类节育，神典中就用好几页文字做了如下指点，第一，繁衍后代是神灵赋予人类的神圣使命，第二，只有努力的繁衍后代才能让人类更为兴旺，从而更为久远的统治珈蓝大陆，第三，每一个孩子都神灵赐予的恩物，第四……
    不需要罗列太多条款了，反正，神灵鼓励男人与女人结合到一起，然后生出更多孩子，这一点倒是与地球上那些宣扬禁欲的宗教大有区别，不过，在雷雷看来，这不过是神灵为了获取更多信仰的把戏而已。
    作为圣女必须是**，可圣女又不是永远的职位，没有一个花样年华的女孩子希望自己当一辈子的老**，就算是圣女也不例外。
    任何事情都需要分为两面看，如果不幸被抽到的地区是未被开发的荒蛮之地，那就有的苦头吃了，每一年都会有几个倒霉的圣女被派往了北方的派格帝国传教，又或者是去开垦东方的神龙帝国，她们遇到的困难不言而喻，所以很可能终其一生也无法成为女祭祀了。
    蒂雅的心情很复杂，每一个圣女在正式传教之前都会跟随高级圣职者下山游历，蒂雅也不例外，最近的一次就是她与裁判长尼克拉一起经历了一个漫长的游历，足足耗去了蒂雅一年的时光，在这一年中她看到了许多完全与自己价值背离的事情，赤地千里的干旱，衣不遮体的灾民，还有许多的不平事，以及人间悲剧。
    这一次游历给了蒂雅的心灵带来极大的震撼与冲击，神典上说神怜世人，可是她在那些可怜的灾民身边却没有看到神灵的怜悯，看到的只是人与人的相互帮助，还有人与人之间的冷漠。
    神灵什么也没有做。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十一章 丰收祭（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十一章 丰收祭（二）
        绝顶风光，风光绝顶。
    只有当真正站到了圣殿山的顶峰之上，你才能了解到这座神迹之山的伟大之处。
    当蒂雅抱着雷雷来到峰顶之上时，雷雷被自己看到的一幕深深地震撼了……
    蓝天似乎近在咫尺，伸手可及一般，蔚蓝天幕之下，数十个颜色各异的巨塔如弯角一般直插天穹，它们倾斜着，朝一根通体晶莹的玉柱靠拢，每一个巨塔都有数百丈高，上面铭刻着各种精美异常的图案与花纹，中间那根玉柱散发着圆润圣洁的光华，一波接着一波的圣洁光华缓缓荡漾开来，给人无比肃穆的感觉。
    雷雷扭头看向遥远天际，辽阔大地顿现眼前，在辽阔蓝天的笼罩下，神之平原壮丽无比，环湖而建的尼斯城变得渺小起来，那些穿梭于城中的人们便如川流不息的蝼蚁一般，雷雷心中微微一叹，神灵看待人类，恐怕就如人类看待蝼蚁一般吧？
    再强壮的蝼蚁也不过是蝼蚁而已，可如果有那么一天，其中的某只蝼蚁异变了，能长的比人还大，比人还有力量，就好像某些好莱坞的大片中那些怪物一样，那么人类肯定是会很恐慌的，然后就会联合起来对付它，神灵岂不是也是如此？
    众生……便如蝼蚁！
    圣殿山的峰顶极大，平整如玉的石板铺就成宽广的广场，成环状将父神殿包围在其中，此刻广场之上已经站满了信徒，每一个人脸上都泛着发自内心的虔诚光华。低沉地圣歌嗡然作响，无数身着华丽神官袍的高级圣职者站在最里端，一群神圣教廷最是位高权重的人物汇聚在花瓣样的圣塔之上，等待这教宗陛下地降临。
    蒂雅抱着雷雷准备走进广场中。却被一个神圣骑士拦了下来：“这位圣女，您不能把这只兔子抱进去，请把它交给我好吗？等你出来的时候我会将它完好的交还给您。”
    很是为难的看了看怀里的黑兔，蒂雅声辩了两句，那骑士很有风度微笑摇头，怎么也不肯让雷雷进去，无奈之下。蒂雅只好将雷雷递给了那个骑士。她眼中微微有些担心的看着骑士问道：“请问您叫什么名字，我担心一会找不到您。”
    “尊敬的圣女，在下叫萨迦，请放心，我会一直在这里等您地。”年轻地骑士微笑的回答。
    看着蒂雅朝广场中走去，雷雷微微的摇头，这下正好，他可不想离教廷的高层太远，这些修为深不可测的家伙说不定就看出什么问题来，到时候可就抓瞎了。
    不知不觉中。太阳已经渐渐移到了正中。广场上的人越聚越多，雷雷被萨迦骑士抱在怀中，昏昏欲睡的他无聊的打了一个哈欠，在雷雷耳中，圣歌有着催眠的效果。
    就在雷雷准备闭目养神之际，圣歌突然高亢起来，接着萨迦骑士便单膝跪在了地上。雷雷抬头看去。广场之上所有人都已经跪匍在地，高高的圣塔上缓缓走出一个穿这金色衣袍地老人。即便隔着很远，依以雷雷地目力依然看清楚了这个老人头上的海龙形状的金冠。
    现任教宗乌拉诺陛下降临了！
    雷雷一下打起了精神，他眯着眼睛看向教宗，发现这个世间最有权力的老人极其矮小，不但没有想象中的威严气势，甚至给人以干瘦的感觉，但是，当雷雷看到他的目光巡视全场之时，立刻心中响起了警兆，那目光便如奥德赛一样，深如大海，虽然肯定目光没有停留到雷雷身上，但是那一瞬间，雷雷便感觉教宗地目光已经探视到他地心中最深处！
    圣歌声停，四下一片寂静，所有人都面色肃穆的看着神塔之上地教宗乌拉诺，等待着这位权倾天下的神灵代言人开口。
    “神怜世人，吾等当怀感激之心……”
    乌拉诺终于开口说话了，他的声音舒缓低沉，是那种很好听的男中音，话音不高，仿佛就在耳边低语，带着一种让心灵瞬间平静下来的魔力。
    当这宛似神音一般的话语声入耳，雷雷的意识海顿时重重一颤，念力如海潮一般激荡，竟隐隐有要狂泄而出之势，他不禁心中大惊，忙凝神稳固，这才将念力平稳下来，这时候雷雷才真正明白了辛克兰为什么会对乌拉诺如此推崇。
    此人俨然已是半神之态！
    乌拉诺的讲话并不多，大多数都是引据神典中的话语，赞美神灵对于人间所做的一切，同时也说明，世间依然有许多不平之事，而之所以会出现这些事情，原因就是神灵的光辉还没有照耀到整个珈蓝大陆，所以在神圣教廷上下人众还要再接再厉，要努力的攻克那些神圣之光照耀不到的地方，让整个珈蓝都沐浴在神光之下，到时候就再没有纷争，再没有灾难。
    虽然雷雷心里直叫“放屁，好臭”，可是那些已经被严重洗脑的教众们却听得双眼放光，看他们的样子，雷雷觉得这些人一个个此刻是恨不得立刻掏出心来给乌拉诺看了。
    “不去做传销这个有前途的行业，实在是可惜了啊！”雷雷忍不住在心中嘲讽。
    乌拉诺的发言完毕之后，广场上立刻响起山呼海啸的欢呼声，然后神圣教廷三位紫衣大主教之一的菲尔茨宣布秋之祭典日开始，接着便是各个教区的首脑人物走上神塔，开始宣扬自己教区下的各种情况，当然都是报喜不报忧，
    这个仪式进行了足足三个小时，雷雷听得眼皮子打架，这些平时难得一见的大人物说得倒是冠冕堂皇。其中内容却真真是乏善可陈，不外乎就是某某教区今年收到了多少信徒的供奉，又为多少出生的孩子进行了洗礼，注册的信徒增加了多少。和前世常见地工作报告何其相似。
    教区的首脑汇报完毕，接着又是各个神殿的主祭发言，这又耗去了一个多小时，雷雷早已经神游物外去了，一心回忆着《诅咒之书》中的种种神妙咒法，就在他暗自揣摩是不是能试试一个名为“应验术”地诅咒术时，却被一阵喧哗吵醒了。抬头一看。却看到神塔上多了许多身着白袍的圣女，而蒂雅也赫然在列。
    雷雷不明所以的看着神塔上的蒂雅，耳边却听到萨迦骑士的嘀咕声：“想不到这位美丽的圣女也被抽到了，真希望她能被分到一个容易一点的教区去传教呀！”
    雷雷一怔，接着便看到那些圣女缓步围成一个圆圈，将神塔围在中间，齐声唱起了一首曲调非常优美地圣歌，仿若百灵一般地歌声传递四方，就在这歌声中，神塔底部升起一圈白色的光环。缓缓朝天空中而去。
    神塔高不知几许。圣光环徐徐上升，不多会已经飞到顶端，接着便飞快的朝天幕中飞去，越变越小，雷雷抬头仰望，心想，这样飞下去岂不是会飞出大气层。直飞外太空。难道这神界就在外太空中？
    想到这里，雷雷自己也略感好笑。神界自然是在另外一个空间，这外太空一说实在荒谬了一些。
    果然，当光环变成天幕中一个小点的时候突然消失了，然后便是一束七彩光华从天幕中闪现，就在雷雷惊异之际，天空中响起了奇异难言的歌声，那歌声的来处飘渺难寻，声调优美，语句古怪，根本无法听懂歌声的内容，但是雷雷却能明白歌声的意思，这种感觉非常奇妙。
    随着七彩光芒越来越近，雷雷终于看清楚那七彩光华是什么了……
    无数的光点像花瓣一样在空中纷纷洒洒的飘落下来，真地是天花乱坠了，而且那些光点还变幻组合成各种各样地形象，有绝美的女性天使，也有俊美的神将形象，还有许多辉煌无比的神界景象，高不见顶的神树上长出的是面包，而翱翔天际的神鸟将各种各样地美食叼来，地面上甚至还有流着牛奶地河流……
    无疑，这就是传说中的天堂了。
    光点落到圣殿山上，一时间，四处奇香弥漫，仙音缭绕，各种异象层出不穷，恍如整个圣殿山便是神界仙境，就连雷雷都被这些景象所震撼了，更别提广场上地圣职者和信徒了，每一个人都屏住呼吸看着天空，眼中露出无比渴望的眼神，他们坚信，只要虔诚的信奉神灵，终有一天自己也能踏足那美妙的神界之中，成为永生不灭的一份子。
    神迹的展示并没有维持太长时间，当种种神妙一一出现之后，光点便围绕着神塔飞舞起来，许许多多的光点聚集到光洁如玉的塔身上，形成一个个硕大的文字。
    第一排文字出现的时候，雷雷在心中轻念道：“米妮雅，光之女，速伦草原。”
    然后便听到紫衣大主教中的迪兰亚主教念道：“听从神的旨意，光明神殿的米妮雅圣女将去速伦草原传教，愿光明神保佑她此行顺利。”
    这一下，雷雷明白了，这是神灵降下的神谕，指出每一个圣女去传教的地方。
    光点不停的汇聚成字，一个又一个圣女的命运被决定，而雷雷迟迟没有看到蒂雅的名字，每当一个圣女的传教地址出现的时候，广场上都会响起一阵微微的唏嘘声，有的是为幸运儿而开心，有的则是为不幸被派到困难地区的圣女而惋惜，但是，无论怎么样，这都是神灵的旨意，谁也无法质疑。
    蒂雅忐忑不安的抬头看着神塔，实际上从这个角度她什么也看不到的，只能看到光点在天幕下汇聚而来，当最后一点光点也消失在神塔上，她只听到广场上出现一阵短暂的死寂，然后便是轰然的议论声。
    “出了什么事情了？”蒂雅在心中问自己，茫然的转过身来，只见神塔边上的数百位大人物都用极其震惊地眼神看向她，而命运女神殿的伊莉莎主祭眼中更是有着一丝怜悯。蒂雅心里顿时一慌。
    负责宣布结果的紫衣大主教迪兰亚深吸了一口气，看了看蒂雅，然后沉声念道：“听从神之旨意，命运女神殿的蒂雅圣女将被派去……遗弃之地。让我们为她祈祷，希望她一切顺利！”
    当听完迪兰亚地话，蒂雅一下就懵了，她茫然看着前方的广袤大地，心中只有一个声音在回响……
    怎么会这样？怎么会是这样的……
    雷雷也傻眼了，一双兔子眼睛瞪的比牛眼还大，去遗弃之地传教？！
    开什么玩笑！
    每一个人的心中都充满了疑惑。为什么神谕会让这位看起来柔美异常的圣女去那么险恶的地方传教呢？
    让我们来了解一下遗弃之地到底是什么凶险地所在吧……
    珈蓝大陆虽然已经被人类占据。野蛮人早已经被赶到了神弃大陆，但是并非每一寸土地都是人类可以涉足地，大陆上依然有许多险恶异常人迹难至的地方，比如遥远海洋深处的龙岛，再比如极北严寒之地的荒漠，又或者是南方的沼泽和巨龙山脉的某些原始森林，这些地方都是人类的禁区，而遗弃之地则是另外一种意义上的禁区。
    遗弃之地实际上是一个远离大陆的大岛屿，它离龙族的栖息地龙岛实在是太近了，岛上又生活着无数魔兽。所以生存环境极其恶劣。一开始还有人愿意去那里开荒，但是在经过无数年地争夺之后，人类放弃了在那里开国占土地努力，但是并非所有人都愿意放弃这片生活这无数魔兽的土地。
    一块普通的魔晶就能卖数千金币，高级魔晶更是价值数万甚至数十万金币，如此巨大的利益当然会吸引到不少人去冒险，从而在遗弃之地也有了人烟。这些崇拜武力的冒险者只相信实力。是名副其实的亡命之徒，自然不会信奉神灵什么的。
    光是冒险者进出。遗弃之地还不至于成为普通人类地禁区，最致命地是，斯特兰帝国的某任皇帝陛下由于苦恼监狱中罪犯过多导致经费紧张地问题，所以突发奇想向遗弃之地中送了一些罪犯过去，这位聪明的皇帝陛下告诉那些罪犯，只要他们能弄到多少多少魔晶就可以提前获释，于是那些拥有一定实力的罪犯便为斯特兰帝国带来了许多财富。
    有这样的例子放在前面，其他三个帝国当然是纷纷效仿，于是遗弃之地就成了罪犯与冒险者的天堂，在这里生活的人，要么死于和魔兽的搏斗中，要么就是死于贪婪的战斗，只有极少数人能活着回到珈蓝大陆，到了那里就仿佛是被人类文明遗弃了，所以才有了遗弃之地这个名字，任何一个正常人都不会愿意踏足这片回荡着永恒的猎杀与被猎杀旋律的土地。
    从一开始，神圣教廷就放弃了遗弃之地的传教活动，千百年来还没有任何一个圣职者踏上过这个海外大岛，蒂雅成为了唯一的一个倒霉蛋……
    完成了所有仪式之后已经是傍晚来临之时，盛大的狂欢活动正式开始，在场的圣职者回到各自的神殿中，享用起了美酒与美食，无数的魔法礼花被打到天上，圣殿山下的尼斯城一片***辉煌，到处都充满了节日的欢快气氛。
    但并非每一个人都快乐，起码，我们的蒂雅就不快乐，她没有去参加庆典聚餐，而是将自己锁在了房间中。
    雷雷安静的趴在沙发上，看着窗前蒂雅的背影，心中一阵叹息，让如此一个娇滴滴的小女生去遗弃之地那等地方传教，真不是神界中那些该死的神灵是怎么想的，这简直就是送一只小白兔到狼窝去呀！
    对了，恐怕还少不了自己这只小黑兔……
    蒂雅静静的看着尼斯城中的***，心中杂念万千，她已经从最初的震惊中平静了下来，但是依然想不通神谕为什么会让自己去遗弃之地传教，即便是去最困难的神龙帝国，她也会甘然接受，毕竟那里一直是神圣教廷努力的方向，可是去一个近乎是荒芜的孤岛上传教就未免太奇怪了。
    门外响起轻轻的敲门声，特蕾莎女祭祀的声音传来：“蒂雅，你在吗？”
    沉思中的蒂雅忙转身去把门打开：“特蕾莎大人，您怎么来了？外面的聚会……”
    “我的孩子，你现在一定很苦恼吧？”特蕾莎走到沙发边坐下，一手抚摸这雷雷黑亮的兔毛，一边微笑着说道：“不用去管聚会的事情，伊莉莎主祭也希望我能来看看你。”
    蒂雅感激的点了点头，坐到了特蕾莎的对面：“特蕾莎大人，您也知道，我此生最大的愿望就是祀奉神灵，我愿意遵循女神的旨意，我确实有些害怕，不是因为遗弃之地的险恶环境而害怕，而是担心自己无法完成传教的任务，您能指引我该怎么去做吗？”
    “听从神的指引就好了，我的孩子，我想女神既然安排你去那里，自然就有她的理由，只是我们这些凡人无法看破而已，你要相信自己的能力，蒂雅，你是我教导过的最聪明的孩子。”特蕾莎看来也没有什么好的建议，只是强调神灵的无所不能。
    雷雷咧了咧自己的三瓣嘴，心中极是不屑的哼了一声，如果神灵当真这样料事如神，也没有那些传教失败的圣女了，与其相信这是神灵的安排，还不如说这只是命运骰子的一次恶作剧般的失误，想想自己即将去那个充满魔兽的大岛上，雷雷心里就一阵悲哀，看来自己终究还是要做打怪兽的奥特曼了。
    特蕾莎和蒂雅说了很长时间的话，内容差不多都是安慰与鼓励，直到最后起身离开的时候，她才把一个对于雷雷来说坏得不能再坏的消息说了出来。
    “蒂雅，因为这次去遗弃之地的特殊性，所以教宗陛下决定开启万源之门直接送你到岛上，而不需旅途奔波，时间就定在后天早上，你准备一下吧。”
    **！
    雷雷无限悲哀的在心头骂道，这还让不让人活了？
    “我会好好准备的，谢谢您，特蕾莎大人。”
    第二天一早起来，蒂雅平静的收拾行囊，然后平静的与每一个人告别，第三天的早晨，当晨曦初现的时候，换好了衣袍的蒂雅已经准备完毕了，她将雷雷抱在怀中，轻轻呢喃道：“小兔子，姐姐要走了，以后也许不会再回来了，我走之后，你一定要好好的生活下去，特蕾莎祭祀会照顾你的，感谢你这些天带给我的快乐，谢谢你。”
    说话的时候，蒂雅将雷雷的头放到自己的脸颊上轻轻摩挲，声音中带着微微哽咽，雷雷感到一滴温热落到自己的身上，心中顿时一酸，这个傻妞是准备抛下自己去面对艰险的未来了。
    将雷雷放到沙发上，蒂雅依依不舍的看了看他，又转身看了看生活了十几年的房间，两滴泪珠轻轻滑落下来，然后走出房间关上了门。
    雷雷心中一叹，这个傻妞也算是救过自己吧，这样看着她去送死，实在是说不过去。
    黑兔从沙发上一跃而去，一支前爪在门上一按一旋，顿时出现一个小洞，黑兔形如闪电一般穿过小洞……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十二章 魔武双修的兔子------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十二章 魔武双修的兔子
        晨曦初照的圣殿山看起来更为圣洁瑰丽，便如绽放着万丈毫光，供奉着空间之神阿流戈斯的空间神殿外也是一片金灿灿的光辉，神殿中，数十个高级圣职者正围在一个不停旋转的光球之前，光球背后就是阿流戈斯巨大的金质雕像，这位空间之神双手握着一对光轮，分别象征着次元与空间
    万源之门是空间系极其高深的法术，即便是兰迪斯这样的九级圣魔导士也无法施展，只有空间之神的信徒集合数十位神法师的力量才可能成功的施展一次，它能将一个人瞬间传送一个有魔法坐标的地点，而遗弃之地恰好就有这样的魔法坐标。
    光球旋转的越来越快，渐渐稳定成一个虚无的空洞，幽蓝色的深邃中泛起一个个奇怪的符号，这是万源之门在搜寻空间坐标了，数十位高级圣职者已经额头见汗，要维持万源之门的运转所需要的能量实在太大。
    蒂雅静静的站在大殿中，特蕾莎和伊莉莎这两位命运女神的祭祀站在她的身边轻声叮咛着，眼看万源之门成型，两人各自幽幽叹息一声，与蒂雅拥抱之后站到了一边。
    由于担心不必要的骚扰会引来难以预料的后果，所以此刻的空间神殿中除了施法的空间系圣职者之外，便只剩下蒂雅她们三人，当万源之门聚合成型，闪耀的奇怪符号也稳定下来，空间神殿的主祭内德斯特便朝蒂雅一招手，柔声说道：“孩子，请进去吧，空间之神已经指引出了你的道路。”
    蒂雅咬着下唇点了点头。然后朝命运女神殿的两位祭祀大人鞠躬致意，脸色转而无比的坚定，缓缓朝万源之门中走去……
    当蒂雅走进万源之门中，那幽蓝色地空间立刻泛起一阵涟漪。然后她的身影便消失在幽蓝之内，就在所有人都心神一松的瞬间，一团小小的黑影从殿中某个角落飞射而出，如一道а．ㄧб．流光朝还荡漾着涟漪地万源之门投去！
    “什么人！”
    两位命运女神的祭祀和内德斯特同声高喊，三道人影瞬间挥洒出无数光影，将那团小小的黑影笼罩其中，黑影在空中一滞。露出原形。三人心中都是一惊，怎么会是一只黑色的兔子？！
    黑兔双眼神光爆射，身体滴溜溜的旋转起来，如一道线路诡异的闪电一般在空中折转，趁着三大高手错愕之际的瞬间停顿，于刹那间从三人联手地缝隙中钻了过去，一双小小地前爪幻出无数爪影，一时间带着丝丝雷光的冰剑火球如暴雨齐射，竟然都是威力强大的魔法！
    三人更是大奇，一只会魔法的兔子？！
    黑兔仗着体型小。朝三人连发数百魔法之后。身体落地，然后迅速弹起，在空中画出一道美妙的弧线投进已经快要关闭的万源之门中，立刻消失在了幽蓝之中……
    三大高手竟然没有能拦下一只黑兔，在场的众人都被一连串的惊变给弄的目瞪口呆，特蕾莎和伊莉莎对看一眼，老脸上都是一片骇然惊异之色。尽管只是短短的刹那。但是以两人地目力怎么会没有认出这只黑色地兔子就是蒂雅才收养的那只宠物。
    一只会魔法的兔子还可以理解为它是一只魔兽，可是一只又会魔法还会斗气的兔子……这是什么兔子？又怎么会出现在圣殿山上？它为什么会跟随蒂雅而去……
    一连串的疑问瞬间涌上两人的心头。
    “两位祭祀。刚才的那个怪物……似乎是一只兔子吧？”内德斯特沉默了半晌，然后茫然朝两位女祭祀寻求答案，他宁愿相信自己眼花了，也不敢相信一只兔子竟然能逃过三人地联手。
    特蕾莎和伊莉莎苦笑一下，齐齐点头，特蕾莎艰难地说道：“内德斯特主祭大人，刚才那只兔子……似乎是蒂雅才刚刚收养的宠物，我也不知道它竟然……竟然是一只魔武双修地兔子。”
    一听这话，内德斯特的眼珠子都瞪得差点掉出来了，一只魔武双修的兔子，这像话吗？！
    伊莉莎低声叹气，苦笑道：“也许，这就是神灵会选择了蒂雅去遗弃之地的原因吧，神意难测呀！”
    这话一出，在场的所有人都沉默了……
    雷雷冲出万源之门，眼前的情景陡然一变，迎面而来的就是一棵粗大的树干，他慌忙运动体内的魔斗气，身体不可思议的瞬间改直冲为上飞，顺着树干就飞了上去，一双兔腿在树干上接连轻点，然后轻巧的落在了一根树枝上。
    举目四望，雷雷发现自己处身于一个森林之中，四周都是高大的树木，茂密的树冠将阳光遮挡的一点不剩，树干之间蔓藤乱生，哪里有蒂雅的影子？
    “咦？这个傻妞跑哪里去了？”雷雷纳闷的在心里自问：“难道失散了，这下完蛋了，肯定是穿越空间门的时间不同，地点也不同了，这里应该就是遗弃之地的森林了，但愿蒂雅这个傻妞不会那么短命，被魔兽给吃了。”
    他想的一点不错，此刻蒂雅也出现到了遗弃之地，只是地点远隔数百里，也是同样身处一片森林中，两人想见面就有点难度了。
    雷雷脚下轻轻一点，身影飞射到树冠之上，极目远望，看到的都是一片葱葱郁郁的绿色，平坦的大地就好像被一层厚厚的绿色地毯所覆盖，天空中飞翔着奇形怪状的鸟类。
    “我靠！那不是风系的七级魔兽幻风巨蝠嘛！”当雷雷看到天际飞来的一个巨大无毛的怪鸟，顿时惊叫起来，出口的都是一串兔子的咕咕叫。
    “这的家伙地魔晶可是好东西啊！”雷雷砸吧砸吧了下三瓣嘴，眼里都是馋色，空间戒指中的魔晶已经所剩无几了。他正为这事发愁呢，此刻眼看一只八级的魔兽出现，怎么能不让他欣喜？
    幻风巨蝠悠哉游哉的在天空中飞着，这片森林就是它地领地。它非常熟悉这片森林，就好像一个农场主对于自己的牧场那么熟悉，当它的身影出现在天际的时候，天空中的奇怪鸟儿都纷纷飞入森林的树冠中躲藏起来，这种睥睨天下的感觉一直让幻风巨蝠非常满意，它就是这里唯一地王者。
    正当幻风巨蝠飞在空中思考今天应该是吃什么午餐地时候，一团小小的黑影从树林中慢慢飘飞了上来。相比幻风蝠数十米的巨大体型来说。这个小小的黑影实在是渺小的完全可以忽略不计，就算幻风巨蝠的一点指尖也比它大上十几倍。
    幻风巨蝠心不在焉的目光瞟到黑影挡在了自己飞行的轨道上，顿时大怒，定睛一看，心里不禁很是奇怪，这……这是一只兔子啊！什么时候兔子也会飞了？
    “嘿！大个子，你好吗？吃过午饭没有？”雷雷用神识将心语送到了幻风巨蝠的脑海中，戏谑的笑道：“把你地魔晶给我一用，我想你一定不会介意地吧？”
    虽然是心语，可是雷雷用的还是人类的语言。幻风巨蝠怎么可能听得懂。它只看到面前这只会飞的兔子脸上露出可恶的笑容，看着自己的目光就好像看到什么美味之极的食物，这位空中霸主顿时狂怒，丫地不过是一只兔子而已，就算是一只会飞地兔子又如何，连给自己塞牙缝的资格都没有，自己地食谱上压根就没有出现过这种渺小的生物。然而现在……
    这只大胆之极的兔子不但飞到自己面前耀武扬威。还胆敢用那等眼光看着自己，是可忍孰不可忍啊！
    眼看幻风巨蝠眼中的迷茫渐渐转变为凶光。雷雷很无奈的一摊手表示遗憾，只是这个平常潇洒的动作由一只兔子做出来实在是别扭异常，不但无法反应雷雷对于无法和平解决的遗憾，反而变成了一种赤裸裸的挑衅。
    “吼！”
    幻风巨蝠狂啸一声，张口吐出一道青色风刃，同时双翅一挥，一股飓风带着无数细小如针的尖锐风针朝雷雷轰去。
    “我是打怪兽的小兔子啊，小兔子！”雷雷哼着不成腔调的曲子，小小的身影在空中突兀消失，幻风巨蝠的攻击统统落空，再出现时，雷雷已经到了幻风巨蝠的头颅之下，他右边的小爪子合拢成拳，狠狠地一拳轰击到幻风巨蝠的下巴上，顿时，一声清脆之极的骨头断裂声传来，幻风巨蝠的脑袋被打的仰天一甩，一股血箭喷射而出，巨大的身体随着脑袋甩出的弧度在天空中转了一个三百六十度转身。
    “啊哦！好帅的一记下勾拳！小蝙蝠，味道怎么样？”
    雷雷并不追击，虚浮在半空中看着晕头转向的幻风巨蝠直乐，这头七．ㄧб．级的魔兽已经被凶狠无比的一拳给打懵了，他满脑子都是疑问，这个小东西怎么会有这样大的力气？
    摇晃了一下脑袋，幻风巨蝠从口中吐出一口和着几颗碎牙的血沫，一双凶光四射的眼睛死死盯着面前的黑兔，它在评估着彼此之间的实力对比，魔兽虽然有智慧，但是七级魔兽的智慧显然还不足以分辨斗气与身体直接的联系，幻风巨蝠能成为这片森林的主人也是经过了无数血战，它并不是个笨蛋。
    雷雷笑嘻嘻的看着眼前的巨蝠，暗自衡量到底是把这个家伙弄成一个坐骑好呢？还是直接杀了它，弄出魔晶来？
    就在雷雷还拿不定主意的时候，幻风巨蝠又动了，它双翼一合，一圈青色的光华从身体中迸发出来，形成一个完整的青色屏障，雷雷心中微微诧异，这个家伙竟然还能使用风之屏障魔法，看来魔兽还是有些独到之处嘛。
    “小蝙蝠，你不乖哦！”
    向幻风巨蝠脑海中发去一道意念，雷雷再次消失在空中，化成一个黑色的小旋风围绕着七级魔兽开始狂轰滥炸，左勾拳，右勾拳。上踢腿，下劈腿，横踢侧踢，所有花样都玩了一个遍。
    相比幻风巨蝠那巨大的身体。黑兔实在太渺小了，但是这种渺小有时候也是一种优势，幻风巨蝠根本无法跟上雷雷的速度，只能被动挨打，在一连串暴风骤雨般的攻击下，这个庞然大物被彻底打懵了，雷雷地每一拳都没有尽全力。但是依然势大力沉。风之屏障只维持了不到三秒钟就宣告破灭，然后便是拳拳到肉，脚脚踹实，威力无俦的魔斗气如怒海狂涛一般涌入幻风巨蝠的体内，让它难过的连连吐血。
    黑影再闪，雷雷出现到了幻风巨蝠地背上，身体急速旋转，一双小小的兔子腿如钻头一般轰击到它的背上，着力处一圈波纹闪过，幻风巨蝠哀鸣一声。巨大的身体重重的朝地面砸去。残枝碎叶乱飞中，将平静的绿海砸出一阵波浪。
    幻风巨蝠在树海中足足躺了好一会才清醒了过来，它惊恐的看着天空中静静漂浮着地小小黑影，不可抑制地一阵颤抖，心里只觉这只黑兔子实在是太可怕了，它努力调动出体内的魔力，双翼在地面一撑。然后快速的朝西南方向逃去。
    “啧啧。就想跑了吗？真是不乖啊！”
    雷雷已经打定主意将这只倒霉的幻风巨蝠收为代步的坐骑了，怎么会任由它逃走。身影连续在空中几次虚晃，立刻便追上了这头倒霉的七级魔兽，然后又是一阵狂风暴雨般的攻击，幻风巨蝠被揍的哀叫连连，凄惨之极，再又一次被踹到地面上之后，这个家伙终于哭了……
    大家伙心里那个委屈啊，自小到大，它也经历了无数场生死考验，可是有哪一次会如此刻一般凄凉？
    实力不如别人也就算了，大不了就是被杀，成为强者的食物，作为一头魔兽，这样的生存竞争法则幻风巨蝠怎么会不知道，可是现在倒好，被一只最最低贱地地兔子当沙包一样蹂躏，自尊心就别提了，早就被打没了，可它实在是不明白一只吃素的兔子干嘛要找自己的麻烦。
    幻风巨蝠很想大吼一声，兽可杀不可辱，但是生存的欲望让它作出了最正确的选择，这个家伙翻了个身，以一种最谦卑的姿态乖乖地匍匐到了地上。
    看到这一幕，雷雷乐了……
    天空蔚蓝，树海翠绿，一头幻风巨蝠的身影便这两色天地间慢慢飞掠而过，遗弃森林中那些大大小小地兽类惊慌地躲进隐蔽处，然后紧张的看着半空中巨大身影，却奇怪地发现，那头凶猛无比的高阶魔兽头顶上，一只黑色的兔子凌风而立，那威风凛凛的姿态……就叫一个古怪！
    遗弃森林广袤无边，从高空看下去，只能看到茂密树冠之间的一点缝隙，想在这样的情况下找一个人，实在是太为难雷雷了，他只好骑着幻风巨蝠一圈一圈的搜索蒂雅的踪迹，还好幻风巨蝠的智力程度比一般兽类高上许多，勉强算一个合格的坐骑，对于雷雷的意思倒是领会的八九不离十，它乖乖的低空盘旋，一点点的搜索着人类的踪迹。
    蒂雅没有找到，可是魔兽却找到不少，雷雷大小不论，大开杀戒，很是搜刮了一堆魔晶，算是发了一笔小财。
    幻风巨蝠小心翼翼的缓缓飞翔着，生怕将头顶上那位兔子大爷给惊扰到了，在这两天里，七级魔兽彻底服了这只黑兔子了，这是多么可怕的魔兽啊，初开那些五级以下的魔兽不提，这位兔子大爷已经消灭了一头八级的冰霜剑齿虎，一头八级的疾风狼王，三只同样是八级的人面魔鹰，其他七级的魔兽更是别提了，在幻风巨蝠的心中甚至产生了一丝怀疑，这不是一只兔子，而是一只兔子神，它的出现就是为了报复这片森林中长期欺压兔子的生物们！
    一只兔子神啊！
    幻风巨蝠不可抑止的打了个寒颤，心中越发的敬畏起来，双翼挥舞的更加温柔，生怕一个不小心就惹怒了这位兔子的神灵，同时心中暗暗发誓，如果这一次能幸免于难，下辈子，不，下下下辈子都不敢再去招惹兔子了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十三章 要塞------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十三章 要塞
        雷雷不知道自己踩着的脑袋正转着这样荒谬的念头，他只是略略有些焦急的巡视着四周，心里不停的安慰自己，蒂雅这个傻妞的修为可是不低，最起码也会圣光球和圣光护体术，而且似乎还掌握几个不错的圣光法术，怎么不至于死在这些魔兽口中吧？
    空气中渐渐有了一些潮湿的腥味，这是大海独特的气息，雷雷极目远眺，只见遥远的天幕下出现了一丝蓝色，他心中一喜，如果人类要在这里定居的话肯定会选择海边的码头，但愿蒂雅是直接被传送到了人类生活的区域中。
    幻风巨蝠显然无法立刻感受到雷雷心中的意思，它依然按照心目中的路线缓缓飞行，突然感到脑袋上一疼，忙顺着头疼的地方转弯，朝海岸线飞去，这就是雷雷与它沟通的办法，想去哪边就用力敲哪边的头……
    雷雷的想法是对的，在遗弃之地生活的人类无法在危机四伏的丛林中建立起真正的城镇，于是海边的码头就成了第一选择，当雷雷乘着幻风巨蝠来到海边的时候，一眼就看到了修建成要塞一般模样的聚居地，同时，聚居地中的人类也发现了幻风巨蝠的到来，一阵凄厉的示警声响起之后，数十个身影腾空而起，朝幻风巨蝠迎了上来。
    “咦？想不到竟然还有这样高明的冒险者。”雷雷心中轻咦，又在幻风巨蝠脑袋上揍了两拳，这个可怜的家伙立刻转身朝森林深处飞去，同时降低了高度，出击的数十人眼见幻风巨蝠离开，也没有再追击了。
    “好了。大家伙，你的表现还不错，我就不杀你了，赶紧走吧。”等幻风巨蝠降落到森林中。雷雷从它脑袋上跳了下来，朝这个可怜的魔兽用兔子地叽咕声说道：“有多远就走多远吧，别再让我遇到了，免得一不小心把你给宰了。”
    幻风巨蝠傻呆呆的看着雷雷，丝毫听不懂他在说什么，还好，这个家伙的智力还不至于雷雷比划威胁动作的时候依然傻站在原地。所以当雷雷狠狠地比划着两只兔子爪子地时候。这个七级魔兽立刻振动双翼朝远处飞去，回头看到雷雷向它摆手，幻风巨蝠立刻头也不会的仓惶飞走了。
    没有费多大功夫，雷雷就靠近了那个建造在海边的人类要塞，这个要塞非常大，有高高的城墙和宽阔的护城河，城墙上还摆满了弩机之类的防御器具，看起来防御森严。
    到了这里，雷雷却有些犯难了，这得怎么进去啊？
    作为一只魔武双修的兔中高手来说。想进入这个城堡并非难事。可是想不引人注意地潜入其中似乎就不是那么容易地事情了，想象一下一只兔子在要塞走跑来跑去的后果吧，雷雷可不想以一只兔子的形象在要塞内大打出手，那会被当成妖怪来围攻的。
    正在雷雷头疼如何混入要塞中的时候，这个戒备森严的要塞中正发生着一场令人啼笑皆非的战斗，战斗的双方一边是惊慌失措的圣女蒂雅，而另一边则是更为惊慌失à．①⑥．措的冒险者们……
    蒂雅地遭遇相比雷雷显然要心酸地多了。这位在圣殿山上备受宠爱的天之娇女被传送到了空无一人的森林中。立刻便不知道该如何是好了，完全没有野外生活经验的她战战兢兢的四处乱闯。一路上也不知道经过了多少次与魔兽的战斗，很幸运的来到了海边，然后便沿着海岸线一直走了过来，终于发现了这个海边地要塞，在满含泪水向天上地神灵祈祷感谢之后，蒂雅早于雷雷一小会进入了要塞中。
    当蒂雅走过护城河上的吊桥进入到要塞中地时候，每一个人都被她的出现惊呆了，这位被命运女神眷顾的神之信徒浑身上下脏兮兮的，亚麻布料的白色祭祀长袍被森林中的藤蔓和荆棘撕扯出了不少口子，都露出了里面的内衣，就好像一个乞丐一般狼狈。
    但是！但是蒂雅可是一个女人啊！
    知道遗弃之地最缺什么吗？
    这个鬼地方最缺的就是女人，无论是冒险者也好，还是被流放的罪犯也好，这些人中都极少会出现女人，当一个活生生的女人出现到这群雄性动物面前的时候，你能想到他们眼中会出现如何一种目光吗？
    没错，那目光是贪婪地、是赤裸裸地、是饥渴地……可以说，要塞中的每个人看着蒂雅的目光中都充满了占有的欲望和掩饰不住的饥渴，就如同饿极了的恶狼突然看到了一只白白嫩嫩的小肥羊，恨不得立刻冲上去将她撕成碎片……
    又渴又饿又极其疲惫的蒂雅一进入到要塞门口，立刻朝站在大门口的一个目瞪口呆卫兵鞠躬说道：“愿神灵保佑您，卫兵先生，我是命运女神殿的圣女蒂雅，请问，我能在这里寻一个住处吗？”
    脸上的泥污无法掩盖蒂雅绝美的容颜，那士兵已经看得两眼发直了，哪里听得到蒂雅说什么，一心只想到，这个仙女是从什么地方冒出来的，真是美得冒泡啊。
    无奈之下，蒂雅只好又重复了一遍，这时候，卫兵才总算是听明白了，一听是神圣教廷的圣女，一颗色心顿时被吓成了一身冷汗，满怀惋惜的将蒂雅带了进去，神圣教廷的圣女可是他这样的小兵可以染指的，还是留给总督大人吧。
    要塞之内飘荡着一股极其难闻的味道，石板路的两边是毫无美感的石头房子，房子之间的空隙里挂满了各种各样的兽皮，正是这些兽皮散发出了难闻的味道。
    一路上的贪婪目光让蒂雅微微感到害怕了，她这个时候才想起来，这里可是遗弃之地啊，要塞中应该充满了冒险者和罪犯，他们会友善的对待自己吗？
    这个问题的答案很快就揭晓了。还没有能走出几步，几个冒险者就已经脸上挂着色迷迷的笑容晃荡了过来，那卫兵眼睛一瞪，怒道：“给老子滚开。这位可是神圣教廷地圣女！”
    几个冒险者一愣，随即笑了起来，其中一个长着络腮胡子的大汉更是嚣张的大笑道：“圣女，我就喜欢圣女这种类型的，听说教廷地圣女一个个都是**呀！看这细皮嫩肉的，啧啧，简直都能拧出水来了。圣女。到大爷这里来传教吧，怎么样啊？”
    蒂雅听到他满口污言秽语，顿时脸色一寒，不通世情不代表着她胆小懦弱，相反，蒂雅早已经想清楚了，如果神灵的怜悯不能打动这些恶人的心，那么，就用神灵的力量来打动他们吧！
    双手一抬，两个晶莹明亮的圣光球从虚空中浮现出来。圣力独有的威势让那几个冒险者脸上一凛。纷纷退后，各自拔出了武器，小心戒备地同时，心中暗自惊讶于蒂雅地实力，那两团篮球大小的圣光球可不是每个人都消受得下去的。
    正在双方剑拔弩张的时刻，一个高大的和巨熊有得一拼的家伙从要塞中的一个高塔中走了出来，他壮实的上身什么也没有穿。下身就穿了一条兽皮短裤。浑身都是怪异的纹身，看起来像个魔兽多过像一个人。大汉一出门就咆哮道：“小兔崽子们！你们准备干什么？难道想让我刮了你们的αр．①⑥κ．　皮吗？有多久我没有这样做过了，唔，千万别试图挑战我地耐
    吼声一起，那几个冒险者立刻像听到虎吼声地兔子一样钻进了房屋之间的巷道中，连头都不敢回，转眼间就消失在了巷道中那些兽皮之后，现场只留下蒂雅和那个卫兵了。
    “你是什么人？”那个大汉迈着粗大的双腿来到蒂雅身前，居高临下的看着微微有些惊慌的圣女说道：“哦，我看到了什么？一个女人？！该死的父神，你可真是够慷慨地，居然送了一个女人到我这里来！你叫什么名字，女人。”
    蒂雅后退了两步，这个大汉身上的气味太难闻了，她扬着头不亢不卑地回答道：“先生，对于您刚才侮辱父神地话，我感到非常的气愤，在您道歉之前，我不会回答您地任何问题。”
    那个大汉一愣，随即哈哈大笑起来，浑身壮硕的肌肉如小老鼠一般乱串：“有意思，真是太有意思了，要我道歉吗？女人，你知道这里是什么地方，而我又是什么人吗？居然想让我道歉，哈哈哈……”
    为了配合大汉的狂笑，那个卫兵在蒂雅身边轻声说道：“这位是我们的总督大人，斯特兰帝国的一等龙骑将，戈登大人，是生命要塞的最高执政长官，圣女，请你保持尊敬的态度。”
    蒂雅微微一惊，想不到这个比野蛮人还像野蛮人的家伙竟然是个将军，而且还是斯特兰帝国的将军，看来传教之旅的开始就不顺利呀，如果是圣德兰帝国的要塞，应该不至于受到这样的对待吧。
    “好吧，你是教廷的圣女，对吗？”戈登无所谓的耸耸肩膀，转身朝高塔中走去：“圣女小姐……该死的，这个称呼可真够难听地，女人，欢迎你来到生命要塞，看你那可怜样子，应该很久没有好好吃过一顿了吧？跟我来吧，我的厨子正好炖了一点风鹿肉，味道挺不错的。”
    蒂雅气鼓鼓的看着戈登的背影，心里有些犹豫，这个罪人还没有向父神道歉呢，难道自己要跟着他走进那个高塔里去？
    对于神灵的坚定信仰让蒂雅很快作出了决定，无论面对怎么样的困难，她都必须在谨守着对神的无比敬仰之心，于是，蒂雅站在原地闭上眼睛轻声吟唱起了圣歌，戈登在高塔门口转过身来看了她一眼，眼中闪过一抹讥诮，推门走了进去。
    作为斯特兰帝国的一等龙骑将，戈登的生活中并不缺乏女人的慰藉，但是对于蒂雅这只迷途的小羔羊，戈登又怎么会放过呢，不过，这个外表粗犷的家伙并非表面上那样粗暴。与外面那些久不见腥的冒险者相比，他更注重征服的过程，戈登相信，不用很多时间。外面那些冒险者就会用他们丑恶地嘴脸将这只小羔羊吓到塔楼里来的，然后自己再慢慢的征服她。
    打开一瓶烈酒，戈登站到了塔楼的窗户前，果然，情况正如他预料地那样，不一会的时间里，蒂雅身边已经聚集了不少冒险者。他们贪婪的打量着低头吟唱圣歌的可怜小羊羔。一个个脸上都露出淫邪的笑容。
    遗弃之地本身就是一个危机四伏的大监狱，各个海边的要塞不过是冒险者和罪犯们地避难所，他们在这里交易，然后在这里乘船离开或者来到，而来往这里地船只隶属于四大帝国的官方，任何人想乘坐上去，都得缴纳数量可观的魔晶，因此携带女人来这里就成了极其奢侈的事情，要塞中倒是有两家酒馆，其中的女招待也会兼职一点皮肉生意。可是她们的姿色怎么能和蒂雅的美貌相比？
    这些被憋了很长时间的雄性动物一开始只是用言语去撩拨蒂雅。过了一段时间之后，发现她并不动作，又没有人来管，于是这些冒险者的理智渐渐被下半身的冲动所支配了，他们吹着口哨，说着下流地言语，开始有些小动作了。当有个大胆地家伙递出他的爪子之后。静静漂浮在空中的一团圣光球终于动了。
    每个神殿中都有圣女，而且不止一个。每一个圣女都是从千百万教徒中抽选出来的，因此，她们个个美貌无双，天资聪颖，不但如此，她们也具备了极强的圣力修为，不然教廷怎么会放心让这些娇嫩的花朵飘散到四方呢？
    当圣光球狠狠地砸中了那个冒昧的家伙身上之时，蒂雅地双眼睁开了，此刻她地双眼中只剩下冰一般地寒芒，圣光轰然爆裂开，将那个家伙和身边的几个冒险者一起轰飞出去，围在蒂雅身边地冒险者们顿时一片哗然，纷纷抽出武器，朝蒂雅为了过去。
    我们的圣女在此刻展现出了惊人的战斗力，硕大的圣光盾从她头顶展开，将她死死的包裹在其中，无论任何一种打击都无法伤害到她的身体，而拳头大小的圣光球却如暴雨一般朝四周飞射，很快就将那群冒险者给打的四散奔逃。
    窗户后的戈登吹了一声口哨，呵呵笑道：“真是个泼辣的妞，唔，看起来不是太好对付啊！不过，越是娇嫩的鲜花，越是长满了荆棘，只有采摘下这样的花朵才有乐趣呀。”
    冒险者们被圣光球砸的不敢靠近，而蒂雅也没有追击，一时间，竟然陷入了一种奇怪的僵局中，正当戈登在想是不是派两个下属出去的时候，要塞中响起了警报声……
    对于遗弃之地的财富，斯特兰帝国还是极其上心的，其实，若不是担心惹怒了龙族，每一个帝国都会想在这里大肆建造的，因此派往这里的高手并不少，否则如何能压制住那些亡命之徒？
    从要塞中腾空而起的数十个人影是戈登的下属，每一个人都至少拥有七级左右的实力，算是极其不错的武者了，眼看幻风巨蝠转身飞走，他们也没有兴趣去追了，这种魔兽的飞行速度他们都知道是如何的迅捷。
    这些军方的高手原本都呆在一间小酒馆里喝酒解闷，结果被警报声给引了出来，等他们飞回要塞中，却发现戈登的塔楼前奇怪的一幕，顿时纷纷降落到了街道上，再一看到蒂雅的美貌，顿时色心大起。
    接下来的事情无需细述了，在数十个七级武者的围攻下，蒂雅只有放手一搏了，当圣光系技能中的“神之怒火”被成功释放出来之后，要塞的天空中出现无数的红云，然后要塞外的雷雷便看到一波又一波的火焰从天空中激射下来，那股熟悉的圣光气息让他立刻跳了起来。
    “蒂雅这个傻妞果然在里面！”
    黑兔飞蹿而起，在空中划出一道弧线朝要塞中飞射去，雷雷身在半空便看到了数十人围攻蒂雅的场面，顿时怒不可抑，身影急速加快，如一道划破空气的诡异黑线一样投入到了战局中。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十四章 信兔子者得安宁------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十四章 信兔子者得安宁
        所有人的眼前都是一花，然后便看到一个又一个的人影被击打到半空中，一点黑芒四处闪动，数十个七级高手连敌人的样子都没有看清楚就被打飞了，还好雷雷没有下重手，否则这几十个七级武者一个也别想活下来。当最后一个人影狼狈地撞进路边一个垃圾堆里，激起漫天垃圾之后，已经惊骇莫名的众人这才看清楚了袭击者的真面目，在那一瞬间，他们吃惊的差点把自己的舌头给咬下来了！
    竟然是一只黑色的兔子！
    窗户后面的戈登也傻眼了，脑子半天转不过弯来，一只如此厉害的兔子，难道是什么新的超级厉害的魔兽？
    潇洒的用兔爪子打了一个响指，雷雷转身朝蒂雅裂开了三瓣嘴，口中用兔子声音朝这位已经目瞪口呆的圣女打起了招呼。
    “咕咕咕……”
    很可惜，没有人能听懂雷雷的兔子语，否则一定会有人心脏病发的，因为他说的是：“傻妞，好久不见，看你的样子很狼狈呀，哥哥现在救你来了！是不是很帅的出场啊？你高不高兴啊？”
    雷雷咕咕叫一阵之后，发现蒂雅双眼发直的看着自己，似乎已经彻底傻掉了，想一想自己说的话她也不懂，又不能用心语传音给她，顿时郁闷之极的摇头叹气。
    如此人性化的动作立刻引来了四周无数的惊呼声，而蒂雅也立刻认出了眼前这只黑兔，她惊喜的叫道：“小兔子！是你吗？你怎么来了？我最亲爱的小兔子！”
    叫声还没有落下，她已经扑了上来，将虚浮在半空中的雷雷一把抱进怀里。对未知地恐惧，对生活的艰难都化成了泪水簌簌而下，上演了一出让旁边人心惊胆颤的再会好戏。
    “这个怀抱……这种感觉……”雷雷被挤在饱满温暖的双峰之间，嘴里嘀咕道：“真是……好让人怀念啊！”
    “呵呵。奇怪地女人，奇怪的魔兽。”每当重逢的喜悦时刻，总会出来一位捣乱的坏人，这次也不例外，戈登晃悠着巨大的身型从高塔上走了出来，他盯着蒂雅怀中的黑兔说道：“女人，让你的宠物兽和我一战吧。否则……”
    下意识地抱紧怀里地雷雷。蒂雅扬起梨花带雨地小脸朝戈登怒道：“休想！我会保护小兔子的！”
    所有人的心里都是一阵恶寒，这只比恶魔还恐怖的兔子需要你来保护吗？
    “那就是没得谈了？”戈登摇摇头，粗壮的双臂一挥，高声说道：“好吧！现在，神圣教廷的一位圣女以及她的宠物兽想挑战我们生命要塞，各位，你们说，我们应该怎么办？”
    “杀了她！杀了她！杀了她！”
    四周的人群顿时高声回应，声浪引来了更多人，这些人中有罪犯。有冒险者也有军方的守卫。蒂雅甚至看到有数十个穿着长袍的魔法师飞上了天空中，而城墙上地巨弩也调《    “不不不，各位，你们太粗鲁了。”戈登装腔作势地摇头叹道：“怎么能杀死这样一位美女呢，那实在是太过粗鲁无趣，也许，我们的酒馆中还需要一个女招待呢。你们觉得呢？”
    四周的人群顿时爆发出充满恶意的轰然笑声。更有人高喊着要去光顾酒馆的生意，那种下流腔调让蒂雅不寒而栗。没有人会相信面前这位美丽之极的圣女和她的兔子能抵抗数千人地围攻，就算九级魔兽也不行，除非这只兔子是龙族变地，生性高傲的龙族会变身成一只兔子吗？
    答案当然是否定地。
    “女人，我给你一个机会，交出你的宠物兽，然后，我们放你走。”戈登盯着蒂雅说道：“一只兔子而已，不用在乎，对吗？”
    “不！”蒂雅想都不想，立刻绝然叫道：“我不会把小兔子交给你的！永远也不会！”
    感受着蒂雅因为紧张和气愤而怦怦的心跳，雷雷心中大为感动，他挣脱蒂雅的怀抱，在她惊讶的目光飘飞起来，用眼神朝蒂雅送去一个安慰的目光，然后转身面对戈登，心中暗自盘算，打倒这个家伙之后会有怎么样的麻烦。
    戈登不知道雷雷心中的想法，他双眼放光的看着空中的黑兔，用近乎赞美的语句说道：“多么奇怪的魔兽啊，你似乎有不错的智慧，更有不错的力量，唔，成为我的一部分吧，让我们合二为一，感受至高的力量快感吧！”
    这话暧昧的让蒂雅也忍不住浑身起鸡皮疙瘩，雷雷更是听得全身的兔子毛都竖起来了，差点就吐了出来，成为他的一部分，和他合二为一，这样的话真是有够恶心啊！
    雷雷恶心得浑身一颤，忍不住用神识心语朝戈登说道：“你给我死去吧！”
    戈登心神一震，正准备骇然惊叫，就好看到黑兔如一道黑色闪电冲了过来，他忙双臂一合，暴叫道：“贪熊之力，护体！”
    话音中，他手臂上的一个熊形纹身蓦地一亮，接着，戈登的身体暴涨，合拢的双臂于瞬间出现在雷雷进击的空间，雷雷收势不住，兔腿在他拳上一蹬，魔斗气轰然涌出。
    “嘭！”
    一声闷雷般的声音从两人交手处震响，戈登连退数步，而雷雷在空中轻盈的反转飞出一段距离，接着又反扑上去。
    “狐之优雅！”
    “狼之敏锐！”
    “鹰之飞翔！”
    戈登口中接连暴叫，身体上的纹身接连闪动光华，接着便消失了，而随着他的吼声，戈登的动作立刻变得迅捷无比，他仿佛变身成了一个许多动物的组合体。背后出现了一对黑色地鹰翅，双眼如狼一般闪动绿光，脚步如狐狸一般轻盈，力气就好像贪婪之熊一般巨大。
    雷雷连续几次进攻都被戈登闪过。不禁心中大是奇怪，这个家伙怎么变得和魔兽一样了，还是组合型魔兽！
    “重力！”
    闪避过雷雷快速的一次攻击之后，戈登高声叫道，粗壮的双臂一阵灰色的光华冒出，瞬间落到雷雷身上，雷雷立刻感觉身体一沉。竟然是重力术！
    戈登眼看雷雷被重力术笼罩。立刻张开双臂扑了上来，可让他意想不到地是，雷雷身上突然光芒四射，无数带着雷丝的火球激射而出，他连忙一个急停，双臂挥舞如风，试图拦下火球，却赫然发现这些火球竟然会转弯，一个不小心，身上连中数十次攻击。顿时浑身火焰狂冒。戈登立刻暴退，在火光中狂叫道：“火焰蟒！冰霜巨人！”
    随着的他的吼声，他身上的火光遽然收缩，然后一层白气升起，火焰立即熄灭了。
    雷雷摆脱了重力术，重新审视起眼前的敌人，这才发现。原来戈登每一次都是召唤自己身上的纹身。每召唤一次就是使用一次魔兽地力量，就好像被魔兽附身了一样。委实有些奇异之处。
    而戈登这边更是异常惊骇，这只兔子竟然是魔武《    短暂地目光触碰之后，雷雷浑身的兔毛陡然一竖，根根如针，接着便倏然消失在空中，下一刻，戈登如一只大虾一般弯曲着朝后飞出，眼看就要撞到背后的高塔上，空气中小小黑影一闪，接着又是一记凌厉的拳击打到他的背上，戈登双眼鼓得都要爆出来了，背部反屈着朝天空飞去，人在半空就已经一口血箭喷了出来。
    在众人惊骇的目光中，小小的黑兔再一次出现在高空，对着身不由己飞上来的戈登就是一记双拳暴扣，魔斗气的紫金色光芒汇聚成粗大的光柱，一下将戈登砸向了地面！
    石板四溅，灰尘腾起，戈登庞大地身躯被狠狠地砸进了一个石屋中，再也没有见他起来……
    四下里一片死寂，所有人都呆然看着空中地黑兔，两眼中满是不可置信的眼神，就连蒂雅也捂着小嘴惊讶的看着天空中黑兔，心中震骇，这还是我的那只小兔子吗？怎么会……怎么会如此可怕！
    天空中漂浮着的魔法师们一阵大哗，慌忙念起了咒语，雷雷朝那些魔法师一咧三瓣嘴，露出一个古怪之极的兔子笑容，然后念力勃发，心中轻喊道：“结巴诅咒术！”
    下一刻，那些正念着咒语的魔法师一个个都如同舌头打结了一般，吭吭嗤嗤地再也念不完一句完整地咒语，魔法中断，魔力种子顿时反噬，他们再也控制不住体内沸腾一般的魔力种子，一个个歪歪扭扭地朝地面上摔了下去，又是一阵鸡飞狗跳。
    这一刻，看向雷雷的目光都充满了敬畏，若是此刻天空中的是一头巨龙，或者所有人立刻四下奔逃，已经散了，若是此刻天空中是一个人，此刻也许所有人又都提起兵器重新战斗了，但是，此刻天空中只有一只黑色的兔子，大家都不知道该怎么办了。
    人类往往就是这样，越是反常的存在，他们就越是害怕，作为一只魔武双修的兔子，雷雷实在是古怪的让人胆寒，更何况，最后魔法师们的表现更是让人摸不着头脑。
    雷雷在众人的目光中缓缓飘飞下来，落到已经戈登砸进去的那栋石屋中，凌空漂浮着，用心语对已经陷入半昏迷状态的戈登说道：“你刚才不是叫嚣着要与我合二为一嘛，现在怎么看？”
    戈登已经被打得半死不活了，魔斗气中独特的电系能量让他全身麻痹，连张口说话都做不到，只能用充满了愤怒与不解的目光看着雷雷。
    “你一定很不服气吧？被一只兔子给打败了，内心一定会觉得很耻辱吧？”雷雷很不良的咧着三瓣嘴朝动弹不得的戈登继续用心语说道：“不过，你似乎没有愤怒的理由呀，看看你都做了什么事情吧，欺负一个落单的弱女子，还威胁她可爱地宠物。也就是我，你不觉得自己的所作所为不像个男人吗？如果非要说羞耻的话，你应该为自己的行为感到羞耻才是。”
    戈登地目光一下弱了下去，被一只兔子打败了。已经足够让人崩溃了，现在还被它奚落，最让戈登感到难受的是，这只兔子还句句说得在理，实在是想反驳都没有办法，他只好闭上眼睛不看雷雷了。
    雷雷用心语轻笑道：“怎么？打输了就打算哭鼻子呀？外面可是还有不少人等着我们呢，我不想一个个的去收拾他们。你说应该怎么办？”
    说话间。雷雷将一股柔和的魔斗气送入戈登体内，将残留在他体内的魔斗气都引导了回来，戈登这才感觉自己能说话了，他睁开眼睛，无奈的朝雷雷说道：“拳头大的是老大，你现在说什么就是什么，不过，你真地是一只兔子吗？”
    雷雷地三瓣嘴诡异的朝三边咧出来，露出中间的兔牙，用心语说道：“你说呢？”
    不等戈登回答。他自顾自的又说道：“嗯。让我想想怎么处理目前的问题，不如，你们都宣誓吧，宣誓效忠于我，这样就皆大欢喜了，对了，誓言的内容就是信兔子者得安宁。怎么样？”
    戈登从废墟中坐了起来。目光古怪的看着雷雷说道：“我现在相信你是一只兔子了。”
    这个世界上最不可相信的话就是誓言了，当一个男人向一个女人发誓。只爱你一个人的时候，通常情况下，这个男人的意思是愿意你爱，但是不排斥任何美貌地女人，如果这份誓言是在床上许下地，那么效用期也许只有一夜。
    同样，当一个女人发誓要爱你一辈子的时候，你也千万不要相信，因为，当你钱财散尽的时候，说不定第一个背弃你的人就是她。
    每一天，这个世界上都有无数人发誓，而这些誓言能真正起效的只怕是万中无一，当一个人对另外一个人说“我发誓绝对不会告诉别人”的时候，你千万要相信，他的潜意词就是他不会只告诉一个人。
    正是因为誓言一点约束性都没有，所以压根就没有人把发誓当成多么了不得地事情，在许多人地口中，发誓就和吃饭喝水一样简单平常，甚至是不可或缺。
    当雷雷提出发誓这个看似幼稚的提议之后，戈登差点笑了起来，这里是什么地方？这里可是遗弃之地，这里是冒险者与罪犯地天堂，可以毫不夸张的说，这里的每一个人都是心狠手辣之辈，一个小小的誓言又如何能困扰的住他们？
    若是雷雷提出别的狠辣要求，说不定戈登立刻会翻脸，像他这样的人早就看淡了生死，手底下的人更是一群亡命之徒，不得了就是拼个鱼死网破，但是雷雷偏偏提出了一个让戈登自己都想笑的要求，他还能说什么？心里只想，赶紧把这个瘟神敷衍走吧！
    生命要塞外，数千人聚集在靠海的码头上，他们中有冒险者、魔法师、罪犯以及军方的高手和士兵，所有人脸上都是一副哭笑不得的样子，眼睛看着天空中飘飞着的一人一兔，也不知道是该笑还是该哭。
    “所有人跟着我念。”
    戈登将右手放到心口的位置，然后有气无力的念道：“吾仅以本人之名，之灵魂，之荣誉，之生命以及一切亲人起誓，吾等愿意终生效忠于眼前的独特存在，终生不背叛，不谎言，不抛弃，若有违背，则让吾等之名受万神诅咒，之灵魂永堕黑暗深渊，之生命立刻终结，被一切亲人背弃，誓言成立！”
    每个跟着戈登起誓的人都在心里暗骂，这***誓言可真是太毒了！
    蒂雅被弄得莫名其妙，只觉眼前发生的事情委实古怪，不禁看向了身边凌空漂浮着的雷雷，而雷雷则是闭着眼睛，一幅闭目沉思的样子，蒂雅心中简直好奇的快疯了，自己一不小心收养的这只兔子到底是什么来头啊？自从戈登重新出现之后，便没有再理会蒂雅，只是招呼所有人去码头集合，然后通过卫兵告诉下面的人要宣誓，至于为什么，除了雷雷和戈登，谁也不知道。
    第一遍宣誓完毕，雷雷睁开了双眼，用心语朝戈登说道：“总督阁下，您的命令似乎并不起作用呀，许多人都没有跟着宣誓呢，要不然，我们换个办法？比如把那些人拖出来砍了脑袋怎么样？”
    戈登顿时脸上变色，心里直叫麻烦，他转身朝身后叫道：“所有人给我听着，都跟着我大声发誓，谁敢不出声，我就砍了他的脑袋，把他做**油蜡烛！”
    所有人都打了个寒颤，谁都相信，戈登说得到就绝对做得到，所以每一个人都不敢再敷衍了，大声的跟着他念起了誓言。
    雷雷闭着双眼，意识海中的念力如千万丝线一般疯狂涌出，在大家都看不到的虚空中，每个人的头顶上都飘洒出了一丝念力，那丝念力是如此微弱，仿佛风中的一缕蚕丝，随时都会断裂一般，然而，雷雷却用自己的念力将所有人的念力聚集到了一起，这一次，再无遗漏。
    “……誓言成立！”
    戈登满怀郁闷的吼完誓言的最后一句，然后便骇然看到，虚空中金光一闪，无数奇怪的符号从中绽放出来，与此同时，天空中洒落下无数光点，那圣洁的意味让每个人的脸色都是一阵狂变！
    最后的余音还在海面上回荡，天空中已经传来一丝隐约的回应……誓言成立！
    那古怪的声音飘渺无踪，却如同在每个人的脑海中炸响了一道雷霆，轰隆隆的在脑海中震响，当响声消失，立刻便听到一个陌生的、带着一点点戏谑味道的声音在每个人的脑海中响起：“恭喜各位，立誓成功了，对了，千万别告诉我身边的这位圣女我会说话哦！”
    魔法师们在短暂的惊愕过后，口中立刻呻吟了一声，心中同时哀鸣道：“该死的！这是灵魂契约！我竟然和一只兔子签下了灵魂契约，完蛋了，这次真的完蛋了！”
    并不是每一个人都如魔法师一般掌握着契约知识，但是当看到天空中出现的诡异一幕时，每个人心中都是一寒，似乎……自己做了什么很不好的事情呀！
    “赞美父神！赞美命运女神！”看到这近乎神迹一般的情景，蒂雅立刻握紧小拳头，万分欣喜地向天上的神灵发出了由衷地赞美：“一定是神灵看到了一切，一定是的，万能万慈的神啊，感谢你们帮助蒂雅！蒂雅一定会用心传教，将神灵的光辉遍洒遗弃之地，赶走一切罪恶，让所有生物都能沐浴在神灵的光辉中！”
    听到身边的祈祷，雷雷不禁翻了一个白眼，再看到蒂雅的一双美目中饱含泪花，他心里更是叹气，拜托！这一切和神灵有什么关系？这明明就是我用了诅咒之书中的灵魂誓言术！
    码头上在一片无声的死寂之后，立刻纷乱起来……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十五章 龙吟------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十五章 龙吟
        时光匆匆，一转眼蒂雅和雷雷来到遗弃之地已经一个星期了，现在的生命要塞已经完全变了模样，脏兮兮的石头房子被洗刷的干干净净，巷道间晾晒的兽皮被挂到了指定的地点，石板路用清水冲洗的一尘不染，以前空气中到处散发着难闻气味也被阵阵花香代替了，每一个房子的窗台上都种上了鲜花。
    最离奇的转变就是要塞中原本属于总督的那座塔楼了，它现在被改造成了一个教堂，虽然不怎么富丽堂皇，但是该有的一切都不缺少，父神像，命运女神像，彩绘的玻璃以及长条形的椅子，每天早上钟声响起的时候，所有人都会无奈的走到教堂外祈祷，当然，没有任何人是真心的，如果非要让这些曾经的罪犯和冒险者们真心祈祷的话，他们祈祷的内容肯定是让那只恶魔一样的黑色兔子去地狱。
    但是非常可惜，连这样的念头他们都不敢有，灵魂契约是如同铁一般的契约法则，就算力量强大如龙族也无法违背，何况他们。
    灵魂契约原本是人类魔法师为了收取魔兽宠物而创建的一种极其神妙的魔法，人与人之间是无法签订契约的，但遗憾的是，雷雷当时的形态是一只兔子，也许正是因为这样的原因吧，他竟然成功引导出了灵魂誓言术，还是一次性的签订下数千份的灵魂契约，这不得不说是个一个荒谬意味十足的奇迹。
    雷雷在誓言的设计上使用了一个小花招，他让戈登他们说的是“独特的存在”，很显然，蒂雅并非独特存在地那一个，于是。即便他以后变身回人了，誓约依然会有效，生命要塞中的人算是彻底被他吃得死死的了。
    在经过了一天的争吵之后，戈登他们不得不承认以往毫无用处地誓言现在成了一个让他们无法抗拒的法则。他们可以背着雷雷说三道四，抱怨连连，但是一旦到了雷雷面前，就连一丝反抗的念头都再也无法升起了，无论雷雷说什么，他们都会下意识的执行，可悲到了极点。
    蒂雅将雷雷审问了一天。这个家伙装出一副我听不懂的样子。赖皮之极的躺在原本属于戈登的柔软大床上翻来滚去，蒂雅也把他无可奈何，只好怏怏地自己琢磨去了。
    不过，自从这以后，蒂雅便不会再把雷雷以那种亲密地姿态抱在怀里了，更不会与他一起洗澡了，因为她总觉得自己面对地不再是什么都不懂的一只小兔子，倒像是一个活生生的人，这种感觉让蒂雅非常困扰。
    对此雷雷心里是稍有微词的，不过。却也乐得轻松。他已经决定，一旦恢复了人形，就要返回珈蓝大陆了，这个傻妞的人情也还了，生命要塞也没有人会再伤害她了，实在没有必要在这里呆太久，只等下一次的斯特兰帝国的补给船到来。就可以回去了。
    想想在蒂雅面前以人形出现。雷雷的头皮就一阵发麻，这个傻妞W.l6.cN怕是会立刻发飙吧？然后幻出一把圣光剑追杀自己到天涯海角……
    “主人。烤肉弄好了。”戈登低眉顺眼的将根用牙签穿好的靠鹿肉递到雷雷面前，那样子哪里还有一点总督地威风，简直比兔子还温驯，与躺在沙滩椅上晒太阳地雷雷形成了鲜明的对比。
    雷雷用爪子接过牙签，心不在焉的将烤肉放到了嘴里，然后慢慢磨了起来，对于兔子脆弱的肠胃来说，这样油腻的烤肉只能享受几根牙签的量而已，雷雷馋是那个味，每天吃水果实在素的慌，前两天他见戈登吃肉，偷偷试了一下，结果差点拉肚子拉死。
    回味了一阵满口地肉味余香，雷雷很是惬意地叹息了一声，此刻他与戈登正身处生命要塞外的一处海滩之上，背后是漫漫椰林，前面是碧波万顷，晒着温暖地太阳，吹着清凉海风，吃着香喷喷的烤肉，这样的午后时光委实让人心旷神怡。
    “戈登啊，你说要是我给你个龙魂来，你能不能用吸收下去，以后也能龙力附身？”雷雷吃饱了，抱着一个椰子用麦管吸了起来，顺便用心语朝戈登问道。
    戈登一愣，随即兴奋的狂点头：“当然能！主人，你想帮我弄个龙魂吗？”
    “不想！”雷雷很干脆的回答：“想都别去想，屠龙这样的事情不是一只兔子应该去做的，你觉得呢？”
    戈登哑然，心里忿忿不平的想到，你确实是只兔子，可是你这只兔子的恐怖程度比巨龙也差不到哪里去，甚至有过之而无不及！
    想归想，戈登可一点都不敢表露出来，只能郁闷的拿自己手上的烤肉出气，咬牙切齿的撕扯起来，吃的那叫一个痛恨，就跟这肉有仇似地，雷雷不管他，闭着眼睛想事情。
    与雷雷一样，戈登的天赋也极其古怪，这个家伙无法修炼斗气和魔法，但是体格健壮异常，打架很是一把好手，所以经常惹是生非，最后错手打死了一个治安的士兵，被抓起来放逐到了遗弃之地，结果在一次与魔兽的战斗中，戈登在濒死之际咬破了那只风狼的喉咙，却意外吸取到了风狼的魂魄，结果身上多了一个纹身，而每当战斗的时候他就能让风狼的力量附身，从而能力大增。
    正是这样奇怪的天赋让戈登慢慢从一个罪犯成长为了斯特兰帝国的一个龙骑将，他几乎和遗弃森林中的每一级的魔兽都战斗过，到目前为止，他身上已经有了一头九级魔兽贪婪之熊的魂魄纹身，还有了几个八级魔兽的魂魄纹身，实力已经是相当不凡，只是不幸遇到了雷雷这个变态的八级半了而已，否则就算遇到了普通八级强者也绝对能战而胜之。
    雷雷虽然口中说着不想屠龙，可是心里却在盘算着是不是去龙岛转转，要知道。巨龙的浑身上下可都是宝贝呀！
    龙鳞、龙血、龙筋、龙皮、龙骨、龙肉、龙晶、龙眼、龙心、龙脑……一个巨龙就是一个会移动的完美的魔法材料库，如果雷雷能吸收掉一个龙晶，其实力肯定也会大增，而戈登一旦得到龙魂。立刻就拥有了一头巨龙地实力，这对于保护蒂雅也有莫大好处，只是……
    只是巨龙一族委实太可怕了！
    传说中，龙族是神灵创世最先创造出来的生物，他们拥有强悍的肉体，超高的魔法防御能力，以及物理防御能力。他们力大无穷。拥有漫长地生命，最为可怕的是龙族的魔法，这些飞在天空中的巨大生物所擅长的龙语魔法甚至威力堪比禁咒。
    如果只是这样，还不算太过麻烦，毕竟，再强大的个体总是能找到机会和办法对付的，偏偏就是这样一个强大无比地种族还是群居性地生物！
    一头巨龙和十头巨龙之间的差距，绝对不是一个加法那样简单，在神话战争之前的时代，龙族的身影依然在珈蓝大陆上方盘旋。但是自从神话战争之后。龙族便退到了龙岛之上.l6.cN，再也不涉足珈蓝大陆一步，其中的原因极少有人知道，但是雷雷却通过拉米雷斯的记忆多少了解到了一些片段。
    在雷火塑身的那短短瞬间，曾经在雷雷脑海中闪现出的画面中就有巨龙的身影，当时的龙族被迦楼罗和他所率领地狮心骑士团彻底打败，就连七彩神龙王都在迦楼罗面前低下了它高傲地头颅。也许。正是因为如此，骄傲地龙族才不再涉足珈蓝大陆了吧？
    龙族浑身是宝。可是又有多少人有实力去打它们的主意呢？
    起码雷雷不觉得自己有这个实力，他将已经吸干了的椰子壳一扔，不再去想龙族的事情了，人不能太过贪婪。
    从空间戒指中取出一个卷轴，雷雷用小爪子在上面写下两个字……平安。
    卷轴上光华一闪，字迹消失，雷雷咧着嘴笑了，不知道罗绮和安吉拉怎么样了，不过这两天相互都用通讯，罗绮给他的回复是一切安好，应该就没有什么事情。
    他的三瓣嘴还没有合上，就看到卷轴上出现一排字迹，当看清楚上面的内容，雷雷顿时心神一震！
    帝国战败，风之峡谷失守！
    雷雷地好心情顿时烟消云散，在辛克兰坐镇之下，风之峡谷竟然失守了，战局定然危急万分了，不知道两个哥哥和……他怎么样了，还有辛克兰，现在会不会有什么危险？
    一想到这些，雷雷心里就是一阵焦灼，可是他又能干什么呢？此刻坐困孤岛，斯特兰帝国地补给船要下个月才能到，就算给他一只翅膀，只怕也飞不过这茫茫沧海，而且就算雷雷此刻回到了派格帝国又能怎么样？
    连辛克兰和雷天怒都无法挽回败局，多他一个又能如何……
    一声叹息之后，雷雷无心再晒太阳了，身体一弹，朝要塞方向飘飞而去，戈登忙从沙滩上爬了起来，大步流星的追了上去。
    因为想避开蒂雅，所以雷雷选地海滩距离生命要塞有段距离，正当他刚刚看到生命要塞高高的尖塔之时，远处的要塞中却响起了一阵凄厉的警报声，他微微一愣，迅速朝要塞飞去，这样的警报声一般都是有魔兽来袭才会响起。
    一听警报声，戈登立刻来了精神，这个家伙将双翼召唤出来，如同一只大鸟一样朝生命要塞腾空而去，十足的鸟人一个。
    两人分别化成两道流光朝要塞飞去，当看清楚要塞中的情形之时，戈登和雷雷都不禁大吃一惊，一头幻风巨蝠围绕在要塞上空盘旋，身后追着一道金光，无需仔细分辨，赫然竟是一头金黄色的巨龙！
    要塞中的巨弩连连射出致命的粗大箭矢，在空中带着尖锐的厉啸声，幻风巨蝠就在箭矢之间折转飞行，它被追得嗷嗷直叫，虽然身上已经伤痕累累，却怎么也不肯离去，眼看天空中出现一个刻骨铭心的黑色身影，幻风巨蝠眼中顿时露出狂喜之色，它双翼急速挥舞，也不顾身下的箭矢了，下腹接连绽放血花，带着一溜残影朝雷雷飞去。
    雷雷眼看幻风巨蝠飞来，不禁一愣，随即明白过来，这个倒霉的家伙肯定是遇到出来捕食的巨龙，也不知道怎么一路逃过了巨龙的捕杀跑到这里求助来了。
    幻风巨蝠一飞到雷雷面前，顿时哀鸣连连，眼中满是哀求之色，见雷雷没有动静，这个家伙一下就躲到了他身后，想象一下一个体长超过二十米的家伙如何躲在一只兔子的身后吧。
    金黄色的身影瞬息及至，这是一头漂亮之极的巨龙，在阳光下，它浑身泛着如黄金一般灿烂的光华，体系修长优雅，十几米场的龙身并不显得如何巨大，双翼挥动的并不如何急速，但是身体却灵敏的像在舞蹈一般，视漫天的箭矢如无物，须臾之间便来到了雷雷面前，长长的龙颈一甩，一口就朝雷雷咬去！
    雷雷顿时怒了，也笑了，自己刚才还想着龙晶和龙魂，这下倒好，竟然闯来一头落单的巨龙，嗯，看那金色的鳞甲，似乎还是上位龙族中的黄金巨龙，那还有什么犹豫的，开打吧！
    眼看森森龙口朝自己笼罩来，雷雷一闪而逝，同时不慌不忙的一个朝戈登发出一个心语传音：“屠龙！”
    戈登早已经兴奋的浑身颤抖了，要不是为了龙魂，他怎么会一直呆在这个荒蛮之地，只是巨龙一族委实不是他能惹得起的，在这里厮混了那么久，戈登就没有见到过一头活生生的龙，此刻眼看一头黄金巨龙出现，整颗心顿时怦怦直跳起来，一听雷雷要屠龙，顿时狂吼一声，身上贪婪之熊的魂力充斥全身，双翼一展就朝那头巨龙冲了上去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十六章 黄金圣龙之幼龙卡西利亚斯------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十六章 黄金圣龙之幼龙卡西利亚斯
        如同幻风巨蝠的遭遇一样，这个头黄金巨龙压根就没有把雷雷放在眼中，一只会飞的兔子虽然奇怪，可是在龙族面前，再奇怪的兔子也只是兔子而已。
    黄金巨龙如是想，可是当雷雷的身影倏然消失的时候，它只是一愣，随即便感到一股排山倒海一般的巨大力量狠狠地击打到自己的下巴上，上下牙关的撞击差点让它满口的龙牙崩碎，巨大的力量将它打的倒飞出去，然后便是一阵钻心的疼痛，黄金巨龙愤怒了，它一边努力平衡身体，一边咆哮，却招来更加凶猛的攻击，背上、下腹、两翼、脖子……短短的一瞬间，它已经被连中了数十击，却连敌人的影子都没有看到！
    狂暴攻击中的雷雷也是一阵心惊，如果换成其他魔兽，在如此密集的击打下只怕已经崩溃了，可是这头黄金巨龙却似乎并没有受到多大伤害，别看它被打的东倒西歪，可是魔斗气送入黄金巨龙的身体中后却如石沉大海一般，并不能真正伤害到它的内在，只能将它打的嗷嗷叫。
    戈登也加入到了狂殴巨龙的活动中，这个满怀恶意的家伙出手更狠，为了屠龙，他已经准备了太久太久，早已经熟知了龙族的特点，因此下手的地方都是巨龙防御力最低的地方，比如双肋、尾根、肛门、脖子下的软肉和眼睛等要害部位，九级魔兽的力量被发挥到极致，狂暴得让要塞中地所有人目瞪口呆。
    “太猛了！”
    一个冒险者看着天空中的战斗喃喃自语道：“这两个家伙实在太猛了！这可是一头黄金巨龙呀！竟然被他们给打得毫无还手之力！”
    这样的情景让人热血沸腾，数十个能飞行的武者按捺不住打落水狗地兴奋。一个接着一个腾空而起，朝空中的战场飞去，手中的武器带着明亮的斗气光华朝黄金巨龙招呼去，而魔法师们更是念起了咒语。就等着空当施以魔法攻击。
    然而战局很快便发生了转变……
    “嗷呜！”
    被揍的晕头转向的黄金巨龙突然发出一声巨大的龙啸声，接着它全身爆发出一团金色地暴风，将正兴高采烈围攻地武者们震飞出数百米远，就连戈登也无法抵挡风暴，双翼震动中拔高向空中，只有雷雷丝毫不受影响，一腿飞踹到黄金巨龙的脖子上。将它踹的脑袋一歪。
    远超过自身实力的境界意识让雷雷能在风暴中自由来去。一脚踹完，他的心中立刻感受一丝莫名的警兆，连忙身影一闪，暴退百余米远，然后便看到一团青白色的火焰从黄金巨龙身边爆裂开，那威势就犹如要将天空烧出一个洞来，其中竟然出现了空间裂缝。
    “龙炎！”
    有个火系魔法师立刻像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，口中惊叫道：“竟然是龙炎！糟糕了！这头龙竟然是黄金圣龙！大家准备拼命吧！”
    龙族分有许多等级，最低级的是龙兽，然后地龙和双足飞龙以及翼龙。龙族可不承认这些智力地下近乎野兽的家伙是龙族。但是人类习惯将它们也算成龙族地一份子，毕竟，这四种生物都有部分龙族地特征。
    被龙族自己承认的族人有巨龙、黄金龙、神圣巨龙，当然，还有（电  脑阅 读     .1   6     . c  n)龙中的皇族，黄金圣龙。
    一般的巨龙除了拥有强悍的肉体能力之外，唯一掌握的魔法攻击手段就是它们的龙息。而黄金龙除了龙息之外能使用龙语魔法。神圣巨龙不但能使用高级地龙语魔法，还能使用化身为人形。至于黄金圣龙，那只能用神妙莫测来形容了，它们拥有传说中地圣火能力，龙炎！
    红色巨龙的龙息就是灼热地火焰，堪比火系魔导士发出的火焰魔法，威力极其不凡，但是与龙炎一比，红龙的龙息完全就是一根小火柴与太阳的对比了。
    黄金圣龙的身影从青白色的燎天火焰中飞出来，双眼死死盯着雷雷，口中爆出一串愤怒之极的咆哮，可是雷雷却一个字也听不懂，只有把两只兔爪子一摊，用心语朝它传音道：“你说的话我一个字也不明白，咱们还是再打吧！”
    刚一传音完毕，雷雷又向戈登和要塞中的其他七级以上的高手传音道：“千万不能让这个家伙逃走，否则我们都得大祸临头，断掉他的所有退路！”
    那些被震飞的武者慢慢的飘飞到四周，魔法师们也悄悄的飞到了更远处的空中，将卡西利亚斯和雷雷围在了中间，而戈登更是摩拳擦掌的准备着，双眼中满是渴望与兴奋，他等这一天已经等的太久了。
    黄金圣龙眼中的怒火一滞，随即泛起一丝惊疑，浑身光华一闪，在空中变成一个五六岁的小男孩形象，金色卷发，金色衣服，金色的眼瞳，肤色却白的如玉一般，整个就是一粉雕玉啄的小人儿，可爱到了极点，只是他说出的话却不可爱到了极点。
    “卑鄙的人类，你们竟然敢袭击伟大的龙族，袭击至高无上的黄金圣龙，卡西利亚斯，我要你们全部去死呀！”
    “切！”雷雷听到幼龙的咆哮，顿时不屑的竖起了中指：“说半天还不是要打，放马过来吧！大蜥蜴！”
    雷雷的传音只有幼龙卡西利亚斯能听到，最后那一巨大蜥蜴顿时气得他暴跳如雷，一双金色的瞳孔中杀意森然，他盯着雷雷，口中问道：“你到底是什么东西？”
    “我吗？”雷雷一边调动着体内的魔斗气疯狂运转，一边敷衍道：“如您所见，我是一只兔子。”
    “一只兔子？”卡西利亚斯愤怒的质疑道：“你怎么可能是只兔子？！赶紧解除你的伪装吧，你肯定是某种强大的远古魔兽。要不然就是一个强大地人类魔导士，无论在怎么样，你不可能是只兔子！”
    “你看我身上有魔力波动吗？”雷雷开始拖延时间了，以便魔法师们准备。他用心语传音接着说道：“如果我是人类，我肯定要用变形术，身上一定有魔力波动，这是瞒不过一头黄金圣龙的，对吗？”
    卡西利亚斯不禁骄傲的点了点头，有什么魔法能在龙的双眼下隐匿？
    “我肯定也不是顶级魔兽。”雷雷继续传音：“顶级魔兽都拥有庞大地体型，它们无法变形成一只兔子的。就算是最擅长幻系魔法的顶级魔兽水幻妖灵也无法变成一只兔子。对了，也许你们龙族可以做到，但是，你愿意变成一只兔子吗？”
    卡西利亚斯顿时狂摇头，开什么玩笑，他怎么可能去变形成一只最最低贱的兔子？
    “这样说来，那只有一个可能了……”雷雷一耸肩膀，用极其遗憾的声调朝幼龙传音道：“我就是一只兔子，一只真真正正的兔子卡西利亚斯很悲伤的点了点头，肯定了雷雷地说法。骄傲地自尊心受到了极大的打击。晶莹的泪珠开始在眼眶里打转，因为他现在已经成了龙族最大的耻辱，也许，从这个世界有了第一头龙开始，龙族都没有遭受过如此可悲的羞辱。
    是的，龙族并非不可战胜的，但是有能力战胜龙族都是盖世英豪。比如龙帝迦楼罗。又或者是某些强悍的近乎变态的存在，但是……一头黄金圣龙被一只兔子给暴打了一顿。这样的事情可是从来没有发生过地。
    这是何等何等可怕地耻辱啊！
    雷雷很诧异的看到对面的卡西利亚斯流泪了，这个外表只有五六岁孩童一般的幼龙哭的如同被欺负的小孩，伤心得直哽咽，让雷雷自己都不好意思了，好像刚才下手是有点重了呀，看把人家孩子都给打哭了，嗯，有点不安，可是……他是龙族啊，怎么能说哭就哭了？
    龙族的尊严呢？龙族地骄傲呢？龙族地体面呢？这些还要不要了，太不负责了，怎么就哭起来了，雷雷有点郁闷了。
    其实不怪卡西利亚斯，它确实是黄金圣龙，但他还只是一头幼龙而已，就好像人类五六岁的孩子一样，再聪明地天才也依然只是个孩子，受了委屈会哭是很正常的事情。
    在龙岛之上，卡西利亚斯可是从来受过半点委屈，这个胆大妄为的家伙不久之前刚刚翘家出走，出来追寻传说中精彩的世界，在连一只魔兽都没有的龙岛上呆了一百年，生性活泼好动的卡西利亚斯实在是受不了了，在听过他的老师，一头黄金圣龙讲解神话战争之后，小家伙决定出来冒险，见识世面了。
    外面的世界当然比龙岛精彩的多，起码，遗弃之地就有许多的魔兽可供卡西利亚斯戏耍，虽然卡西利亚斯还没有成年，但是以上位龙族的实力，戏弄魔兽却是绰绰有余了，就算九级魔兽见到黄金圣龙也不敢反抗，除非是超越了九级的顶级魔兽，比如比蒙什么的，但是遗弃之地就是龙岛的前花园，怎么可能还有那等凶狠的远古巨兽存在，所以，卡西利亚斯一路上顺风顺水，简直玩得不亦乐乎。
    也算幻风巨蝠倒霉，刚刚离开了雷雷这个煞星没有几天，正朝远离雷雷的方向飞去，打算有多远就躲多远，却很不幸的又遇到了一头黄金圣龙，只好转身没命的逃回生命要塞，卡西利亚斯倒不是想吃幻风巨蝠，纯粹是猫捉老鼠一样的戏弄它，于是才有了现在的一幕……
    四下里都是一片安静，要塞中的巨弩已经对准了天空中的卡西利亚斯，而数十名魔法师也已经布置好了，元素波动已经趋于平和，就如暴风雨前的宁静，能飞行的武者都已经高举起了各自的武器，斗气的光华在闪耀，所有人都如临大敌。屏息静气地等待着雷雷的命令，面对黄金圣龙，哪怕只是一头幼龙，也绝对没有任何人敢大意。
    “到底怎么办呢？”雷雷静静的漂浮在半空中。心里也在自问，如果是刚才龙形的卡西利亚斯，雷雷绝对是毫不犹豫地就下令围攻了，可是现在面对一个哭的稀里哗啦的小孩子，他怎么可能忍心下这样的命令？
    “主人，动手吧，我们不杀它。其他龙族可不会放过我们的呀！”戈登看到了雷雷眼中的犹豫。忙飞到他面前轻声说道：“它可是黄金圣龙，龙族怎么会甘心一头黄金圣龙被人殴打，肯定会来报复的，到时候我们这几千人只怕连跑地地方都没有了。”
    雷雷看着天空中哭地正伤心的卡西利亚斯，迟疑了一下，正准备说话，极快听到蒂雅的声音从要塞方向传来：“你们要干什么？难道你们想伤害这个可爱的孩子吗？！小兔子，你怎么能这样残忍？”
    随着话音越来越近，一脸惊慌与愤怒的蒂雅朝雷雷急速飞来，事情的前半段她没有能看到。看到的时候已经是卡西利亚斯变身为孩童形象的时候了。不过，就算前面她看到了，同样会阻止屠龙的行为。“你去说服她吧，只要你能说服她，我们就屠龙！”雷雷眼看蒂雅飞来，顿时心里长松了一口气，很不负责任的朝戈登丢下一句话。又瞪大一双无辜地眼睛开始装傻了。
    “蒂雅圣女。我们也不想对付他，可是……”戈登幽怨地看了一眼就差写上“不关我事”四个字的雷雷。头大如斗的朝已经飞到面前来的蒂雅解释道：“这不是个人类的小孩子呀，他是一头黄金圣龙！”
    蒂雅的一双美目一瞪，怒道：“我不管，就算他是头黄金圣龙，也只是一个孩子，你们不许伤害他！”
    戈登只能无可奈何地点了点头，蒂雅又看向雷雷，却见黑兔用极其无辜的眼神看着自己，一副茫然不知所措地样子，那样子要有多可怜就有多可怜，蒂雅想骂人地话都只有化成了一声叹息：“小兔子，不许伤害无辜，知道吗？”
    雷雷依然装傻，心里却不停转着念头，这龙是屠不成了，可是怎(电脑  阅读     .1  6   . c  n）么才能不至于招来龙族的报复呢？
    也许是因为蒂雅地喊声，又或者是因为四周的凛冽杀意，卡西利亚斯在蒂雅赶来的时候已经不再哭泣了，泪眼摩挲的他抬起头，看到一个白袍素颜的美丽女子朝自己慢慢飞来，脸上眼中都是满溢的温柔，就好像母亲的怜爱眼神一般，委屈万分的卡西利亚斯顿时生出些许亲近之意，可再看到蒂雅身后的黑色兔子，心中的万千委屈顿时变成滔天恨意爆发了出来！
    “该死的兔子！”卡西利亚斯身上蓦地爆发出一团缭绕的火焰，充满了恨意的金色双瞳死死盯着雷雷，大声叫道：“你给予我的屈辱只有用你的鲜血和生命来洗刷，我绝对、绝对、绝对不要做第一个败在兔子手下的黄金圣龙！”
    随着卡西利亚斯稚嫩的吼声，它身边的火焰猛地爆发开来，一股浩大神圣的气息从卡西利亚斯身上荡漾出去，如同在平静的池塘中扔下了一颗大石，空气中，一波隐隐的银色光华形成巨大的波涛，它们带着嗡嗡的声音朝四面八方激荡开去。
    包围在四周的武者和魔法师们同时感受到一种神圣气息，霸绝天下的威压感如同无形的重物压迫在每个人的心头，给在场的人带来莫大的压力，就好像神灵重新降临到人世了一般，所有人在一瞬间都愣住了，不少人浑身都在战栗，苦苦抵抗着内心想要屈服的冲动，有些修为稍低的武者已经无法凝聚体内斗气，如同下饺子一样从天上掉了下来，魔法师们更是惊慌的飞退，他们根本就无法抵抗气息中的无比威压。
    这股神圣巨浪中独特的，源自高阶龙族天生所独有的，被称为“龙威”的气息飞快的朝四面八方扩散开去，要塞中看热闹的人群首先受到了冲击，那股气息中不可抵御的威临天下的讯息，让绝大多数人跪倒在了地上，只有少数人能抵抗住。
    兽类们对“龙威”更加敏感，随着龙威的释放。生命要塞附近的所有兽类都已经匍匐到了地上，从高阶魔兽到最低级地爬虫，没有任何生物能违抗这股神圣浩然的气息。
    隔得最近的蒂雅首先脸色大变，龙威就如同精神系魔法中的“心灵风暴”一般。越是意志坚定地人，受到的影响越小，蒂雅对于神灵坚定不移的信仰让她只是感觉异常难受，却还能抵抗，但是戈登就倒了大霉，这个家伙使用的是兽魂力量，面对龙威天生的没有抵抗力。刚一接触就崩溃了。挥舞着翅膀歪歪扭扭的摔进了大海中，只溅起一片浪花，便再也看不到人了……
    “快退！”
    雷雷也顾不得什么暴露不暴露了，朝蒂雅发去一个讯息之后，身影在空中拉出无数残影朝卡西利亚斯冲去。
    “龙之律法！禁锢！”
    卡西利亚斯口中蹦出冷冷语句，身影也消失在半空中，接着雷雷便感到身体如陷泥潭中，动作拖泥带水起来，迅捷的速度瞬间窒碍，他心中一惊。这个幼龙竟然也能施展魔法？
    不及细想。雷雷体内地魔斗气如飓风一般爆发，一团带着雷光地风暴呼啸而起，接着黑影一闪，再次向卡西利亚斯扑去，同时无数的青色雷霆激射而出，如电光长箭一般。
    一兔一龙都是魔武双修，交手之时声势骇人。直打的风云变色。雷雷近日吸收了不少魔晶，体内的魔斗气浑厚异常。短时间内根本无虞担心力气衰竭，已经是全力以赴，而卡西利亚斯的战斗经验虽然薄弱，但是龙族天生的战斗本能却异常凶悍，竟然是打的不分胜负。
    蒂雅也承受不了他们交手时的元素风暴，只好先退到要塞附近，双手已经紧张的握紧成拳，手心里全是汗水，她怎么也没有想到看起来粉嫩可爱的卡西利亚斯一转眼就变得如此暴虐，至于雷雷……蒂雅早就无言了。
    雷雷越打越是心惊，卡西利亚斯变身为人形之后，雷雷地速度优势顿时荡然无存，而魔法对于卡西利亚斯地伤害也极低，唯一庆幸的是卡西利亚斯也无法使用龙炎了，否则雷雷早被烧成全熟的烤兔子了。
    “这样打下去不是办法呀，这个家伙好像是越打越兴奋了，天知道他还能支持多久……”
    雷雷心中暗自着急，还好他能一心数用，倒不至于分心，心中暗暗思索有什么招数可用，思来想去，最后决定还是用那一招了……
    心思一定，雷雷悄悄从空间戒指中取出一块宝石来，同时念力勃发，一阵异光闪过之后，原本迅猛如雷的卡西利亚斯顿时如同吃醉了酒一般在空中胡乱飞了起来，雷雷心中大喜，五行颠倒星果然有用！
    要塞中的人都看得目瞪口呆，怎么打着打着，那黄金圣龙却如同喝醉了一样呀？难道是精神系魔法，这个兔子主人还真是什么都会啊，实在是比恶魔还可怕……
    一想到这里，许多人心里顿时悲哀起来，恨不得天空中的一龙一兔最好是打个两败俱伤，同归于尽。
    雷雷嘿嘿笑了两声，身影如附骨之蛆一般紧紧追着卡西利亚斯，立刻就是一阵狂欧，打的卡西利亚斯晕头转向，此刻幼龙只觉得自己连方向感都快失去了，对手更是瞬间变形成无比巨大地恶魔，凶横无比地朝自己扑来，原本高昂的战意顿时变成了满心惊慌，连忙重新变形回龙地形态，这样一来，防御力倒是大增，可是速度却又减慢了下来，更是被雷雷抓紧机会一通暴揍。
    只可惜雷雷的魔斗气强度还是无法真正伤害到卡西利亚斯的内体，虽然打的热闹，但是真正的伤害却没有多少，黄金圣龙毕竟是龙族中的皇族呀。
    卡西利亚斯在连连挨上数十记重击之后，终于想起了自己还能使用龙炎，慌忙再次释放出能焚烧掉世界一切的灼热火焰，雷雷无奈之下只有退避开。缭绕的龙炎中，卡西利亚斯发出愤怒的咆哮，与此同时，雷雷感受到四周的元素能量开始飞速的朝幼龙聚集而去，很显然，卡西利亚斯是要使用威力强大的龙语魔法了，心急之下，雷雷忙又用了一个口吃诅咒术，却发现念力如同石沉大海一般丝毫没有反应。
    随着卡西利亚斯的咆哮声越来越巨大，空气仿佛都开始颤动，要塞中的人下意识的感到恐怕是要大祸临头了，一个个惊慌的朝要塞外逃去，而这个时候，卡西利亚斯身边已经聚集起了如云层一般巨大的红色光芒，无需猜测了，这个家伙要释放的绝对是个强度堪比禁咒的高等龙语魔法！
    雷雷也无法了，现在他无法近身攻击龙炎缠身的卡西利亚斯，魔法更是无效，唯一能依仗的只有诅咒术了，可是在连续使用了几个诅咒术之后，雷雷颓然发现以前无往而不利的诅咒术竟然也失效了……
    “嗷嗷嗷……”
    一直躲得远远的幻风巨蝠朝雷雷急切的叫嚷，然后便朝天空远处飞去了，这个家伙还算有点良心，跑路之前还记得通知雷雷也快跑。
    雷雷哭笑不得看着幻风巨蝠振翼飞去，脑海中突然闪过一个从未尝试过的诅咒术，心中有了几分犹豫，这个诅咒术如果释放不成功，被反噬之后他可就凄惨了。
    正在犹豫的当口，卡西利亚斯的龙啸声已经高亢到了快要断裂的程度，他身边红色的元素云朵如同漂浮在空中的岩浆一样开始流动，雷雷毫不怀疑，这个高等龙语魔法比起火系禁咒中的“烈焰焚城”也丝毫不逊色，一旦让卡西利亚斯完成魔法，只怕生命要塞内外再无一个活人了！
    拼了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十七章 移魂转魄大法------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十七章 移魂转魄大法
        “拼了！”
    雷雷一咬牙，意识海中的念力如狂潮一般倒卷而出，随着他的心意汇聚成一团明亮的银光，其中竟然含着比圣力更为纯正的神圣气息，这让远处的蒂雅惊骇莫名，自己收养的这只兔子到底是什么来路啊？难道是兔子神？
    “天生万物，予其魂魄，今昔归来，往去无常……”雷雷在心中飞快的默念起来，用的是字正腔圆的中国话，出自《诅咒之书》中的一段玄奇咒语，雷雷曾经研究过这个诅咒术，但是一直不敢尝试，若不是到了此等危机关头，只怕他一辈子都不去尝试，因为这个诅咒术实在太过诡异，就连书中都提醒，若非是生死一线之地，决不可轻用，因为这是逆天之道！
    “如吾所请，转魂移魄！令！”
    当咒语的最后一个字在雷雷心头落下，他身前的念力银光陡然一闪，接着便化成一道长虹，分别将狂飞中的幻风巨蝠和正准备释放火云的卡西利亚斯联系到了一起……
    长虹经天，散发着银色光华，甚是壮观，联系着的两端分别一滞，雷雷只觉自己的念力瞬间被抽取一空，眼前立刻一黑，无数的金星乱冒，心里顿时哀叹，以现在的实力实行转魂移魄大法果然还是太勉强了。
    从海中浮出脑袋来的戈登抬头看去，刚好看到一幕让他永生难忘的景象，天空中的黑兔开始扭曲变形，渐渐变成了一个人的形状……
    蒂雅更是看得美目圆睁，脑海中一片空白，原本她已经觉得雷雷不对劲了。只是怎么也想不到此刻竟然看到他变身回人的样子，一直以来，蒂雅都认为雷雷肯定是神灵赐予她地最大礼物，一个神兽或者是天使。但是此刻……美梦终于破碎了！
    美梦破碎之后，蒂雅想起的第一件事情就是，自己曾经和眼前这个人影同池共浴，而且还……
    想到这里，蒂雅差点晕死过去，心里又羞气，又怒又急。真真是五味杂陈。一颗芳心顿成乱麻。
    雷雷丝毫不知道自己已经显出了真身，他眼前的金花散去，终于看清楚了眼前的一切，只见红云正飞速散开，而其中地卡西利亚斯眼神茫然的看着自己浑身上下，一副呆头鹅的样子，而更远方的幻风巨蝠则茫然不解的停了下来，也傻呆呆的看着这边，即便相隔甚远，雷雷也能看清楚他那惊恐的眼神和慌张地表情了。不禁开怀大笑。
    “哈哈哈。大蜥蜴，灵魂对换地滋味怎么样呀？”
    幻风巨蝠……不！现在应该叫它卡西利亚斯！
    雷雷所用的诅咒术名为“转魂移魄大法”，其实是兵解之人夺舍所用的道家秘法，最是能转移魂魄躯体，此刻的卡西利亚斯与幻风巨蝠已经灵魂互移，换了一副身躯，幻风巨蝠自然不会龙族魔法。所以凝聚起来只差最后发射的红云才会散去。
    而卡西利亚斯则是已经惊慌的不能自己了。他突然间眼前一花，接着便感到全身巨疼。再一打量自己身体，赫然竟是幻风巨蝠的身体，怎么能不惊慌失措，此刻一听到雷雷说灵魂对换，卡西利亚斯顿时亡魂大冒，哪里还敢提报仇的事情，双翼一展，逃命一般的朝龙岛方向飞去。
    雷雷狂笑了一阵，还没有来得及回过味来，就听到背后传来一个幽幽的声音：“田雨爵士，想不到竟然是你，真是失敬了呀！”
    狂笑声戛然而止，雷雷浑身一紧，头皮发麻地低头看了看自己身上，顿时全身冷汗涔涔，这双手双脚……完蛋了！
    “那个……”雷雷觉得自己快疯了，他身影如风一般朝前飞蹿出去，只留下渺渺余音在空中回荡：“情况万分紧急，十万火急，那个……我得去追那头龙啦！”
    雷雷地速度何等迅捷，转眼间便如一道流星消失在了天际，蒂雅追都追不上，只好恨恨地停下，使劲在空中一跺脚，气狠狠的朝他消失的方向怒叫道：“我让你跑！我让你跑！有本(手机  阅读 1   6  . c  n）事你就别回来！田雨，好一个田雨……你骗得我好苦呀！”
    说话间，泪水簌簌的从蒂雅眼中滑落下来。
    转眼间，战局突变，占据了黄金圣龙的幻风巨蝠还傻傻地漂浮在半空中，以它的智力怎么也想不明白，怎么一转眼自己就拥有了一副龙族的身躯。
    倒是戈登听到了雷雷地喊声之后明白了八九成，他飞到幻风巨蝠身前，极其眼馋地看着这个家伙，心里直叹气，为什么变成龙身的那个不是我呢？
    先不说这边地纷纷扰扰，雷雷去追卡西利亚斯一边是为了避开蒂雅，另外一方面也是必须找到这个家伙，如果让它引来其他龙族只怕再也没有这次的好运了，但是雷雷朝卡西利亚斯逃逸的方向猛追了半个小时，却连这个家伙的影子都没有能找到，短距离的爆发雷雷肯定要快过卡西利亚斯，但是长途飞行就远远不如它了，毕竟这个家伙现在占据的身体是七级风系魔兽的身体，比飞行，人类又如何比得过长翅膀的魔兽呢？
    又追了一会，雷雷终于放弃了，不再急速飞行，只是慢慢用飞行术朝南方飞去，龙岛就是在那个方向，据戈登说，龙岛距离生命要塞有半个月的飞行路途，所以既然追不上，雷雷不着急了，正好给蒂雅一点缓冲的时间。
    到了天快黑的时候，雷雷干脆降落到树林中弄起了烧烤，好好犒赏了一下自己的肠胃，而卡西利亚斯却在没命的狂飞中，他已经是心胆俱寒了，莫名其妙被调换了身体，换成是谁，也一样会害怕的。
    一路上不眠不休。卡西利亚斯终于在两天之后飞到龙岛范围内，刚一冲进覆盖整个龙岛的结界，立刻引来了几头巡查的巨龙，飞在前面地黑龙刚想朝心目这头胆大妄为的魔兽喷出龙息。就看到卡西利亚斯身上龙威一闪，顿时把几头巨龙给吓了一大跳，这不是卡西利亚斯的气息吗？怎么搞成了这副模样？
    一头绿龙急忙背起卡西利亚斯向龙岛深处飞去……
    卡西利亚斯的归来让龙岛上下如同炸了锅一般，在经过一番详细地询问之后，所有的龙族都怒火燎天，伟大至高的龙族什么时候被一只兔子羞辱过？更何况这只该死的兔子还将龙族目前唯一的一头皇族幼龙变成了一头低贱的魔兽，这是完全无法接受的屈辱呀！
    在龙岛最深处一个宽大异常地温暖巢穴里。卡西利亚斯趴在一个宽阔地石床。一边嘤嘤哭泣，一边将自己的遭遇诉说了一遍，在它身边，几头体型超过百米的黄金圣龙正一脸严肃的倾听着，同时不停的用各种龙语魔法试图将卡西利亚斯变回龙行，但是这些魔法毫无例外的失败了。
    “这是一种我从来没有听说过的古怪魔法。”其中一头黄金圣龙朝其他龙摇了摇头：“在卡西利亚斯的身上我没有感觉到任何魔法的波动，他的灵魂完整，记忆完好，只是躯体换了，可是有关灵魂地一切魔法都与亡灵魔法师有关。你们认为那只兔子会不会是一个法神级地亡灵魔法师？”
    围在卡西利亚斯身边的其他黄金圣龙都齐齐摇头。其中一头体型优雅娇小一点的龙说道：“那不可能，法神级的亡灵法师，克里斯，你一定是开玩笑吧？这个世界上已经不可能出现那样的怪物了！”
    其他几头黄金圣龙也是点头，其中一头龙叹道：“菲尔娜说的不错，确实不可能了，但是能将灵魂抽取出来。再填充到其他生物体内的魔法师也只有亡灵法师了。至于像卡西利亚斯这样完整地抽取灵魂，我想……也许连她都做不到吧？”
    一听这头黄金圣龙提到“她”而不直接说名字。其他黄金圣龙又是一阵沉默，这个时候，巢穴外一个金色身影如闪电一般冲了进来，正在沉默中几头黄金圣龙一见这个金色身影，顿时焉了，一个个悄悄地闪到了一边。
    “我的卡西利亚斯呀！你怎么弄成这个样子了？呜呜呜，妈妈来看你来了，你千万要振作呀！”
    这是卡西利亚斯地母亲，黄金圣龙之一的卡嘉莉，这位伤心的母亲刚刚才得知音讯赶来，之前她一直在茫茫大海和遗弃之地中寻找翘家出走的卡西利亚斯，现在一看卡西利亚斯变成了一头魔兽，顿时无法接受了，卡西利亚斯更是哭哭啼啼的将自己的悲惨遭遇复述了一遍，让卡嘉莉巨大的龙眼中啪嗒啪嗒的直掉泪水，每一颗泪珠都足够平常人洗澡用了。
    在卡西利亚斯将自己的“悲惨”遭遇叙述完之后，卡嘉莉已经愤怒的不能自己了，若不是其他黄金圣龙拦住她，恐怕这位母亲已经冲去将生命要塞内外烧成一片灰烬了。
    “卡嘉莉，你冷静一点。”那位叫菲尔娜的雌性黄金圣龙拉着卡嘉莉的前爪劝慰道：“千万不要冲动，那只兔子用的魔法我们无法解开，现在的当务之急是将那只兔子找到，还有就是找到卡西利亚斯的本体，请放心，我们一定会帮卡西利亚斯换回身体的。”
    旁边的另外一头黄金圣龙帮腔道：“是啊，卡嘉莉，越是这样棘（手  机阅 读 1  6      . c  n)手的时候，越是要冷静呀，万一让那只兔子跑出遗弃之地，到了珈蓝大陆，恐怕麻烦就大了，也许……也许卡西利亚斯一辈子都无法变回一头黄金圣龙了，除非使用亡灵法术中的灵魂抽取法术，只是，就连她也无法将一个完整的灵魂剥离出来呀！”
    “那现在应该怎么办？”卡嘉莉瞪大一双泪眼，看着说话的那头黄金圣龙说道：“修德米克，你可是卡西利亚斯的老师，现在孩子出事了，你也有责任呀，快拿个主意吧。”
    修德米克的龙脸上泛起一丝尴尬，忙说道：“当然。当然，现在我们先去那去把卡西利亚斯的本体找回来吧，菲尔娜，为了赶时间。帮我一起打开空间门吧。”
    在几头黄金圣龙齐心合力之下，前往生命要塞的空间门被打开了，龙族令人恐惧地实力在这时候被展现无疑，它们非常轻易的级撕裂了空间，而且迅速稳定下来。
    “我也要去！”在治疗术的作用下，卡西利亚斯的身体已经完全康复了，眼看空间门被打开。它连忙从床上跳了起来：“妈妈。我要亲自抓住那只兔子，洗刷我地屈辱！”
    它的请求当然被同意了，整个龙族现在就只有六头成年的黄金圣龙，一次性就出动了三头，如果这样还保证不了卡西利亚斯的安全，那就所有的龙族也不用混了，直接投海自杀算了。
    当三头巨大的金黄色龙影出现在生命要塞的上空，所有人都被惊呆了，那百余米长地流线型身躯充满了力量，铺天盖地地龙威如同实质一般压制在每一个人的心上。
    此刻的生命要塞中已经没有剩下多少人了。见雷雷许久没有回转。戈登不敢大意，将大部分人都赶到了遗弃森林中，名义上是让他们去打猎，其实是为了避免龙族的报复，留下的只有一些没有战斗力的普通人，因为这些即便进入森林中也是死路一条。
    出去杂役之类的平常人外，要塞中唯一的两个高手就是戈登和蒂雅两人了。无论戈登怎么劝说。蒂雅都不肯离去，反倒是劝戈登自己跑路。戈登摇头拒绝了，无论是作为一个将军的职责，还是作为一个武者的自尊，他都不会允许自己离开生命要塞。
    龙威覆盖之下，要塞中除了蒂雅和戈登还卓然站立之外，其余人等都已经跪倒在地，戈登地双脚一直在发颤，他此刻没有运用任何力量，完全是凭借武者地意志在抵抗着龙威的侵袭，浑身已经汗流如注，而蒂雅则显得轻松许多，宛如烟云一般的圣力光华在她身边缓缓运转，整个人充满了圣洁的味道，就好像谪落凡间的仙子。
    “卑微的人类，竟然敢伤害至高无上的龙族，真是该死呀！”那头名叫修德米克地黄金圣龙用人类地语言咆哮道：“赶快交出那只兔子，归还卡西利亚斯的本体，否则必将汝等碎尸万段，挫骨扬灰！”
    蒂雅抬头看着天空，任随金色地阳光洒落在身上，她毫不畏惧的扬声说道：“龙族，你们是高智慧的种族，与我们人类同样沐浴在神灵的荣光之下，因此，你们应该弄清楚是非，而不是单纯的用武力解决问题，事实上是那头幼龙先袭击我们，我们只是不得已的还击而已，还有，你们要找的人并不在这里。”
    因为担心卡嘉莉会发飙，因此来到生命要塞的三头黄金圣龙中并没有这位伤心并且愤怒的母亲，卡西利亚斯尾随在一头名叫克里斯的黄金圣龙身后，看到蒂雅，他猛然想起了这个漂亮的女子曾经温暖的笑容还有求情的话语，顿时用龙语朝它的老师修德米克说道：“老师，这个女人是个好人，她增加试图帮助我，请不要为难她。”
    修德米克将巨大的龙头点了点头，心里早已经有了定计，龙族的智慧丝毫不亚于人类，修德米克在来之前已经想到这里人去楼空的结果，现在看到匍匐在要塞广场中的金色龙影已经是喜出望外，修德米克虽然嘴上说的厉害，可是在卡西利亚斯没有变回龙体之前，他又怎么真的敢杀人泄愤。
    “人类的女人，你既然是神灵的仆人，那么为什么要和我们伟大的龙族作对呢？告诉我那只兔子的下落，交还卡西利亚斯的身体，我可以免你们一死。”
    蒂雅心中苦笑，口中说道：“他不是一只兔子，现在也没有在这里，至于他去了哪里，我是不知道的，而且就算知道我也不会告诉你，那个幼龙的身体中现在有一头魔兽的灵魂，就在广场上，你们带它走吧，请不要为难要塞中的普通人，他们都是神灵的信徒。”
    听到蒂雅的回答，三头黄金圣龙在空中用龙语进行了短暂的交流，然后克里斯说道：“虽然那个伪装成兔子的卑鄙人类没有在，但是你们同样有罪，因此我们决定带你们回龙岛去，直到那个人类来解决问题，女人，告诉我他的名字。”
    没有反抗，所有人都通过空间门进入了龙岛中……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十八章 龙墓------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十八章 龙墓
        雷雷丝毫不知道要塞中发生的事情，他正一路朝龙岛方向慢悠悠的飞着，沿途还不忘劫掠一番，所过之处的魔兽算是倒了大霉，珈蓝大陆的九级强者不会超过二十个，这些人都是各自帝国和家族的顶梁柱，就算再闲得很也不至于跑到遗弃之地来打魔兽，其实就算八级强者也极少会涉足这里，人类的生命太有限了，想要成就更高境界就得不停的修炼和战斗，与魔兽搏斗显然没有什么用处，这些人都不会缺钱。
    原本雷雷也是不屑于来折磨这些魔兽的，可既然都来了，那就没有什么好客气的，收获很是不菲，不过却没有遇到九级魔兽，算是有一点遗憾。
    当雷雷来到遗弃之地的尽头时，海面上出现无数的小岛，就犹如散落在蔚蓝海面上的珍珠，遥远的天际慢慢浮现出一线苍翠，龙岛到了……
    与其说是岛，还不如说是一块小一点的大陆，整个龙岛一片绿意葱葱，原始森林象一张厚厚的绿毯铺在大地上，高山峡谷，激流瀑布，无数的鸟类在天空中盘旋，野兽的嘶吼嚎叫回荡山间，一派世外桃源景象。
    雷雷飞在半空中，心里终于明白为什么龙族不屑在遗弃之地活动了，因为龙岛上的物产丰富远远超过了遗弃之地，大地上野牛成群，万马奔腾，俨然就是一个大牧场的样子。随着越来越深入龙岛之中，雷雷隐约看见前面的空气中盈荡着一层若有若无的光华，当他又接近了一点，通过前方的一片烟雾般扭曲的空域之后，一个无比浩大无比地魔法护罩现出了它的真身。这个魔法护罩高不知道有多少万米，宽的无边无际，看的雷雷双眼发直，这得多少魔力才能支撑呀！
    当雷雷通过那层护罩。在眼前地景色立刻一变，原本空无一物的海面上出现了一个高高的奇怪山峰，它如同海里生长出来的一从巨大蘑菇，细细的底端深入海中，宽阔的峰顶直插云霄，完全不符合物理原理，从下到上长出无数平滑的石台。无数地洞穴密布在悬崖峭壁上。浓稠地元素象水流一般在空气中流动，上百头体型优雅的巨龙挥扇着它们的翅膀在空中悠然飞行，时不时的以优美之极的姿态俯冲到海面上，旋即叼起一条大鱼飞回山峰之上，龙吟之声不绝于耳，这里才是真正的龙岛！
    正当雷雷目瞪口呆看着眼前的奇景之时，原本盘旋在空中的两头巨龙蓦然转身，一双硕大的龙眼看向了雷雷所漂浮的方向，不问可知，雷雷已经被发现了。
    “啊哦！”
    雷雷眼看两头巨龙目光不善地看向自己。顿时身影一闪。朝一侧飞去，速度快若流星，经过这几天地修行，他体内的魔斗气正处于巅峰状态，整个人就好像被点燃的火箭，须臾间已经飞出数百米远，两头巨龙立刻龙啸声连连。双翼急扇。朝他追了上去。
    巨大的龙啸声在海面上回荡，附近的巨龙都扭转了头。然后立刻投入到追逐中，不多时，神奇的一幕出现在龙岛上空，一个渺小的人影像流星一般急速掠过海面，而他身后则紧.手机看小说访问．１б．紧追着数十头巨龙，就好像一只落荒而逃地兔子吸引这一群凶猛地狮子，雷雷毫不怀疑自己一旦被追上，立刻就会被那些巨龙撕成碎片。
    在天空的追逐显然不会是雷雷所期望地，长翅膀的巨龙肯定比人类的飞行速度要快许多，只一会的功夫，雷雷已经感到了身后的灼热龙息，亡魂大冒之余，体内的魔斗气更是运用到了巅峰，八级半的实力被发挥的淋漓尽致，浑身发光，像个特大号的灯泡，慌不择路之下，如流光一般蹿进了矗立海中的山峰里。
    这个巨大的奇怪山峰就好像珊瑚一般，到处都是巨大的能容纳巨龙通行的孔洞，雷雷随意找了一个孔洞就钻了进去，身后的大队巨龙顿时被阻碍在外面，这个时候，数个金黄色的龙影才从峰顶落下来。
    “发生什么事了？”克里斯用龙语问道，巨龙们忙将事情的经过讲述了一遍：“一个人类闯入了我们的领地，他的速度很快，黑色的头发，黑色的眼睛，很年轻的样子，现在钻进前往墓地的通道了。”
    几头黄金圣龙明显一愣，随即纷纷变**形，然后身影如风，飞快的消失在巨大的孔道中……
    雷雷冲入孔道中，头也不回的继续狂飞，这里就好像一个巨大的地下迷宫，到处都是岔路口，他也不分辨什么方向不方向了，一阵的乱飞，竟不知道怎么就转到了一个向下的通道中，一路上再没有其他岔路，便闷头朝前飞去。
    化**形的几头黄金圣龙进入孔道中后，立刻顺着雷雷留下的元素波动追了下去，当来到一个黑色的巨大石碑之前时，几人脸上都勃然变色，因为雷雷的元素波动很显然已经进入其中了，而这个地方却是他们不能涉足的禁地！
    雷雷不知道自己胡乱中已经闯入了龙族禁地，他顺着通道一直狂飞，不久之前他已经感到了几股极其恐怖的气息迅速靠近，心知是高等龙族追了上来，哪里还敢惜力，亡命狂飞之下，竟然顺着通道越飞越向下，宛似要飞入地心了一般。
    在魔斗气的光华之下，倒不虞光线的问题，雷雷就这样飞着飞着，突然感到身体一滞，如同撞到了一个软软的透明的网上，接着身体一轻，眼前顿时出现一片怪异天地……
    这里原本应该是地下深处，可是当雷雷冲过那层软软的结界之后，眼前却突然光明大放，一片无尽的石林出现在他面前，天空中没有太阳，但是却光华灿烂。四下里一片寂静，无风也无云。
    地面是近乎玉质的白石，雷雷看到石板下一片隐隐蓝色，竟好像是海水。再看远处的石林整齐异常，走到近处一看，原来是一块块巨大地龙形雕像，每一块都高约百米，龙形石雕栩栩如生，面目清晰生动，甚至就连肌肤上的每一片鳞甲都纹理清晰。就好像是活生生的巨龙被石化术封印住了一样。随时都有破空而去的可能。
    这是什么地方？
    雷雷心中暗自狐疑，慢慢地走在巨大龙形雕像之间，就犹如行走在一片危机四伏的石头森林中，他时刻警惕着，浑身的魔斗气运转不息，这里实在是太过安静了，除了他自己的心跳声外，压根再没有任何声音了。
    龙形雕像巨大，数量上却不是很多，雷雷脚下无声的迅速移动着。很快就穿过了这片令人窒息的雕像群。来到了一个圆形的广场之中，广场上有一个高不见顶地石柱，上面铭刻着许多图案和奇怪地铭文，雷雷自然不清楚那些铭文的意思，他左右看了一下，心里暗暗有些发寒，似乎这里正有许多双眼睛盯着他。但是他却不知道这些眼睛在哪里。很有些毛骨悚然。
    静立半晌之后，雷雷霍然转身。看到的依然是一片静静的龙形雕像，他连续几次转身，都没有能看到暗中窥探的眼睛，但是那种被人窥视的感觉却越发的强烈，心中不安的感觉更为强烈了。
    深吸一口气，雷雷闭上眼睛，念力随着神念发出体外，如千万丝线一般飞快的空间中延展开去，很快，神念就接触到了一个无比强大的存在，雷雷竦然而惊，身体化成流光暴退向来时地路径。
    雷雷从来没有感觉到如此可怕地存在，他感觉自己的神念宛似碰到了一个绝对不可触摸的领域，对方庞大的神念便如静止的海洋，而雷雷的念力一触碰却立刻引发了滔天风暴！
    “嗷呜！”
    震天的龙吟蓦地打破了寂静，一团巨大地风暴平地而生，迅速在空中凝结成一个半透明地巨龙，它的尾巴一扇，一团巨大地青色光华就将仓惶飞离此地的雷雷给扫飞了回去。
    “卑微的人类，你竟敢闯进我族安睡的圣地，把你挫骨扬灰也不能以泄心头之恨啊！”
    吼声震天中，雷雷狼狈万分的倒飞出数百米，狠狠地砸到地面上，身体翻滚中，口中鲜血狂喷，只一下就受了重伤，他两耳中满是巨龙的吼声，差点被震聋了。
    雷雷心中暗自震惊，这下麻烦大了，想不到自己竟然跑到人家龙族的墓地来了，他勉力站了起来，朝虚浮在半空中的半透明龙影说道：“我不是故意闯进来的，尊敬的龙族前辈，您看.电脑看小说访问．１б．，只是一个误会而已，既然您把我挫骨扬灰了都无法消弭心头之恨，或许我们可以商量一下，我愿意采取一些补偿的措施。”
    那巨龙的双眼一凝，原本淡淡的光华陡然明亮起来，形成了一双金黄色的瞳孔，它怒声叫道：“卑微的人类，你是在侮辱我吗？补偿！你觉得自己能拿什么东西来补偿？”
    雷雷已经豁出去了，打不赢，老子还有其他办法！他双手背在身后，悄悄从空间戒指中取出一个拳头大小的水晶球拿在手中，口中说道：“既然是我冒犯了您，那么当然由您提出补偿的条件，比如，龙族不是都喜欢亮晶晶的金币吗？在我们人类的世界里，一个贵族在冒犯另外一个贵族之后能用金币来弥补对方的尊严，我想，也许您可以考虑一下我的提议。”
    口中说着话，雷雷心里却是一心几用，正默念着咒语，他已经看出来了，这个巨龙并非实体，而是一种介乎于灵魂与念力之间的庞大精神能量，也许能用对付幽灵的那一套来对付这个庞然大物呢。
    “金币？！”那头巨龙的须发都张立开了，它勃然大怒的叫道：“该死的人类，你竟然想用金币来贿赂至高无上的我，来贿赂千百万年来一直守护龙墓的守护者，克里斯蒂亚诺，你一定是疯了，没错，我们龙族是喜欢睡的金币上。但是，你以为几个金币就可以打动我的心吗？难道你以为神圣尊贵的我会接受一点金币地道歉？告诉你，那是不可能的事情！”
    雷雷一边用心语念动咒语，一边口中回答道：“当然不可能。几个金币？天呀，我怎么敢这样侮辱您，一百万个金币怎么样？您想象一下吧，一百万个金币足可以让您安稳的睡眠了，不是吗？”
    “我可看不出你像是有一百万金币的人。”这个名叫克里斯蒂亚诺地龙魂咆哮的声音稍微小了一点，它摇了摇头：“而且金币对我来说没有任何用处，我已经死了。该死的。我已经死了很久很久了，你觉得我还能躺在金币上睡觉吗？人类，你的提议被否决了，现在，准备受死吧，看在你对我的崇拜上，我允许你选择一个死法。”
    “别急！我们换一个道歉的方式怎么样？”雷雷急忙叫道：“你喜欢宝石吗？或者其他什么东西，只要是你说的出来地，我都会尽量满足你地要求！”
    克里斯蒂亚诺眨了眨巨大的眼睛，然后叹息道：“当然有。可是我已经死了。呜呜，看看吧，我已经死了，所以，无论是金币还是宝石，无论是美酒还是美食，我都再也无法去享受了。如果非要我说一个办法。那么，如果你能让再次享受到哪怕一次食物的美妙滋味。我都可以放你离开，但是，你能做到吗？那是不可能的事情，所以，你还是好好想想怎么样去死吧。”
    听到这里，雷雷笑了，笑的非常大声，非常开心：“哈哈哈……如果只是这个要求的话，也许我能做到！”
    克里斯蒂亚诺顿时呆了，一双龙眼中精光暴射，身体不由自主的波动起来，雷雷在将水晶球送回空间戒指中的同时，大大方方的将一个小小瓶子拿了出来：“来来来，克里斯蒂亚诺前辈，尝尝由我独门酿制的极品配方，定魂液！”
    对于一个死去地灵魂来说，无论他是人还是龙，也许最大地渴望就是能再次体会生前的某些独特感受，比如睡眠，比如美食，再比如触摸，这些都是逝去的灵魂所无法做到的事情，因此当雷雷将定魂液拿出来的时候，克里斯蒂亚诺只犹豫了不到三秒钟，立刻作出了判断……
    曾经发生在夕阳城堡那些幽灵身上的事情重现了，只是这次的对象是一头逝去地高等龙族。
    当定魂液那蓝色液体落到克里斯蒂亚诺伸出地舌头上的时候，它立刻感觉到一丝奇异之极地力量顺着他半透明的喉咙流了进去，紧接着，从它的舌头开始，一点幽幽的蓝色光亮开始蔓延，但是这种蔓延迅速又缓慢了下来，雷雷忙又倒出一点定魂液在克里斯蒂亚诺的舌头上，蓝光再次飞速蔓延开，克里斯蒂亚诺的巨大龙头首先实体化了，接着便是脖子、胸口、背部、双翼……
    蓝光迅速布满了它的身体，克里斯蒂亚诺被那重新获得身躯的美妙感觉所震撼，忍不住轻轻的吼叫起来：“哦，龙神在上，这种感觉真是妙极了……”
    克里斯蒂亚诺的龙魂远比莫雷他们的灵魂更为强大，他的记忆几乎都完整的保留了下来，因此，定魂液所产生的作用并不如用在幽灵们身上时那么突出，最起码在恢复记忆方面是如此的。
    但是，克里斯蒂亚诺的身体依然以肉眼看见的速度迅速的完成了实体化，当最终完成蜕变的那一刻，出现在雷雷面前的一头体长超过了一百五十米的超级黄金圣龙，它浑身的鳞甲宛如就用最最纯粹的黄金打造出来的，体系庞大却不臃肿，力量和优雅这两种截然不同的感觉无比和谐的结合到了一起，完全就是上苍的完美杰作。
    克里斯蒂亚诺完成重生的同时，定魂液中蕴含的念力也顺便在不知不觉中让它签订了一份不可违背的协议，那就是灵魂契约！
    任何事情都不可能光是得到而不付出，这就是法则，克里斯蒂亚诺得到了近乎重生的身体，也失去了一点自由，在未来，它原本自由的生命中多了一个无法违背的意志，那就是雷雷的意志。
    一切完成之后。克里斯蒂亚诺沉默了，而雷雷则满脸微笑，他知道自己赌赢了。
    “你很卑鄙，我地主人。”良久的沉默之后。克里斯蒂亚诺神情复杂的看着雷雷说道：“虽然我很不习惯主人这样的字眼，但是必须承认，您确实做到了您地承诺，而我也得到了我应该得到的第二次生命，不过，如果你想利用我达成某些损害龙族利益的事情，我不得不遗憾的告诉你。我不会去做。死亡并不可怕，明白吗？”
    雷雷一耸肩膀，一脸轻松的回答：“你放心好了，我并不是一个贪心的人，更不是一个随心所欲的人，我对龙族没有任何地敌意，我会尊重你，当然，这种尊重必须地平等的，如果不嫌弃的话。请叫我雷雷吧。克里斯蒂亚诺前辈。”
    克里斯蒂亚诺盯着雷雷看了半天，然后点了点头，身体化成一道金光，转眼间就变成了一个风度翩翩的中年人，一身式样古朴的金色华袍，金色头发，金色双瞳。就连肌肤的颜色也隐隐泛着金色的光华。无须作态，自有一股不怒自威的凛然气势。
    将双手举到自己面前。克里斯蒂亚诺深深叹息了一声，目光复杂难明，带着一丝惊喜，又有一点伤感，还带着几分迷茫，雷雷微笑着不说话，他知道此刻克里斯蒂亚诺心中的感受，当初自己附身于雷家三少身上，醒来之后不也是这般模样？
    “这并不是完全的重生。”眼见克里斯蒂亚诺脸上地神情渐渐平和，雷雷缓缓说道：“你现在只是拥有了介乎于实质与虚影之间地能力，能触摸到东西，也能随心所欲的在实质与虚影之间转换，但遗憾的是，你无法吃到食物，这一点上，我食言了。”
    克里斯蒂亚诺看着雷雷，哑然一笑，摇了摇头之后说道：“主……好吧，依照你的意思，我还是叫你雷雷吧，雷雷，能做到这一步我已经很感谢你了，不过，还是那句话，凡是违背龙族利益的事情我绝对不会去干，否则我宁愿自爆，虽然这样会神魂俱灭。”
    雷雷呵呵一笑：“你放心好了，其实我到龙岛上来也是一个意外而已，事情是这样的……”
    就在龙族墓地的广场之上，一人一龙开始聊起了天，与此同时，龙墓之外却已经闹翻了天……
    龙族地墓地是什么所在？那是龙族至高无上地存在，只有寿元将尽的龙族才会自己走入陵墓中，然后埋骨其所，任何一头在外界死亡地龙族成员都会被运进龙墓之中安葬，然后便再没有任何一头龙会去打搅它们的安宁，唯一能自由出入龙墓的只有龙族的王者，七彩神龙王。
    每一代的龙族中都会出现一个至高无上的王者，那便是七彩神龙王，当前代的神龙王陨落之时，它会在黄金圣龙中指定出一个继位者，然后将王者的印迹传承给它，这样下一代的七彩神龙王也就诞生了，而这一代的七彩神龙王却处于沉睡期，此刻的龙岛上没有了可以出入龙墓的人选，因此外面的龙族们虽然心急如焚，却也无可奈何。
    龙墓的存在也是很无奈的事情，龙族浑身上下都是宝贝，完全就是一个可移动的魔法材料仓库，就算死去的龙族也是人人争抢的宝贝，高傲的龙族怎么可能容忍自己族人的躯体被人拿去切割分尸之后做成各种魔法用品，因此魂归故里就成了龙族的习惯，但是，总归会有遗漏的，所以才有了骨龙和龙骨骑士这样的死灵生物。
    知道雷雷进入到了龙墓中，外面的龙族岂能不担心，在它们的心目中，龙墓就代表着龙族千百万年来的辉煌记忆和荣耀过去，万一这个卑微的人类惊扰了里面安寝的各位祖先的魂魄，那绝对是龙族千万年未有的奇耻大辱，是无论如何也不可接受的事情，却怎么不会想到自家的长辈此刻已经成了雷雷的契约龙……七彩神龙王的寝宫位于龙岛最顶端处，巨大的宫殿被包围在一层七彩霞光之中，六个化身为人形的黄金圣龙焦灼不安的在寝宫前窃窃私议，龙族变身**之后，容貌都极其完美，无论是修德米克还是菲尔娜都有着极其出色的外表，相同的是一样的金色瞳孔。
    就在六个黄金圣龙为是否应该唤醒沉睡中的七彩神龙王之时，巨大的宫殿中突然响起一个幽然叹息的男性声音，这个声音很低沉，充满了磁性。
    “克里斯，你们不用担心，该来的总是会来的，就好像那个混蛋说的一样吧，这就是命运的安排，是千古的宿命，龙族的荣光终须我们自己去争取，不用担
    六个黄金圣龙脸上齐齐变色，克里斯更是激动万分的高呼道：“王！您醒来了吗？难道那个人类就是打破枷锁的人？”
    宫殿中声音深深叹息，久久无声，过了好一会后才说道：“是或不是，谁又能说得清楚，一万年转眼过去，套在我们龙族身上的枷锁也到了应该解开的时候了，那个混蛋曾经说过，当有一天大门打开的时候，也是我们龙族复兴的时刻，但愿就在今天吧！”
    殿门外的黄金圣龙们齐齐点头，卡嘉莉更是忙不及待的叫道：“王！我的儿子卡西利亚斯被那个人类施以了邪恶的魔法，卡西利亚斯的灵魂被调换到了一头魔兽的身上，龙神在上啊，这太可怕了，请王帮帮他吧！”
    宫殿的大门缓缓打开……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百三十九章 七彩神龙王、门、以及三个问题------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百三十九章 七彩神龙王、门、以及三个问题
        龙墓中，雷雷与克里斯蒂亚诺席地而坐，相谈甚欢的样子，雷雷已经将自己如何来龙岛的事情原原本本的告诉了克里斯蒂亚诺，其间的事情实在没有必要隐瞒，而克里斯蒂亚诺在听到雷雷将卡西利亚斯的灵魂调换之后，脸色不禁有些难看了，雷雷见状，轻笑道：“前辈，当时我也只是为了自保而已，我到龙岛上来原本就是想解决这事，可惜一进入龙岛，数十头巨龙就紧追着我，只好胡乱闯到了这里，出去之后我肯定会想办法让卡西利亚斯恢复原状的，总不能欺负一个孩子嘛。
    他话说的好听，心里已经打定主意了，既然入了宝山，自然也没有空手而回的道理，说不得是要在龙族这里敲点竹杠的了……
    第七章门的问题
    对于雷雷的话，克里斯蒂亚诺只能报以苦笑，连自己都成了他的契约龙，所谓的龙族尊严已经被又一次彻底粉碎了，多一个幼龙变成魔兽的屈辱似乎也不算什么大事了。
    “这里就是龙墓吧？”雷雷朝四周张望了一下，赞叹道：“果然是个埋骨长眠的好地方，那些龙形雕像应该就是墓碑了吧？”
    克里斯蒂亚诺也看了看四周，然后摇头说道：“不是墓碑，那就是逝去的同胞们，每一个亡去的龙族就是一个雕像，他们的灵魂安眠于其中，一直到永远。雷雷悚然而惊，这一片墓地中的雕像成千上万，岂不是说这里有成千上万的龙魂？如果全部复活之后……
    想到这里，雷雷不敢去想了，只觉心中有个魔鬼在嘶吼：“复活它们，复活它们！”
    克里斯蒂亚诺似乎看穿了雷雷的想法，他非常严肃的说道：“不要想那种事情。那太可怕了，你想让整个龙族变成你的傀儡吗？那是不可能的事情。”
    雷雷勉强笑了一下，这个诱惑确实太过诱人了，成千上万地龙魂复活之后，等于是变成了他的契约龙，在这样一股强大的力量面前，就算是众神也会颤栗吧？
    “我不会去那样做，有的东西是不可违背的。”雷雷转移开了思绪。强行将那魔鬼的声音驱逐出脑海中。
    克里斯蒂亚诺看到雷雷的眼中渐渐恢复平静，不禁微微点头：“很好，千万记住，灵魂是不可触摸的禁忌，偶然触碰法则地边缘或许不算什么。当你试图挑战法则的时候，便会立刻.电脑看小说访问．１６．被法则所撕碎。”
    雷雷很认真的点了点头，自从定魂液被制造出来之后，他一直就没有敢再使用，他相信这个世界中存在了看不见摸不着的一种永恒的东西，那就是法则，这个法则不是神灵制定地。也不是某个至高无上的存在所制定。而是世界本身的存在，破坏法则会招致极其严重的后果。这是每一个魔法师都深信不疑的事情。
    让数以万计的龙魂重生，这股原本就不应该出现的强大力量必然会导致法则地报复！
    “好了，这样谈话可是真够沉重地，让我们换个话题吧。”雷雷耸耸肩膀，决定不再去想复活龙魂的事情，他笑着朝克里斯蒂亚诺说道：“一会出去之后，你可得帮我摆平那些怒气冲冲地龙族。怎么说你也是他们的长辈。应该没有问题吧？”
    克里斯蒂亚诺也笑了：“当然没有问题，正如你所说。不过是个误会而已，那么，现在我们就出去吗？我现在都有些迫不及待了。”
    雷雷正待答话，却听到一声幽幽叹息传来，那低沉的叹息犹如就在耳边，直入心底，宛似千年的叹息，无尽的愁绪，让雷雷也不禁心中郁结。
    “真是想不到，千万年来无人踏足的我族墓地中竟然来了客人，还是一位如此年轻的东方客人。”
    随着话语声，一个人缓缓踏空而来，却在须臾之间到了雷雷面前，这个人先朝克里斯蒂亚诺微微一鞠躬，然后便看向了雷雷，而克里斯蒂亚诺忙站起身来还礼，态度极其恭谨。
    雷雷看着来人奇异地七色头发，俊俏到完美地容颜，以及七色的奇异瞳孔，不禁口中惊叫道：“维恩！”
    来人眼中地立刻显出一丝疑惑，他看着雷雷，讶然问道：“你怎么知道我的名字？”
    雷雷自己也愣了，是啊，自己怎么知道眼前这人叫维恩的？
    这一瞬间，雷雷脑海中掠过一幅幅画卷，他终于明了眼前这人是谁了！
    “神龙王陛下，请原谅我刚才我无礼。”雷雷站起身来，朝维恩微微一鞠躬，说道：“维拉德尔.西德威尔……莫塞德.卡斯恩陛下，在下叫雷雷，以后请多指教。”
    雷雷一连念了数十个人名，这才将七彩神龙王的名氏完整的念完，同时心中感慨，想不到自己还能再见到一位神话战争时代的存在！
    拉米雷斯留给雷雷的神识中包含着他半生的记忆，其中当然也包括与七彩神龙王之间的纠葛，那是一段复杂的历史，就连拉米雷斯也无法分清楚彼此之间到底是敌人还是朋友。
    七彩神龙王眼中光芒一闪，轻笑了起来：“看来你已经去过某一界了吧？”
    心中最大的秘密就这样被人揭发了出来，雷雷不禁一惊，只能小心的回答道：“我确实见过拉米雷斯阁下。”
    七彩神龙王维恩点了点头，久久不语，眼中满是感慨，许多尘封已久的往事一一泛上心头，就宛似又回到了那个战火纷飞的年代。克里斯蒂亚诺奇怪的看了雷雷一眼，心中越发不明白这个小子到底是什么来历，看他年纪不超过二十岁，实力更是差的一塌糊涂，怎么竟然和龙族至高无上的神龙王陛下也有了纠葛？
    无论怎么想，克里斯蒂亚诺都没有能想明白，雷雷也是心中苦笑。拉米雷斯的记忆只是片段而已，似乎……维恩和迦楼罗他们之间有着说不清楚道不明白的纠葛，是福是祸还难说的很啊！
    时间就在沉默中飞逝，维恩沉浸在回忆中，而雷雷则忐忑不安地想着心事，至于克里斯蒂亚诺，这位辈份比维恩还高的远古龙族则纳闷着，过了许久之后。维恩才又叹息了一声，然后对雷雷说道：“擅入我族墓地，这是不可饶恕的死罪，就算是你也不例外。”
    雷雷一听，顿时急了：“我又不是故意要进入龙墓的。事情……”
    维恩一摆手，打断了雷雷的声辩：“过程不重要，重要的是结果，不过，看在你和拉米雷斯相识的面子上，我现在给你一个自赎的机会，只要你能打开一扇门。就能还你自由。”
    “一扇门？”雷雷纳闷了。心中很是有些不妙地感觉，怎么又是门啊？这门后会有什么？
    七彩神龙王微微一笑。英俊的脸上带着几丝玩味，让雷雷看得心中发毛，越发觉得自己的判断不错，那门肯定有什么猫腻！
    “如果你不愿意也就算了，死亡其实不可怕，我会把你的灵魂好好的存放在龙墓中，这样一来。你也算是永生不灭了。说起来你还得感谢我，要知道。龙墓可是冥神也掌控.手机看小说访问．１６．不到地地方呀。”七彩神龙王淡淡笑道，听他话里的意思，雷雷能死在这里还是占了莫大的便宜一般。
    尽管心里已经将维恩使劲骂了个够，可雷雷还是不得不回答道：“好吧，带我去看看那个门。”他可不希望自己这样子的永生不灭。
    七彩神龙王呵呵一笑，双手交错，一个空间门就出现到了雷雷面前，雷雷无奈地白了他一眼，跨步走了进去……
    当雷雷的身影消失幽蓝色的空间中，空间门缓缓关闭之后，克里斯蒂亚诺忍不住说道：“陛下，这似乎不妥吧？我才刚刚与他签订了灵魂契约。”
    七彩神龙王微微一惊，转身看向克里斯蒂亚诺，然后皱眉问道：“怎么会这样？克里斯蒂亚诺，你可是我族的远古龙魂，怎么会……”
    “都是一时贪心呀……”克里斯蒂亚诺叹息着将之前地事情告诉了维恩，听完之后，维恩笑了：“想不到他竟然拥有这样神奇地东西，你不用担心，他应该没事，不是我逼迫他，而是万年之前的枷锁也许就需要他去打开呀！”
    克里斯蒂亚诺这才恍然，满脸笑意地点了点头……
    雷雷跨入空间门之后，眼前的景色立刻一变，身后的幽蓝一阵波动之后便消失在无形中，而雷雷则处身于一个奇特的空间中，他站在一个块透明的巨大水晶之上，四周是浩瀚的无尽星空，就好像置身于宇宙之中，而他面前就是一个巨大的门！
    这个世界上有许许多多地门，有大有小，有圆有方，更有许多奇怪式样地门，这些门用了各种各样的材质，有木头门、铁门、石头门、钢门……甚至是茅草制成地门，但是无论是什么样的门，它们共同的用处都是隔开两个空间，门内是一个世界，而门外则是另外一个世界，门的功能就是隔断世界。
    雷雷眼前的这个门是完美的圆形，门的四周没有墙，看到的只是无尽的星空，门的材质应该是一种水晶，非常清澈的透明，雷雷能透过它看到后面的星星在闪耀，这不像一个门，因为它失去了隔断的作用，但是这里唯一可称之为门的东西也只有这个透明的水晶壁了。
    门上流淌着丝丝奇异的光华，就好像流动的水波在来回荡漾，雷雷走到门前，忍不住伸手轻轻触碰了一下那门，触手处冰凉凉一片，极为浸润。
    这个时候，门上的光华飞快的流动起来，组成了一排文字，上面写着：“回答对三个问题，门将被打开，你将得到任何想要的一切。”
    这样幼稚的把戏也拿出来玩，可笑！
    雷雷正想笑，却看到门上的光华再次组合成一排文字：“答错问题，你的灵魂将被永远囚禁于此。”
    “呃！”雷雷的笑声在喉咙管里变成一声短促的惊叹。心中叫苦不迭，早知道没有好事了，果然！
    光华迅速流转，组合成新地文字：“第一题，人的一生有多少天？”
    雷雷顿时又笑了，前世的脑筋急转弯里不知道有多少这样的问题！
    人的一生有长有短，有的人长命百岁，有的人则不幸夭折。想统计一个人的生命具体有多少天根本就是不可能地事情，但是，人的一生其实只有三天，昨天、今天和明天，如此而已。
    胸有成竹的将答案写到门上。奇异光华随着雷雷的指尖汇集成字迹，然后便光芒一闪，又出现了第二个问题。
    “什么力量才是最强大的力量？”
    这一次，雷雷没有急于给出答案了，在他心目中，最强大地力量是不存在的，如果说人力不敌神力。那么神力又能不能敌过法则呢？如说法则能敌过神力。那么法则又是不是最高的力量准则呢？
    雷雷眼看着无尽星空，心中苦苦思索。茫茫宇宙广袤无边，珈蓝大陆也好，还是地球也好，不过只是一个星球而已，一个星球的法则又能和宇宙的法则相比吗？
    一连串的问题在雷雷脑海中掠过，他想的入神了，从一滴水地力量。到一个人地力量。再到九级强者的力量，再到超越九级强者那些奇特存在地力量。他心中不禁茫然，到底什么才是力量的尽头？
    什么才是那至高的、无尽的、最强大的力量？
    默默站立了也不知道有多久之后，雷雷一脸轻松的将目光从遥远星空中收了回来，抬起右手在门上写下两个字……思想！
    雷雷自问，再也找不到比思想更为巨大的力量了，千万岁月，无尽宇宙，不过是思想地一瞬，再强大地力量又能如何？没有思想的力量是空洞地，是苍白的，是根本不能称之为力量的！
    门上的奇异光芒迅速流转，雷雷表情淡然，心中一片空明，这一刻，他有种大彻大悟的自觉，直如看破万物，直指本心，所谓力量，不过是心意而已……
    光华流动，门上迅速出现了一排字迹：“最后一个问题，你是谁？”
    雷雷皱眉，这个问题看似简单，实则极其难以回答，他自然是雷雷，前世今生都是雷雷，前世是个倒霉无比的大学生，此生占据了雷家三少的身躯，依然名为雷雷，不过，此雷雷已非彼雷雷……
    “我是谁……我是谁……”雷雷口中喃喃低语，皱着眉头冥思苦想，两世记忆交错，其中还有拉米雷斯的记忆，可谓是混乱之极。
    多少前尘往事浮现心头，彼此交错成无数画面，雷雷一心问着自己，我到底是谁，是那个倒霉的大学生，抑或是乖张暴虐的侯爵子弟？
    已经远隔两世的父母，不喜自己的雷天怒，疼爱有加的两个哥哥，温婉贤淑的罗绮，心思莫测的安吉拉……一个接着一个形象在雷雷心头浮现，他茫然自问，一时间竟然陷入到了意识混乱的境地！
    “不！”
    寂静中的雷雷突然爆发出一声嘶吼，面颊扭曲，双眼圆睁欲裂，神色极其恐怖，胸口急剧起伏，宛似正在经历生死搏斗。
    我不是他们，可是他们都是我，我是雷雷，他们也是雷雷，但是以往的雷雷已经过去，只是一段记忆了而已，便如昨日种种，此刻的我才是唯一的雷雷，恰如今朝，至于未来，何必太过介意，往日种种已随风而逝，今日便当全力以赴，何必在意他们是我，还是我是他们，三人已是一体，无分彼此！
    一念起，雷雷恍然大悟，心中的执念顿时放下，伸手在门上飞快写下三个字……我是我！
    最后一笔完成，雷雷心中再无一刻如这时一般安宁，这三个字代表着他真正的新生，一个全新的雷雷出现了，过去的依然存在，未来的不可触及，但是，此刻他真正感受了本心所在，彻底敞开胸怀去融入这个世界……
    光芒流转，门……消失了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十章 昨日之城，第二世界------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十章 昨日之城，第二世界
        门没有开，只是消失了，随着门一起消失的还有这个奇异的星空世界，四周一下就陷入到了蒙蒙的青光之中，仅仅只是一刹那之后，雷雷眼前再次出现一个世界，当看他看清楚眼前的世界之后，不禁摇头苦笑起来。
    “果然是这里！”
    一轮巨大的火球悬挂在半空中，一片繁华之极的城市，纵横交错的街道，以及一个六角形的金字塔，雷雷对于这个景象可是异常的熟悉，正是第三界中的圣城，奇迹之城！
    “欢迎你，年轻人。”
    雷雷身后响起一个宽厚的男人声音，他苦笑着转身，看到自己身后站在七个人，这七个人形象各异，五男两女，他向朝七人微微鞠躬致意，然后看着其中最为高大的男子说道：“无畏之莱茵？”
    高大男子微笑着点头致意，风度翩翩，雷雷还以一笑，看向莱茵身边的黑衣男子，笑道：“忠诚之哈根？”
    “正是在下。”代表着忠诚的哈根长相普通，但是双眼凌厉，他也是朝雷雷微微点头，并不见如何诧异。
    “我是荣誉之波切利。”红发的年轻骑士朝雷雷点头说道，接着是他身边的黑发女性说道：“我是诚实之凯瑟琳。”
    “灵活之西曼德。”说话的是身材矮小的西曼德，传说他原本是个盗贼。“谦卑之卡德罗斯。”文质彬彬的卡德罗斯也点头示意，笑容真切。
    最后一个是明眸皓齿的女性，身穿黑色的魔法师袍，十六七岁的面容，美得就好像空谷幽兰。当雷雷地目光落到她身上，不禁温柔起来，他摇头制止了对方的自我介绍，走到她面前柔声说道：“我代拉米雷斯向你问好，据我所知，他无时无刻不在想念着你，美丽的艾萨拉。”
    作为狮心骑士团唯一的魔法师，美丽的艾萨拉代表着最可贵的牺牲。当听到雷雷的话，她的脸上顿时泛起一丝红晕。朝雷雷微微一点头，立刻躲到了身形高大地波切利身后，双眼中快满溢而出的幸福却是无论如何都掩饰不住地。就宛似初恋中的普通女孩子一般。
    雷雷在心里叹了一口气，朝七人笑道：“好吧，远古的圣骑士们。你们都是我极其仰慕地存在，原本我应该很开心见到诸位。但是，我不得不诅咒见鬼的命运，它终于还是把我送到了第二界来了，那么，需要我做些什么？”
    莱茵哈哈大笑，走过来拍了拍雷雷的简单：“有趣地年轻人，我同意你的说法。真是见鬼地命运。其实你已经做了你该做的一切，现在。让我们聊聊吧。”
    雷雷迷惑不解的问道：“我已经做了我要做的一切？我怎么不知道自己做了什么？难道不需要我开门吗？还有，你们怎么知道我的名字？”
    一连串的问题让莱茵等人都笑了，哈根更是学着雷雷的样子伸手在虚空中画着，口中还调侃道：“我是我，哦，雷雷，你可真是可爱！”
    雷雷恍然大悟，原来自己在门前地一举一动这些人都看在了眼中！
    “你们……”雷雷为之气结，哭笑不得地看着乐呵呵的几人，过了好一会才气哼哼地说道：“那个该死的门压根就不存在，是吧？”
    几人都笑吟吟的不说话，最后眼看雷雷气鼓鼓的样子，还是凯瑟琳解开了谜底：“那个门是存在的，不过它只是存在于你的心中，那三个问题其实是你内心中最渴望得到答案的三个问题，它们一直困扰着你，当你回答完毕之后，无论答案是什么，你都将真正的出现在第二界中。”
    自己心中的门？
    雷雷只一思索，便立刻释然了，这三个问题岂不是正是自己心中的问题么，第一个问题是因为自己隐约猜到了这里也许就是第二界，所以才会出现在门上，而第二个问题是自己一直追寻的问题，以他现在的见识，也只能回答出思想两字，第三个问题则是潜意识中一直困扰着自己的问题，三个人格的纠缠一直让他有种我不是我困惑，如今也算解开了。“很精彩的答案，特别是第二个。”荣誉之波切利一脸赞叹的说道：“能写下思想这个答案，雷雷，不得不说，你让我吃惊了。”
    “我也很吃惊。”西曼德好奇的看着雷雷说道：“是什么让你想到了这样的答案？”
    雷雷笑着摇了摇头，没有回答，他看了看四周，说道：“第三界永远生活在今天，那么，生活在昨天的第二界有什么不一样呢？诸位，我感觉有点渴了，不如请我喝两杯吧？”
    “如您所愿。”
    与人潮熙攘的第三界相比，第二界无疑要冷清了许多，这里除了七位古代圣骑士之外，其余的人都是狮心骑士团的成员，大概有一千人左右，而这一千人中修为最低的也相当于现在珈蓝大陆中的九级强者！
    这是什么概念？
    也就是说，现在第二界中的每一个人只要走出去，都会立刻成为珈蓝大陆中跺跺脚就让大地颤抖的大人物。
    强者如云啊！
    这就是当雷雷得知狮心骑士团的实力之后的唯一感慨，对于七位古代圣骑士的实力他连猜测都懒得去猜测了，彼此的境界相差实在太多，就算莱茵他们告诉雷雷，估计他也无法领会，这就好像你给一只井底之蛙谈论天地广阔一样。
    按照拉米雷斯的话来说，龙帝迦楼罗将圣城一分为三，分别封印在今天、昨天和明天中，第三界就是今天，那里生活的人一直过着今天，没有未来。每一天都重复着相同的人生，吃不饱，死不了，活不好，委实悲惨。
    雷雷一直在想其他两界会是什么样子，任随他的想象力如何高明，也想不到一个只有昨天的世界会是什么样地，当来到第二界之后。他并没有感到有什么不同之处，依然是那个圣城。依然是一轮大大火球高悬半空，只是城市中少了许多人，如此而已。
    莱茵他们将雷雷带到了城中的一处酒馆中。这里一个人都没有，四周却打扫的非常干净，就好像主人才刚刚离去的样子。雷雷等八人围坐在酒馆中的一张圆桌前，莱茵去拿了一罐子酒和八个杯子过来。一人倒了一杯。
    酒液微红，散发着迷人的香气，一点没有那种刺鼻的味道，莱茵端起杯子朝雷雷一比，豪爽笑道：“来，我们大家欢迎千百年来的第一位客人，雷雷！”
    其余六人都微笑端杯。雷雷忙端起来遥遥做了一个碰杯地动作。然后一饮而尽，酒液入口芳香迷人。不但是他，就连艾萨拉和西曼德他们脸上也露出非常满足的神情，长相普通地哈根更是一滴酒都没有放过，高举着杯子一直等再也滴不出一滴酒液了才依依不舍的放下杯子，那样子简直是个十足十的酒鬼，而且还是许久不曾沾酒地酒鬼。
    雷雷看到这一幕不禁有些奇怪，难道平日里哈根他们都不许饮酒吗？
    “雷雷阁下，您从第三界出来，一定知道拉米雷斯和圣城的居民们现在怎么样了，对吧？我们已经很久没有他们的讯息了，您能告诉我们吗？”一直没有说话地卡德罗斯开口了，看得出，他是一个很有教养的贵族，和拉米雷斯一样，说话地时候都会不自禁的带上敬语。
    雷雷点点头，缓缓说道：“第三界的情况不是很好，你们也知道，那里没有过去和未来，人们失去了生活的目标，已经完全堕落了，拉米雷斯阁下的情况还不错，但是看得出，他心里也很焦急，因为人心的堕落实在是不可阻挡，即便以后圣城能重新回到这个世界，只怕……只怕也不再是以前的圣城了，而是一座堕落之城。”
    七位古代圣骑士都沉默了，唯一一位以魔法师身份获得圣骑士资格地艾萨拉更是一脸地忧伤，雷雷心中微微一叹，艾萨拉与拉米雷斯原本是一对心有灵犀的情侣，现在两人已经被时光足足阻隔了快一万年了，再见之日依然遥遥无期，而一生为之守护地人们却已经在停滞的时光中堕落了，那份感觉肯定是极不好受的。
    “你们这里怎么样？”雷雷打破了沉默，他现在已经想明白了，有的东西无须去逃避，更无须去害怕，要来的终究会来，要去的终归会去，做好自己该做的事情就行了，就好像这个开门人的身份，他一直抗拒着，不也依然踏入了第二界之中，可见，有的事情就好像冥冥之中有双无形的手在操控，无论你怎么逃避，依然会走入其中。
    “处境艰难。”波切利叹道：“时间过的太久了，原本充分的资源现在都快被消耗一空了，若是封印再不打开，也许我们支撑不了太久了。”
    “怎么会这样？”雷雷顿时讶然，难道第二界中的一切不是可以恢复的吗？
    七位圣骑士脸上都泛起一丝苦笑，艾萨拉微微叹息一声，站起来朝雷雷一点头，说道：“对不起，我想先出去走一走，雷雷阁下，真是失礼了。”
    雷雷忙站起来还礼，他知道艾萨拉的心情现在肯定极差，便关心的说道：“艾萨拉小姐，请您不用担心，一切都会好起来的。”
    艾萨拉眼中闪过一丝感激，然后独自走了出去，凯瑟琳朝雷雷笑了一下，追了出去，酒馆中只留下六个男性，卡德罗斯怅然叹息了一声，朝雷雷说道：“这里是第二界，归于昨日，因此，这里的一切都是没有不可再生的，用一点就少一点，植物不能繁殖生长，动物们也无法生育后代，原本我们留有足够的食物，但是谁也没有想到封印竟然维持了这样长的时间，因此在很久之前我们就已经开始严格控制食物的供养量了，但是，不得不承认。如果封印再维持一段时间之后，我们将再也没有任何食物。”
    雷雷一惊，原来第二界竟然是如此的规则，与第一界地一成不变的慢慢堕落相比，第二界完全就是大难临头了，一千人经过了一万年的时光，这份消耗实在是惊人的，难怪刚才哈根会连一滴酒液都不放过。也许这几百年来，他也是第一次喝到酒吧？
    “情况严重到了什么程度？”雷雷表情凝重的抬头问道：“我的意思是说。最坏的估算下，你们还能支撑多久？”
    五个圣骑士都不说话了，脸上都是苦笑。过了好一会，莱茵才说道：“我们几个还好一点，能自我休眠。最近一年中我们只喝过这一杯酒，但是……其他人的情况就不太乐观了。”
    雷雷一听。顿时脸上色变，一年没有吃过任何东西了，这情况岂不是已经危急万分了？
    “那其他人现在是什么情况？”雷雷有点担心了，狮心骑士团中地那一千名成员个个都是九级之上的强者呀，如果被活活饿死，那简直是太可悲了。
    莱茵长叹一声，说道：“现在每人每月只能分配到三斤粮食。以前还能靠吸收元素能量来弥补一下。现在第二界中地元素能量都已经快消耗完了，确实已经到了很危急的关头了。”
    雷雷默然。三斤粮食，等于一天能分配到一两的量，想维持一个大活人地身体需要，这完全是不可能的事情，若不是情况太过窘迫，想来也不会苛刻至此，看来自己若是真的逃避过去了，这里地上千高手也算是死于自己手中了，幸好，千回百转之后还是来了。
    从空间戒指中取出一些干肉和食物，雷雷将一大堆东西放到了桌子上，这些都是他平时储存的，现在都拿了出来，虽然不多，却也是一片心意，莱茵他们都默默看着，眼中闪过一丝感激，雷雷更是心中叹息，眼前这些可都是被称为最接近神灵地绝世强者呀，在万年之前叱咤风云，睥睨纵横，与异族为战，与神灵为战，何时将一点点食物看在眼中过，可是此刻……
    “也许我能从外面再运些粮食过来，多跑几次，或许就能解除危机了。”雷雷想起了运粮的可能，脸上一喜，顿时脱口说道：“虽然一千人的粮食会很麻烦，但是……”
    “不行的。”哈根一挥手，打断了雷雷的话：“你只能进来一次，雷雷，如果你想救狮心，就只能尽快打开封印，当你到了第一界中之后，封印自动就会解除，到时候三界合一，圣城将会重新回到珈蓝大陆，而陛下也才能从封印中解脱出来，这是唯一的选择。”
    雷雷点了点头，然后问道：“第一界在哪里？”
    “不知道！”五个圣骑士一起回答道。
    “我……”雷雷差点把鼻子给气歪了，他们都不知道第一界在哪里，那自己又如何去找？
    “三界就好像一道门上的三把连环锁，第一把锁是第三界，它藏在世俗中，因为防止不相干地人进入其中，所以布置下了机关，只有掌握了思想力量地人才能打开界门，由于圣城的人口太多，所以他们都留在了第三界中，而拉米雷斯也留在了第三界，因为除了陛下之外，只有他才拥有神魂。”
    波切利慢慢解释道：“而第二界则处于龙墓之中，因为这里是众神也无法窥探地地方，当你拥有了拉米雷斯的神魂意识后，总有一天会来到这里，而拉米雷斯的神魂意识就打开第二界大门的钥匙。”
    “那么第三把钥匙呢？”雷雷算是明白了，自从拉米雷斯给自己留下那颗种子开始，这一切就已经注定了，原因无它，当明白了拉米雷斯所经历的一切之后，雷雷绝对不会束手旁观，因为实际上他的记忆中已经有了一点拉米雷斯的影子。
    “第三把钥匙就是我们八个人的意识。”波切利看着雷雷沉声说道：“我们也不知道第一界到底在什么地方，只知道它在未来，当时陛下和我们所有人一起将圣城的分成了三界，第三界被拉米雷斯带走，而第二界则是我们的努力下稳定了下来。第一界则被陛下带走了，虽然存在于不同的时间中，但是在外面的世界中都留有一个门，当你到了那个门之前，你自然就知道了。”
    “真是有够玄乎地。”雷雷摇头苦笑道：“真想不明白龙帝是怎么做到的，竟然将时间都分割来了，那么说，众神的力量岂不是更加可怕？”
    “那些卑鄙的家伙确实很厉害。不过，他们猖狂不到珈蓝大陆上来。”西曼德不屑地说道：“他们只能派一些不入流的家伙降临这个世界。比如天使神将之类，但是他们的本体是无法降临的，除非能找到一个完美的契合体。那可是非常不容易地，而且就算真的降临了，实力也大打折扣。你不用担心那些家伙。”
    雷雷还是第一次听说神灵不能降临一事，顿时来了兴趣。他侧头问向西曼德：“哦？为什么神灵无法降临？”
    “因为法则呗。”西曼德耸耸肩膀说道：“那些家伙地力量太过强大了，你想象一下吧，如果两头巨龙跑到一个蚂蚁窝里打架会是什么结局。”
    雷雷想象了一下，顿时汗水都下来了，同时也明白了西曼德口中的法则是什么意思了，也就是说这个世界太过脆弱，根本经不起神灵们折腾。若是在珈蓝大陆上发生神灵之间的战斗。只怕整个珈蓝大陆都会被摧毁，因此一种至高地法则就不会允许这些力量太过强大的存在降临到这个世界来。除非众神愿意将自己的实力降低到法则之下。
    只是这样一来，新地问题就出现了，拉米雷斯曾经说过，龙帝曾经封印了几个神灵，这样说来，若非战斗不是发生在珈蓝大陆上？
    由于拉米雷斯留给雷雷的记忆中没有神灵出现之后地片段，因此雷雷也不得而知之后发生了什么事情，他沉吟了一会后，问道：“拉米雷斯曾经说过，龙帝与你们一起封印了几个神灵，不知道具体的经过是怎么样的，能不能说一说，现在珈蓝大陆上到处都是神灵的信徒，神灵的力量也许已经不是以前能与之相比的了。”
    五个圣骑士相互之间看了看，最后还是莱茵说道：“当然没有问题，不过，你先说一说现在的珈蓝是怎么样地，难道说现在神灵已经完全将所有人都变成了他们地牧羊？”
    “那倒不至于。”雷雷摇头笑道：“据我所知，四大帝国中的三大帝国都拒绝神圣教廷地入侵，不过，教廷真正没有染指恐怕只有东方的神龙帝国了而已，无论是斯特兰还是派格，都已经有了许多信徒，如果再发展下去，只怕最后就只剩下神龙帝国还能保持不信神灵只信圣人的信仰，不过，到时候恐怕一场灭族大战也就迫在眉睫了。”
    五个圣骑士都齐齐点头，西曼德哂笑道：“如果神圣教廷敢去动神龙帝国，那他们才真是碰了一个大钉子，要知道，远在万年之前，神龙氏的人已经远比我们都更厉害了，现在只怕更是英才辈出，当年我们能成功封印掉阿流戈斯，正是因为有神龙氏的高手帮忙，否则以阿流戈斯的空间能力，现在我们这三界只怕找就被他找到了。”
    雷雷一听，顿时大惊，想不到空间之神阿流戈斯竟然已经被封印了！
    眼看雷雷脸上震惊的表情，莱茵轻笑道：“不用吃惊，神灵不过是群力量更加强大的家伙而已，他们的来历我们倒是不清楚，不过，确实有些能耐，被我们封印的一共有六个神灵，空间之神阿流戈斯是一个，其他五个分别是战神阿瑞斯、风神亚当斯、森林之神果洛亚和心灵之神克米娅，如果按照陛下的话来说，不过是一个骑士，五个魔法师而已，只不过他们的能力太过强大了，所以才妄自成神，如此而已。”
    雷雷不由自主的笑了，笑得很是开心，确实，正如龙帝迦楼罗所说，不过是一个骑士和五个魔法师而已，有什么好担心的？
    想像一下迦楼罗当时说话那种漫不经心的口气，以及毫不在乎的神情，雷雷心中对于这位传奇人物更是悠然神往，不知道何时才能见上他一面呀……
    “莱茵，你说封印阿流戈斯的时候得到了神龙氏人地帮助。难道说，神龙氏一族中还有比你们更加厉害的人物？”雷雷想起了之前莱茵的话，顿时发现了一个问题，当时狮心骑士团中的八大圣骑士已经被誉为最接近神灵的人，若是神龙氏中还有更加厉害的人物，那岂不是说现在也许神龙帝国中也有这样的超级高手存在？难道傲天涯就是那些超级高手培养出来的新一代地领军人物？
    “当然，说实话，我甚至怀疑神龙氏一族中的高手甚至比全盛状态地神灵更为可怕！”莱茵看了看雷雷。有些疑惑的说道：“你也是神龙氏一族，难道你不知道你们的圣人有多厉害？”
    雷雷赫然。雷家当然是神龙氏一族，只是远离故土已经非常久远了，他到现在都还没有去过神龙帝国一次。只知道文武两宗极其鼎盛，两圣之名他自然是知道地，可也仅仅限于此了。
    武宗之圣名为龙破天。文宗之圣名为海无涯，这文武双圣在神龙帝国民间的威望已经超凡脱俗。成了神灵一般的存在，两宗弟子更是遍布帝国，文宗代表着智慧，武宗代表着力量，而神灵氏人地理想就是智慧与力量兼备，因此也叫文武全才，所以。文武两宗其实是和谐共存的一体。其中出了许多英才，被后人也尊称为圣。只是这个圣人之名就远逊于龙破天和海无涯了。
    “我家先辈一直在北方与野蛮人战斗，因此远离故土多年，到现在，我还没有踏上过神龙帝国地国土，许多事情倒是真不知道。”雷雷赫然解释道。
    “哦……这样呀。”五人恍然，波切利正色说道：“若是你与神圣教廷的人发生了冲突，不敌之时可以去神龙帝国暂避，只是不知道龙破天的后人可还有流传，当年他只手擒下阿流戈斯的情景可是让我现在还记忆犹深呀！”
    雷雷眼睛都快瞪出来了，讶然叫道：“龙破天？当初帮你们封印阿流戈斯的就是龙破天？！”
    莱茵点点头：“没错，就是他，怎么，你认识他的后人？”
    雷雷立刻苦笑道：“我倒是不认识，不过我敢保证他的后人很多，现在神龙帝国赫赫有名地武宗就是尊他为圣，想不到竟然和你们也有过纠葛，这世间能人异士果然数不胜数呀！”
    莱茵呵呵一笑：“那是自然，现在龙破天这个家伙应该已经去了他们所谓地圣人境了吧，真不知道以后还有没有再见的机会。”
    雷雷诧然：“圣人境？那是什么地方？”
    波切利回答道：“圣人境就好像神界一样，当这个世界中地某一个人强大到一定程度，法则就会将他送入到另外一个世界中，事实上，每一个种族似乎都有类似的世界，比如龙族就有龙神界，而精灵也有他们的梦想森林，兽人则是兽神幻境，神界大概也就是如此吧。”
    听他这样一说，雷雷心里顿时想到了一个词……飞升！
    没错，就是飞升，以前看仙侠小说的时候，常常会看到这个词眼，此刻联系上波切利的话，雷雷终于明白飞升是什么意思了……
    就拿莱茵他们来说吧，他们的修为已经完全超越了凡俗，破坏力不会低于一颗原子弹，而且是可以回收再利用的那种原子弹，能反复使用N次，至于寿命更是无限期的长，这样的人世界上有一个已经嫌太多了，何况是千百万年来累计下来，那数字将会无比可怕，如果一旦某某和某某某发生一点冲突，只怕立刻就会引发一场威力不低于核战争的超级强者大战，如果双方再多俩个帮手，只怕十个珈蓝大陆也不够他们折腾的，因此至高无上的法则才会让足以影响世界平衡的力量去另外的世界，想来，那个世界应该足够大，也足够结实，虽然这些超级强者怎么折腾都行。
    这个过程就是飞升了，是你想去也得去，不想去也得去，那些试图留在这个世界上的人就会招致法则的严厉制裁，比如降下不可抗拒的雷霆，利用整个自然的力量将其毁灭，说白了，那些飞升上去的人没有几个是心甘情愿的，因此才有了天罚一说。
    可是，为什么拉米雷斯会说神界拒绝迦楼罗加入神灵的行列中呢？按道理，神灵是无法拒绝至高法则的呀？难道说这其中又有什么变故？
    雷雷百思不得其解，于是朝莱茵问道：“莱茵，为什么神灵会和你们发生冲突呢？拉米雷斯说神灵不愿意迦楼罗成为新的神灵，这又是为什么呢？”
    莱茵表情黯然的一叹：“这得从神话战争说起，你知道为什么原本和平共处的各种族之间为什么会爆发那场蔓延了整个珈蓝的战争吗？”
    见雷雷摇头，莱茵才接着说道：“森林属于精灵与翼人族，山脉属于矮人族，兽人喜欢在寒冷的荒野中生活，而人类则生活在平原中，广阔的珈蓝大陆拥有足够多的土地让所有种族生息繁衍，在神话战争之前的无数岁月中，彼此就是这样度过的，小的纷争当然无法避免，但是，灭族大战却是没有可能的，人类从精灵那里得到森林中的产物，从矮人那里得到精美的铁器，从兽人那里获得魔晶，而其他种族则在我们这里获得粮食以及各种器具，彼此交流，相互促进，然而，某一天，战争却意外爆发了。”
    雷雷听到这里，插言道：“是神灵在背后搞鬼吗？”
    莱茵苦涩一笑：“或许是吧，但是最开始爆发的时候不过是一个很小的摩擦而已，一个人类的村庄遭受了袭击，有人指证是兽人族干的，然后便是一场风波，接着兽人的一个村子又被烧成白地，又有兽人说是人类干的，接着是精灵、矮人、翼人，甚至是龙族，就好像有人故意在背后煽风点火一样，矛盾迅速升级，战争已经不可避免。”
    “难道当时就没有人阻止战争的扩大吗？”雷雷不禁问道：“按道理说，彼此相处了无数年，应该没有到要彼此仇恨到灭族的地步吧？”
    “事情的蹊跷就是这里。”卡德罗斯接过了话题，一脸严肃的说道：“当时各个种族之间的一些德高望重的强者陆续被暗杀，而刺杀者又恰好是矛盾种族的一方，到后来甚至出现了只要是反战派就会被暗杀的局面，于是战火一再升级，最终彼此的仇恨再也无法化解，唯有死战一途，而我们都是在战火中成长起来的一代人。”
    雷雷当然知道拉米雷斯的童年是如何度过的，那个无趣的童年里只剩下了修炼这一个内容，原因就是乱世之中生存不易，想活得更长，就得拥有更强的实力。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十一章 狮心骑士团------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十一章 狮心骑士团
        “我们一直怀疑战争背后的黑手就是众神，但是一直找不到答案。”卡德罗斯接着说道：“直到陛下加冕的那一天，当神灵出现的时候，每一个人都惊呆了，那个时候陛下已经明白了，思想也是一种力量，他当时已经踏入了神灵之境，眼见神灵出现，他并没有做任何事情，一直到神灵以宗教的名义开始活动之后，陛下才明白了，神话战争为什么会发生。”
    “为什么？”雷雷已经完全听得入迷了，眼看卡德罗斯冷笑不言，他不禁问道：“似乎战争对于神灵并没有什么好处呀？”
    “好处并不一定是立刻体现出来的。”卡德罗斯冷笑道：“当时的人类已经拥有了极其辉煌的文明，不，应该说，是整个珈蓝大陆已经拥有了极其辉煌的文明，不光是人类，其他种族也一样，可是这样一来，渐渐地，许多人就不再信奉神灵了，神灵的威信在削弱，而且，最关键的是，当时其他种族也有各自信仰的对象，当大陆中强者渐渐多起来，信仰的力量就开始分散了，这绝对不是神灵愿意看到的，神话战争之后，许多强者凋零，神灵才终于现身了。”
    雷雷终于明白了……
    天地不仁，只因天地大仁，视万物为一体，无分彼此，精灵也好，人类也罢，兽人也好，龙族也罢，都在同一个天空下生存。也在同一个法则下生息，亡故的让它归于幽冥，强大的让它归于上界，法则对任何种族都是一样的。
    没有任何的不公平，老天对待每一个种族都是一般的宽厚，它给予了龙族漫长的生命，强悍的体魄。同时也剥夺了龙族的创造力和繁殖能力，因此这支个体最为强大地种族并不能统治整个大陆。
    老天也给了精灵森林与卓越的魔法才能，以及远比普通人类更为漫长的生命，但是这些追求美丽到了极致的生命并不擅长创新。而兽人则拥有强健的体魄以及与人类一样强大的繁殖能力，他们能在任何一个恶劣的环境下生存，但是他们地头脑却和身体的强健程度成反比。
    与其他种族相比，人类的身体无疑是最为脆弱的，生命无疑是最短暂地，但是老天给了人类最宝贵的东西，那就是创造力，人类原本不会魔法，是跟着精灵族学会的魔法。因此现在那些威力巨大的咒语依然拗口的像一段蹩脚的相声，人类原本不会斗气，是跟着兽人学会了斗气，所以前期的锻炼都是以身体基础开始。人类也不会飞行，却能利用魔法与斗气开创出飞行的办法。人类是个擅于模仿，并且创新的种族。
    正是因为这样，人类将魔法与斗气都研究到了极致，用这两样原本属于精灵与兽人地本领打败了这两个原本强盛的种族，将它们彻底赶出了珈蓝大陆，就连最强大的龙族也不得不低下高傲的头颅。
    是什么打破了种族之间地平衡？
    答案只有一个，那就是众神！
    一万年来。在失去了其他种族的情况下。人类文明开始迅速滑坡，这其中固然有神圣教廷不遗余力抹去文明地力量。但是另外一方面讲，何尝不是因为人类自身失去了压力？
    没有压力就没有动力，在神话战争开始之前，人类的魔法文明并没有到达后期的高度面临整个种族灭亡与否的生死关头，人类的智慧与潜力以超乎寻常的姿态爆发了出来，，无论是力大无穷的魔法傀儡还是能运载数千人地魔法飞船，都是在战争地压力下被创造了出来，迅速从战争初期的颓势中扭转了局面，并且赢得了最后地胜利，而这之后，已经崭露头角的魔法文明迅速凋敝，再也不复往日辉煌。
    在雷雷看来，众神在神话战争之后无疑获得了最大的利益，各个种族的强者在神话战争中几乎都全部陨落了，只有迦楼罗和狮心骑士团的八位圣骑士保存了下来，再通过创建神圣教廷来压制迦楼罗和狮心骑士团的成员，最后达到完全掌握话语权的目地。
    而几大种族被赶到原本是蛮荒之地的神遗大陆，无疑给人类腾出了巨大的生存空间，有利于人类大量的生育后代，经过一万年的时间，人类的居住地已经覆盖了整个珈蓝大陆，人口比以前多了许多倍，信徒数量更是增加了不知道多少，最让雷雷感到心惊的是，人类的强者竟然已经退化到了九级便是巅峰的地步，这意味着万年之内也许都没有新的人类强者能再次踏入神的领域。
    可以想见，若是任由情况如此发展下去，只怕连魔法和斗气都会逐步的丧失掉，那时候，人类就真正是沦为神灵放牧的羔羊了。
    神灵不仁，因为自私！
    想通了所有关节之处，雷雷不禁苦笑一声，自己要寻找的归去之途还真是艰辛呀……
    “那龙帝又是怎么受了重伤的呢？”雷雷今天是打定主意把事情都弄明白了，可是莱茵他们却不肯说了。
    “具体的情况还是等陛下和你说吧，现在你知道那些事情也只是徒乱心神而已，境界不到。”哈根拍了拍雷雷的肩膀后，说道：“维恩那个家伙现在怎么样了？他和他的族人都还好吧？”
    雷雷一听到七彩神龙王的名字就是一肚子气，堂堂龙族王者竟然用这样的手段逼迫自己进入第二界，委实有点不地道。
    “那个家伙好得很，哼，我就是被他逼进来的……”
    雷雷将进入第二界之前的事情说了一遍，当听到他用诅咒术将卡西利亚斯的灵魂调换到幻风巨蝠身上的似乎，哈根他们眼中都闪过一丝讶异，然后又听到他用定魂液将克里斯蒂亚诺招收成契约龙之后，五人脸上也不禁色变。
    “那个定魂液你还有吗？”卡德罗斯犹豫了一下。终于还是问道。
    雷雷忙摇头：“没有了，那是偶然间配制出来的，当时我压根就没有想到会成功，因此炼制时没有做任何笔记，也许以后也无法再炼制出来了。”
    五个圣骑士齐齐松了一口气，莱茵更是面露微笑的说道：“雷雷，千万不要去触碰那些禁忌。要知道，灵魂是被法则所保护的，你不记得了当然最好，如果记得。也请千万不要再试图去利用那恐怖地力量了，永生不灭有时候就是一种漫长的煎熬。”
    雷雷郑重的点头，他心里也是这样想的。
    “雷雷，你想不想去见见狮心的其他人？”西曼德发出了邀请，雷雷自然回答想去，于是一行人走出了酒馆。
    沿着空无一人的宽阔街道缓缓前行，在拐过几次街角之后，雷雷面前豁然开朗，一个巨大的广场出现面前。艾萨拉和凯瑟琳正在广场上散步，看得出，艾萨拉地心情似乎好了许多，见雷雷他们过来。艾萨拉朝雷雷露出一个歉意的微笑，雷雷忙微微摇头示意不要紧。
    几人聚到一起之后。莱茵取出来一个形状极其古朴的号角，放到嘴边吹了起来，顿时，浑朴苍凉的号角声响彻天地，让雷雷浑身热血为之沸腾，一股想去战斗地豪情油然而生！
    随着激昂的号角声，广场四周开始出现星星点点的人影。当雷雷看到那些人影走到近处的时候。心中顿时惊讶的无以复加……
    慢慢走近的人们一个个瘦骨如柴，就好像会行走的骷髅一般。他们步履蹒跚，就好像随时都可能倒在地上，却意志高昂，双眼充满了不屈的斗志，一个、两个、三个……在号角声中，狮心骑士团的所有人都走到了广场上，当他们看到雷雷地时候，不屈的双眼中更是放射出极度喜悦的光芒。
    一千名骨瘦如柴，形容枯槁的高手站到了雷雷地面前，排成了整齐的队形，从头到尾，这些人就没有发出过一点声音，那种沉默地力量，即便是多年以后依然震撼着雷雷！
    当号角声落下，雷雷看到身边的七位圣骑士走到了队列中，双拳紧握放到了自己的胸口前，接着，一千名狮心骑士一起用尽全身力气高呼道：“荣耀即吾命！”
    呼声宛如雷霆闪过，轰隆隆在四周回荡，雷雷双眼浸湿，只觉浑身的血液都快沸腾了，他也将双拳紧握，放到胸前，高声喊道：“荣耀既吾命！”
    这才是狮心骑士团，这才是守护人类的骑士，他们才真正代表了八大骑士准则，他们为了人类的生存，与异族抗争，他们为了子孙不被奴役，而与神灵抗争，他们勇敢，面对任何强敌都不会放弃战斗，他们谦卑，对待自己的同胞有着无比尊敬，他们注重自己地荣誉，不会干出违背道德和良心地龌龊勾当，他们他们勇于牺牲，同情弱者，拥有聪明的头脑，绝不墨守成规，却又恪守骑士地高傲与德操。
    这才是真正的骑士！
    “各位，万年的封印岁月中我们携手同行，从来没有放弃过希望与尊严，终于，我们等到了万年以来的第一位客人，他就是大家面前的年轻人，他叫雷雷，雷雷为我们带来了拉米雷斯阁下的好消息，第三界安然无恙，珈蓝大陆也依然没有沦为神灵的牧场，三界合一的日子已经不远了，此刻，让我们一起感谢这位勇敢的年轻人所做到的一切吧！”
    话音落下，上千骑士齐齐右手放在心口，朝雷雷恭谨地深深一鞠躬，即便连艾萨拉和莱茵他们也不例外，顿时让雷雷慌了手脚，他连忙喊道：“请起来，千万请起来，诸位，我一定不会辜负你们的期望，请大家放心好了，今天能看到诸位我非常开心，你们为了人类的生存浴血奋战，为了子孙的生存而殊死拼搏。你们……是真正的骑士！是所有后来者的楷模！”
    狮心骑士团的成员们那恍如骷髅一般枯槁的脸上泛起了骄傲的笑容，雷雷朝他们深深一鞠躬，接着说道：“说实话，一直以来我很抗拒所谓地命运安排，曾经也想逃避，其实这不过是懦弱的表现，是我自己害怕承担责任而已。但是这一刻，我必须告诉大家，以后我不会再去逃避责任，我会像你们大家一样乐于负担起来那些看似沉重的负担。因为，如果没有一个人不再勇敢，不知道谦卑做人的道理，不珍惜自己的荣誉，不愿意去为他人牺牲，不肯去怜悯弱者，无法做到诚实，更没有任何忠诚，那么。这个人活着也如同死去，从今天起，让我们的命运紧紧相连吧！”
    莱茵等人脸上露出欣慰的微笑，所有人都无声地再次向雷雷鞠躬。然后齐声高呼：“让我们的命运紧紧相连！”
    喊声震动四方……
    因为顾忌骑士们的已经衰弱不堪的体力，见面地仪式很快结束了。西曼德将雷雷带来的食物分成一小份一小份的分给了所有人，然后雷雷便随着凯瑟琳和哈根他们一起再次回到了小酒馆中，坐下之后，雷雷立刻说道：“我不知道自己还有多少时间留在这里，所以你们尽快将所有能知道的事情告诉我，把该完成的事情都完成吧。”
    “好的。”性格最沉稳的莱茵点了点头，他看着雷雷说道：“第一。你要利用好龙族的强大力量。维恩那个家伙曾经败在陛下手中，因此称臣。你可以利用这一点，维恩不会把你怎么样的，第二，一定不要泄露你可以使用思想力量地能力，神灵不会坐视一个新的强者诞生。”
    见雷雷频频点头，莱茵一笑：“若是能做到这两点，这个世界上能威胁到你的存在已经不多了，只要你打开了第三界的大门，神灵也不足为惧。”
    雷雷展颜一笑：“神灵么，不过是一群力量更加强大骑士和魔法师而已，这个话还真没有错！”
    听他这样说，所有人都笑了起来，在又聊了一会之后，雷雷才说道：“好了，时间宝贵，让我们开始吧，现在到了交给我钥匙地时候了。”
    七个圣骑士一起点头，围到了雷雷身边，一人伸出一只手放到他身上，艾萨拉柔声说道：“闭上眼睛，进入冥想，千万不要抗拒。”
    雷雷点点头，闭上了双眼，很快就进入到了空灵状态，接着他便看到七股异常浑厚的力量从体外传来，如七条巨龙一般在体内盘旋，接着雷雷便听到七人同时轻咦，哈根轻声说道：“好家伙，雷雷被什么力量改造过身体，体魄竟然如此强悍，大家不必顾忌了，放手施为吧！”
    话音一落，雷雷便感到体内地汹涌能量飞快进入到下腹中，他慌忙将一缕神识放到其中，接着便看到，黑色如意陡然急速旋转起来，如长鲸吸水一般将七股圣骑士的能量统统吸收进去。
    雷雷欣喜的发现，那七股能量虽然浩荡，但是黑色如意却如一个无底洞一般，丝毫没有吸纳魔晶能量时那种轻易就会被填满的感觉，雷雷倒是满心欢喜，却不知道七位圣骑士心中此刻的惊骇。
    以莱茵等人的境界，根本无需出手试探便能一眼看清雷雷的修为如何，他们原本是想改造雷雷地体魄，然后输送神识地同时也提高他的修为，但是他们怎么也没有想到雷雷地体质竟然会如此奇怪，七股能量入体之后竟然被吸收的一干而净，而且那黑色的如意更是他们见所未见的奇异，竟然隐隐有些神魂的味道，这怎么能不让他们震惊？
    黑色如意疯狂旋转，最终还是停了下来，然后雷雷便听到脑海深处响起一声若有若无的幽幽叹息，那叹息似乎竟然是从黑如意中发出的，这一下，雷雷不禁被吓得魂飞天外！
    雷雷仔细聆听，却再也听不到任何声音了，正在彷徨惊惧是否错觉之际，下腹处突然爆发出一股绝大的能量，雷雷正准备引导这股能量，却想起艾萨拉说过不要抗拒，立刻心湖平静，然后便感觉到这股能量在七位圣骑士中的一个的带领下开始沿着体内的经脉进行旋转，那种旋转的轨迹是雷雷从来没有想到过的，玄妙异常，每一旋转，雷雷脑海中便会出现一丝明悟，再也无暇顾虑那声轻叹是来自何处。
    当雷雷脑海中的不再出现那种玄奥飘渺的明悟之后，另外一股力量立刻又引导着雷雷体内的能量开始旋转，而这一次则是另外一番玄妙，于是雷雷心中再有感悟。
    这样周而复始，直至最后一个人的时候，雷雷体内的魔斗气却回到了体内，无数奇怪的音符如从天外来到一般灌入雷雷的脑海中，就好像一首旋律变化多端的优美乐曲，然后便是无数记忆的片段，雷雷心神一震，这是艾萨拉的神识！
    艾萨拉的神识充满了对魔法的领悟，这些宝贵的魔法知识是雷雷最为欠缺的东西，想不到此刻竟然以这样的传承方式获得了，他心中顿时狂喜。
    不多会，艾萨拉的神识也灌输完毕，雷雷体内再无一丝外力，他心念一动，魔斗气便如狂放海潮一般汹涌而出，浑身充满了力量的感觉，这种力量与以往那种单纯的力量感觉完全不同，以前雷雷只能感到体内的能量如何流动，战斗之时也只是考虑如何最大可能的利用自身的力量，而此刻他感觉自己和外部稀薄的元素能量已经合为一体了。
    每一个人体内都有经脉，无论是使用魔力还是使用斗气，都需要一个途径，而经脉无疑就承担着途径的作用，一个魔法师拥有上万粒魔法种子，但是他绝对不可能一次性就将这一万粒魔法种子释放出去，武者也是一样，他们最大限度释放的斗气并不会太多，这就是释放值的问题，通常情况下，随着战斗时间的增长，武者会在某一个时刻达到自己释放斗气的最高峰值，然后便开始走下坡路，直至斗气耗尽。
    无论是在魔法还是斗气上，雷雷都显得与众不同，因为他的身体被雷霆之力改造过，在拉米雷斯的神识帮助下，雷霆的力量重新塑造了他的身体，这个身体的强悍程度非常可怕，经脉更是异于常人，宽阔的简直有些变态了，因此他一次性输出的能量远比同等实力的修炼者更多。
    正是因为如此，他才轻松击败了戈登，要知道，戈登的在使用九级兽魂之后，实力已经差不多达到了九级，在力气和防御力方面都远比同等的八级高手更强大，但是面对雷雷的时候他根本没有一战之力，原因就是雷雷一次性能使用出的力量是戈登的数倍！
    龙族的实力更是毋庸置疑，普通的巨龙已经可以与九级强者相媲美了，何况是黄金圣龙，即便是身为幼龙的卡西利亚斯也拥有九级强者的实力，当然了，这只是说他的魔法能力，龙族的龙语魔法实在太过恐怖。
    但是真的面对兰迪斯或者辛克兰这样的人类九级强者，普通的巨龙和卡西利亚斯这样的幼龙是绝对无法获得胜利的，更别提遇到傲天涯了，如果那天卡西利亚斯遇到的傲天涯，只怕东方剑圣连剑都不需出，就已经将可怜的卡西利亚斯大卸八块了。
    而雷雷此刻能与外部能量沟通之后，已经是跃入了九级之境，从现在开始，他才真正有了本钱与那些一流强者相抗衡了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十二章 再见莫里雅------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十二章 再见莫里雅
        八大远古圣骑士的神识何等惊人，雷雷现在唯一要做的事情就不断的提高自己的实力，以便更好的领悟和发挥神识中的种种惊人玄妙，直至领悟出完全属于他自己的神识，这条路依然漫长。
    当雷雷睁开双眼，看到的莱茵等人诧异的目光，他微微一笑，问道：“怎么了？有什么不妥么？”
    直爽的哈根点头说道：“是的，你的身体很古怪，似乎被人以绝大的力量强行改造过，但是那个人肯定不会是拉米雷斯，真是奇怪了，难道外面的世界中还有这样的强者吗？”
    “哦！原来是这个事情呀！”
    雷雷这才明白他们担心什么，便笑着将自己被雷霆改造身体的事情说了出来，哈根等人这才释然，一边感慨雷雷的运气好，一边告诫他以后千万不要轻易去尝试那等天地之威的力量，雷雷听得苦笑连连，当时完全是身不由己，自己何尝愿意去做那九死一生的冒险呀？
    转眼间，天上的熊熊火球已经渐渐黯淡了，雷雷知道分别的时间就要到了，他站起身来，朝艾萨拉和卡德罗斯等人一礼，真心说道：“我必不负诸位所托，请放心。”
    七位圣骑士也站起来还礼，含笑不语，七人一起手指虚空，一个空间门便出现雷雷身前。
    “雷雷，记住，维恩与陛下有约。三界一天不合二为一，龙族便会一直守护第二界，现在你是开门地人。维恩自然会对你礼敬有加，遇到了困难就去找他吧！”
    眼看雷雷准备离开，莱茵忙说道，雷雷呵呵一笑，点了点头，朝七人挥手之后，便举步踏入门中……
    一步便是天涯。
    当雷雷踏入空间门中后。眼前景色立刻一变。七彩神龙王和克里斯蒂亚诺的身影骤现眼前，这两个身份最高的龙族一见雷雷出来，脸上都露出了笑意。
    “你果然是就是开门者。”七彩神龙王维恩深深看了雷雷一眼，点头说道：“好了，万年地枷锁终于要解开了，但愿你一切如意，年轻人。”
    雷雷看着这个龙族的至高王者就来气，心中暗想。不久之前自己可是被吓得不轻，现在怎么也得捞回点精神损失费吧？
    主意一定。雷雷顿时装出一副愁眉苦脸的样子，很是无奈的说道：“维恩陛下，一切还只是开始而已，第一界的存在之处虚无飘渺，外面更有无数神灵的爪牙，我一个小小的人类只怕无力承担这样地重担呀，如果……我是说如果。如果我有什么三长两短。你们龙族估计就得再背负这个枷锁一万年或者两万年了，天知道下一个开门者会什么时候再出现呢？”
    维恩看了他一眼。摇头笑道：“克里斯蒂亚诺愿意与你一起去珈蓝大陆走走，不过，他似乎出不了龙墓，如果你有办法，我是不会介意地。”
    雷雷一听，顿时在肚子里狂骂这个家伙是只老狐狸，克里斯蒂亚诺已经和自己签订了灵魂契约，当然得跟着自己走，维恩等于送了一个顺水人情，而且还是可能无法达到的顺水人情。
    “陛下，您真是……吝啬！”雷雷也不虚伪了，直接说道：“一头黄金圣龙怎么样？世俗如此险恶，卑微的我实在需要强大的力量来保护自己，万
    “好吧，好吧！”维恩似乎很是头疼的看了雷雷一眼，摇头说道：“如果你能说服一头黄金圣龙我当然没有意见，那是你和他的问题，不过，看来克里斯蒂亚诺是无法跟你出去了，对吗？”
    雷雷脸上露出一丝古怪的笑意，轻声说道：“未必！”
    就在雷雷走出第二界的那一刻，蒂雅正与卡西利亚斯说着话，在一个温暖地巨大巢穴中，依然一副幻风巨蝠模样的卡西利亚斯趴在一堆小山一般地金币上面，它的双眼清澈的有如一汪清泉，充满了孩子的童真，正注视着坐在一个巨大椅子上的蒂雅，空旷的巢穴中回荡着蒂雅轻轻的话语声，她此刻正在说着一个故事。
    这个故事若是让雷雷听到，一定会笑掉大牙，故事很简单，男主角是一个王子，而女主角自然是一位公主，故事地内容如同那些老套地，千篇一律的童话故事一样，公主有了一位可恶地后母，而年迈的国王则有些昏庸了，于是公主被冷酷邪恶的后母陷害了，陷入到沉睡中，这个时候她需要一个真心爱的人的一个吻才能苏醒过来，而这个人自然非故事中那位英俊多情外带温柔浪漫无比完美的王子莫属了。
    与平常那些童话故事略有不同的是，在蒂雅的口中，这一次出现的王子是一位高贵的龙族王子，他游历四方，在邪恶的森林中看到了公主，天知道高贵的龙族王子为什么不去那些繁华的都市，而偏偏跑到了邪恶的森林中，反正，他去了，他看到了，然后他吻下去了……
    戈登听到王子吻上公主的时候，很是无聊的打了个哈欠，然后摇动了一下浑身酸痛的肌肉，心里暗自哀叹，这样的日子可什么时候是个头呀，一连三天了，每天的都要清理该死的龙穴，堂堂帝国将军竟然沦落成了清洁工，实在是够悲惨的。
    可怜的卡西利亚斯什么时候听过童话故事？所以小家伙听得是津津有味，当蒂雅将故事说完之后，卡西利亚斯很是满足的叹了口气，然后对蒂雅说道：“蒂雅姐姐，以后你当公主，我当王子，好吗？”
    戈登正张大嘴巴打哈欠。一听这话，噗嗤一下就笑了起来，差点给笑岔气了。蒂雅也笑了起来，俏脸上泛起一层淡淡红晕，略带几分羞涩地说道：“好呀，不过，如果姐姐陷入了沉睡中，卡西利亚斯一定要让姐姐醒来，这是我们地约定。好吗？”
    卡西利亚斯巨大的脑袋狠狠点了几下。惹得身下的金币哗啦啦地直向下掉，巢穴深处，占据着卡西利亚斯身体的幻风巨蝠心惊胆颤的朝这边瞄了两眼，立刻又耸拉下了头，这个可怜的家伙已经被吓得连站都站不起来了，龙岛中无处不再的龙族之威不是它这样一头低级魔兽可以抗拒的。
    “蒂雅姐姐，爱情是什么？”卡西利亚斯睁大双眼问道：“为什么公主和王子因为爱情在一起就幸福了？你有爱情吗？”
    蒂雅顿时被问的一呆，心中泛起一丝莫名地苦涩。像她这样地花季少女又怎么可能没有过对未来，对爱情的向往呢？只是……
    只是爱情对于蒂雅来说实在是太远了。远的有些遥不可及，在蒂雅的生命中，除了对神灵的敬畏与日日夜夜的祈祷之外，再难有什么别的事情了，花季的色彩原本应该是绚烂多彩，如一幅美丽精致地画卷，充满了浪漫与温馨。懵懂与憧憬。但是蒂雅的花季只有一种颜色，那就是圣光地颜色。没有浪漫，没有温馨，没有表白也没有任何令人心动的情话，有的只是某些深夜里的一丝遐想，而每当遐想升起之后，她又会立刻恐慌不安的向神灵忏悔。
    “爱情的滋味究竟是怎么样的呢？”
    蒂雅在心中问自己，然后脑海中便自然而然地出现了雷雷地身影，以及那些令人羞涩的，不可提及地禁忌之事，脸上顿时如火烧一般，瞬间变得鲜红欲滴，双眼中含着几丝羞意和迷茫，却独独没有恨意。
    就在蒂雅不知道该怎么回答卡西利亚斯的问题的时候，巢穴外飞进来两个人影，一个是卡嘉莉，另外一个则是一身黑袍的老妇人，若是雷雷此刻在此，定然会一声惊呼：“莫里雅！”
    没错，这个黑衣老妇人确实就是莫里雅，那位曾经给雷雷当过管家的神秘的亡灵法师。
    “卡西利亚斯，我的宝贝，妈妈回来了。”卡嘉莉一看到卡西利亚斯，立刻双眼泛泪：“亲爱的宝贝，你觉得怎么样？有没有什么地方不舒服？”
    卡西利亚斯趴在金币堆成的小山上摇了摇头，很有些开心的说道：“妈妈，我没事，刚才蒂雅姐姐给我说了一个很好听的故事，以后我也说给您听吧，对了，这位老奶奶是谁？”
    “她是这个世界上伟大的灵魂法师，妈妈专门请她回来给你治病的。”卡嘉莉看了蒂雅一眼，虽然心里非常不屑于和人类打交道，但是她也不得不承认，在带孩子方面，她这个母亲甚至还不如眼前的人类女子。
    莫里雅缓缓落到卡西利亚斯的头顶上方，然后闭上了双眼，一股异常难以形容的魔力波动从她身上散发了出来，每一系的魔法都会有独特的魔法波动，火系魔法师在使用魔法的时候，魔力波动是跳跃活泼的，而水系魔法师的魔力波动则相对沉静平和，黑暗系会阴冷，光明系会热烈，但是莫里雅施展出的这个魔法显然不是七系魔法中的任何一种，那股魔力波动就好像滴答滴答的钟表，精确的近乎永恒。
    随着魔力的扩展，蒂雅和戈登都退开了，静静的看着漂浮在半空中的莫里雅，而此刻卡西利亚斯却陷入到了昏睡中，莫里雅以独特的魔法开始检查它的灵魂。
    当莫里雅睁开双眼之后，一脸紧张的卡嘉莉立刻问道：“怎么样？”
    莫里雅苦笑着摇了摇头，轻声叹道：“我很难相信世界上竟然有如此厉害的灵魂魔法师，可是事实却在眼前，卡西利亚斯的灵魂没有受到一点损伤，这绝对是让人惊叹不已的精巧技艺，我可以让卡西利亚斯的灵魂重新回到本体中，但是肯定会有所伤害，最好的结果就是他失去一部分记忆，最坏的结果……”
    眼看卡嘉莉眼中期待地光芒黯淡下来。莫里雅叹息道：“我个人觉得，最好还是让那个高明的魔法师来完成这个任务，比起他来。我确实自愧不如呀！”
    卡嘉莉顿时失望的叹息了一声，有些沮丧地说道：“那个人类魔法师现在正在龙墓之中，陛下已经进去很久了，现在还没有出来，当然了，我不是怀疑陛下地实力，只是担心那个叫田雨的魔法师会不会……但愿他不会采取什么极端的手段吧！”
    莫里雅听到这里明显一愣。她有些不可置信的问道：“卡嘉莉。你说的那个叫田雨的魔法师是不是一个很年轻的黑发少年，笑起来很阳光地样子？”
    “我不知道他是不是笑起来很阳光，但他确实黑发黑瞳，而且之前还变身成了一只兔子，真是想不明白，为什么他会变身成那种低贱地生物。”卡嘉莉恨恨不平的回答道，对于卡西利亚斯被一只兔子击败的事情，这位母亲现在还无法原谅。
    听到这里。莫里雅笑了：“好了，不用担心了。卡嘉莉，我想，那位神奇的魔法师阁下我应该认识，他是个脾气很温和的孩子，甚至善良的有些可爱，我想，一定不是他先挑起争端的吧？”
    卡嘉莉正想说话。就听到洞外传来一个陌生的声音：“感谢您地评价。我亲爱的管家，尊敬地莫里雅女士。想不到我们这么快就见面了，对了，您还欠我一个解释呢！”
    随着话音，雷雷和维恩一起缓缓飘飞了进来，初看之时速度并不快，但是须臾之间却到了巢穴中间，站到了卡嘉莉她们的面前。
    “你就是那个人类魔法师？”卡嘉莉的双眼都开始冒火了，那样子就恨不得要把雷雷撕成碎片给吞了。
    “美丽的女士，如您所说，我就是这个误会的参与者之一。”雷雷心情大好之下，说话也轻松了起来，甚至略带调侃，旁边的维恩无奈的摇了摇头，然后对卡嘉莉说道：“卡嘉莉，请不要激动，这只是一个小小地误会而已，现在最重要地是尽快让卡西利亚斯恢复健康，对吗？”
    “当然，陛下。”卡嘉莉无奈的朝维恩鞠躬，算是吃了一个哑巴亏，不过相比儿子地健康，这个亏也算是吃得心甘情愿了。
    莫里雅看着雷雷笑了，从认识这个年轻人开始，他就一直给自己许多的惊喜，现在能再见面，确实是一件很开心的事情。
    “好了，我的主人，你现在敢请我回去当管家吗？”莫里雅难得的开起了玩笑，却让旁边的卡嘉莉惊讶的瞪大了双眼，天呀，堪称伟大的她竟然叫眼前这个年轻人为主人，难道……卡嘉莉不禁打了一个寒颤，自己的儿子还真是命大呀！
    雷雷呵呵一笑，走到莫里雅面前，张开双手轻轻拥抱了一下老妇人，而莫里雅也没有躲闪，回了他一个拥抱，灰白色的双眼中泛起几丝温柔之色。
    拥抱完莫里雅，雷雷转过身来，目光正好与蒂雅的眼神相触，顿时头大起来，他嘿嘿干笑了两声，一脸尴尬，蒂雅脸上的红晕还未褪下，立刻又泛了起来，恨恨地剜了雷雷一眼，可怜的圣女自己先低下了头，雷雷心里一松，朝戈登一招手，说道：“戈登，过来帮忙。”
    戈登有些迷糊的看着雷雷，闷声问道：“你哪位啊？”
    雷雷一笑，只念力一动，戈登立刻感到脑海中如钟鼓齐鸣，哪里还会不知道雷雷是谁，顿时跳了起来，蹦到雷雷面前叫道：“主人，你可算是出现了！哈哈，你这个样子比一只兔子帅多了，说吧，有什么要我帮忙的？”
    雷雷笑着在他肩膀上一捶，说道：“一会你就知道了，反正是好事，你最想得到什么？明白了吧？”
    戈登立刻呆了，浑身激动的都在发抖，那心跳快得都要从嗓子眼里蹦出来了，他在心里狂叫，跟着这个主人算是跟对了！
    “好了，现在有两个问题，如果这两个问题能顺利解决，我就立刻开始施法了。”雷雷朝卡嘉莉说道：“因为维恩陛下严重伤害了我脆弱的心灵，因此，他决定委派一头龙当我的保镖，我希望最好是一头黄金圣龙，不知道尊贵的女士您可愿意到珈蓝大陆走生活一段时间？”
    卡嘉莉顿时呆了，她慌乱的看向七彩神龙王，得到的却是无可奈何的目光，七彩神龙王也没有办法，正如雷雷所说，他就是那个开门者，唯一的开门者，万一雷雷出现什么意外，龙族身上的誓言枷锁就只能永远套下去，这是不可接受的事情。
    “好吧，我……”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十三章 龙魂合一------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十三章 龙魂合一
        卡嘉莉正准备妥协，却被一声咆哮所打断了，一个金黄色的人影如旋风一般冲了进来：“我答应你的要求，雷雷阁下，我是卡西利亚斯的老师，修德米克，我以吾之名宣誓，将终生护卫雷雷阁下，直至……永远，誓言成立！”
    一连串的变化让所有人都惊呆了，直到修德米克完成了誓言，卡嘉莉才反应过来，她眼中顿时又氤氲起了一层水雾，而雷雷则苦笑道：“修德米克阁下，您真是个性急的人……哦，不是，您是黄金圣龙，我只需要您保护我的家人和朋友不受威胁而已，您看，其实无需誓言的，现在……龙神在上，您真是让我感动！”
    修德米克那坚毅绝然的眼神顿时呆滞了……
    已经有了第一次的经验，可是雷雷在依然在静息调养了许久之后，感觉念力已经足够充沛了才再一次使用“转魂移魄大法”，这一次同样顺利，卡西利亚斯在梦中就完成了灵魂的对调，这个小家伙以后估计不会再随便跑出龙岛了，外面的世界对于一头幼龙来说实在是太危险了，纵然它是黄金圣龙也一样。
    风波到处算是基本平息了，但是对于雷雷来说，寻求精神损失费的活动才只是刚刚开始而已，同时，更大的风波还在等着他……
    蒂雅一个人站立宽阔巢穴的一边，一身洁白的祭祀袍让她看起来就好像阴影下静静盛开的纯洁百合花，幽然独立，带着几分忧伤，雷雷在忙完了所有事情之后，再也无法装傻了，他忐忑不安的走到了蒂雅身前，轻声说道：“蒂雅。对不起，我不是故意要骗你的，只是当时……”
    说到这里，雷雷说不下去了，只看到一串串泪珠无声的滴到地上，蒂雅的香肩不住的**，显然是在哭泣。
    “好吧！好吧！”雷雷沉默了一会之后叫道：“当时我只是一只兔子，而且是在圣殿山上，该死地傲天涯把我带到了那里，然后……一切都是我的错。你想怎么惩罚我，我都愿意承受，但是，请不要哭泣了，好吗？见你哭，我心里很难受。”
    当听到雷雷说到他心里很难受的时候。蒂雅忍不住心里微微一暖，想起了圣殿山上那些时光，还有雷雷是如何出现在她最无助的时候，心里越发的乱了，她其实并不恨雷雷，只是在雷雷突然变身回人形之后，蒂雅实在不知道该如何于他相处了。更加不知道该如何开口，是责怪他还是说原谅的话，是永远不理会他了，还是装成什么事情都没有发生过……
    从来没有与男性有过太多接触，蒂雅根本无法勇敢的面对一个曾经与自己同池共浴的男人，她很迷茫，心中幽幽叹息道：“也许这就是命运女神的安排吧……”“田雨阁下……”
    蒂雅终于开口了，声音有些哽咽，雷雷忙答应道：“那个……其实我不叫田雨，我叫雷雷。请原谅。”
    “你到底还有多少事情在骗我？！”蒂雅的怒气一下就爆发了，她抬起梨花带雨地小脸朝雷雷叫道：“变身成兔子已经足够可恶了。居然连名字也是假的！好吧，你叫雷雷对吗？雷雷，我现在告诉你，我不会原谅你的！”
    说完，蒂雅掩面朝巢穴外飞奔而去，雷雷抬起手想拉住她，却又停在了空中。眼看这蒂雅掩面而去。直到她的背影消失在洞外，雷雷才长长叹息道：“唉……其实。那也不是我要骗你的呀……”
    此刻巢穴中的每一个都是世界少有地高手，雷雷与蒂雅的对话自然瞒不过这些人的耳朵，所以，当了雷雷垂头丧气的回转过来的时候，每一个人脸上都挂着诡异的笑容，戈登更是脸都憋红了，一双牛眼中满是笑意。
    “雷雷，不得不说，在追求女孩子这个方面，你真是幼稚的可怜呀！”就连七龙王也笑了起来：“你应该婉转地表达心中的歉意，然后用最温柔的眼神看着她，说的必须是最动人的情话，要发自内心的去赞美她，接着……咳咳咳，那个，我们该去办事了。”
    感受到周围古怪的目光，有些忘形的维恩才发现自己说了多么不符合身份的话，忙转移话题，雷雷却不放过这个机会，立刻笑道：“想不到我们至高无上的龙族之王竟然也是个多情种子呀？老实说，你曾经追求过多少美女，是龙族地吗？哦，肯定不是，看你说的那么溜，一定欺骗过不少地女孩子，别害羞，说说嘛！”
    维恩再也呆不下去了，身影在空中慢慢变淡，只留下一句话音在空中飘荡：“我先去墓地了！”
    雷雷顿时哈哈大笑，就连一直有些郁闷的卡嘉莉和修德米克也不禁笑了起来……
    龙墓前的通道中，雷雷和戈登站在黑色的石碑之前，而维恩和克里斯蒂亚诺则站在一米之外，这是的最后限制距离，已经打破一次例外的雷雷当然不可能再进入龙墓中，而戈登更是不行，因此双方的距离就正好是一米，这个距离也是克里斯蒂亚诺能达到地极限，他无法离开龙墓。
    “戈登，就按照你吸收兽魂地方式好了。”雷雷简单的把情况交代完之后，朝戈登说道：“当然了，你可不能将克里斯蒂亚诺地灵魂给吸收了，我希望的是他能寄身在你的纹身中，明白了吗？”
    戈登早已经兴奋的浑身发抖了，一听到雷雷的话，立刻连连点头，然后伸出了右手：“前辈，不需要您做什么，只要握个手就可以了！”克里斯蒂亚诺和维恩对看了一眼，两个龙族最崇高的存在都是苦笑连连，竟然连兽魂吸收者这样万年难得一遇的极品人才都成了雷雷的下属，不得不说，克里斯蒂亚诺还真是有够衰的！
    “好吧……”
    克里斯蒂亚诺无奈的伸出了右手，两只有力的手掌握到一起，接着便是光华一闪。雷雷只看到克里斯蒂亚诺地脸色陡然巨变，随即变身成龙，巨大的龙吟声响彻通道……
    巨大的龙吟声响彻通道，克里斯蒂亚诺化成的龙形虚影在翻腾着，就好像在经受着极大的痛苦，而戈登的脸色也被憋得一片通红，双瞳赤红如血，褐色卷发竟然根根直立如针，雷雷毫不怀疑，如果再加一把子力气。这个家伙的头发瞬间就会爆射出去，然后他就便成一个大光头了。
    雷雷只觉自己耳朵中犹如飞进了千万只蜜蜂一般嗡嗡作响，连忙关闭了听力，眼看情况不对，他立刻想阻止，却看到克里斯蒂亚诺的龙影陡然涨大。与戈登相触的地方一团精芒爆射，戈登立刻如炮弹一样倒飞出去，雷雷忙化成一道流光追了出去，将他抱在了怀中，只见戈登面色惨白，口中不停喷出鲜血，眼睛竟然已经快睁不开了。奄奄一息的样子可把雷雷给急坏了。
    “戈登，你给我坚持住！听到没有！放心，我一定不会让你死地！”
    说话间，雷雷已经将一缕魔斗气送入了戈登的体内，同时从空间戒指中取出了一个瓶子，他用嘴将瓶盖咬开，将里面的液体倒进了戈登的嘴里。
    在魔斗气的帮助下，雷雷给戈登灌下的灵药飞速地化开，他抱着戈登回到石碑前，只见克里斯蒂亚诺已经回到了维恩身边。正一脸苦笑的看着自己。
    “怎么回事？”雷雷皱眉问道，戈登此刻已经稳定了下来。只是陷入到了昏迷中。
    “他的体质还是太弱了，如果我只是灵魂状态或许吸收我的灵魂，只是那些的吸收会抹去我的自我意识，因此我只能选择寄身的方法，可惜我已经被你用定魂液固化了，想寄身在他身上就太难了，因此只能勉强地签订下一个主客契约。放心好了。他死不了。”克里斯蒂亚诺苦笑着解释道。
    雷雷松了一口气，若是戈登和克里斯蒂亚诺出点什么意外。那都是他绝对不愿意看到的，仔细查看了一下戈登的身体情况，他有些担心的朝克里斯蒂亚诺问道：“不会对他的灵魂造成什么影响吧？”
    克里斯蒂亚诺摇头：“不会有任何影响，只不过我还是无法踏出龙墓一步，依靠主客契约，他能召唤我三次，这已经是我能尽到的最大能力了，也是他能承受的最大极限，很抱歉。”
    “该说抱歉的是我。”雷雷有些自责的低声说道：“是我太过贪心了，不然也不会让你们如此为难。”
    维恩深深看了看他，点头说道：“你知道自己太过贪心了就好，依靠外力帮助对个人的修行没有任何好处，人必须得靠自己，这个道理你得明白。”
    雷雷郑重地一点头，看着七龙王坦诚说道：“我倒不是为了自己才想让修德米克和克里斯蒂亚诺帮忙地，一是因为聚集到我身边的人越来越多，而我自己又分身乏术，难免会有疏漏，我担心会让身边人因我而受到伤害，这已经有先例。”
    维恩微微沉吟，点了点头：“你这个思虑倒是周详，当敌人无法直接打击到你地时候，就会利用你的弱点，你身边的人未免有你这样的修为，有修德米克保护自然要好的多。”
    雷雷一笑，接着说道：“二嘛，就是因为第一界所在之处实在是太过虚渺，你也知道，第三界存于世俗，第二界则在神灵也无法触及的龙墓中，那么，第一界的所在之地必然是更为神妙，我很难想像自己会遇到什么困难，这也不光是为了我自己着想，希望你们能理解。”
    这一次，克里斯蒂亚诺和维恩都点头了，对于龙帝会有什么安排，这两个龙族最强者也无从知晓，为了避免神灵窥视，进而破坏封印，迦楼罗地安排肯定会极其难测，第一界外会有什么凶险，谁也说不清楚，多一些力量总是好地。
    维恩想了想后说道：“我族因为恪守万年之前的誓约。所以无法踏足珈蓝，但是修德米克现在和你有契约联系，倒也不算违背誓言，只是龙族现身大陆之后，肯定会引来众多猜测，你还是小心一点地好，不要轻易动用他们的力量。”
    “这是自然。”雷雷连忙说道：“修德米克只需要保护好我身边的人就好，至于克里斯蒂亚诺前辈，您就请放心吧，不会轻易打搅您地安宁。难得能睡到金币上，还能不让您好好睡睡？”
    这说一出，大家都笑了起来，克里斯蒂亚诺更是缠着维恩要金币，把七龙王逼得尴尬不已：“我说克里斯蒂亚诺，你好歹也长辈。没有道理问我要金币吧？再说，虽然我是王，可是我也没钱呀！”
    克里斯蒂亚诺眼睛一瞪，暴跳如雷的叫道：“我死的时候可是留下了山一样高的金币，还不是都便宜你们这些小兔崽子了，现在不过是要点来睡觉，你就拖拖拉拉。敷衍了事，是不是非要我到你老爹身前哭诉你不孝？”
    维恩顿时傻眼了，克里斯蒂亚诺的辈分至高，不但维恩的父亲，就连维恩的爷爷的爷爷都是克里斯蒂亚诺的小辈，若是这位守墓者真的去诉苦，他这张脸也就算是彻底毁了，只好连忙闪人：“那个……我想起来了，我还有事情要处理，你们先忙！”
    看到维恩消失在原地。雷雷也哈哈大笑，抱着戈登着朝外面走去……
    龙岛四周是万里碧波。巨大地魔法护罩只是隐隐可见，海天一色之景非常壮观，站在神龙王的宫殿前眺望远方，无疑会让人立刻心胸开阔，不禁烦忧尽去，这就是大海的魔力。
    当雷雷来到大殿之前的时候，一身黑色长袍的莫里雅正和修德米克站在海天之间长谈。见他上来。莫里雅便是笑着朝雷雷招了招手。
    “我亲爱的管家，您似乎应该给我解释了一下吧？”雷雷走到莫里雅身前。一脸严肃地样子，不过随即他就轻笑着说道：“不过，在这之前我先得感谢您。”
    莫里雅微微一笑，旁边的修德米克也含笑朝雷雷打了个招呼，同时用眼神示意他看另外一侧，雷雷转头看去，恰好看到一神白袍的蒂雅站在神殿外，正背朝这方，那背影有些落寞萧索，令雷雷心中不禁恻然，这个傻妞现在应该。
    “我会去解释清楚的，不用担心。”雷雷转身朝两人有些苦涩的笑了笑，心里其实很是担心，这事可怎么开口解释呀？
    “你想怎么些什么？”莫里雅淡淡笑着朝雷雷问道，这样连兰迪斯都自愧不如的九级黑魔法师看起来就好像一个慈眉善目的邻家老奶奶，可是雷雷心中清楚，也许珈蓝大陆只怕是再也找不出几个比面前这位老妇人更为厉害地黑魔法师了。
    “其实也没有多少想知道的，反正我问了你，你也不一定会告诉我实话，所以，您想说什么，我听着就好了。”雷雷想起上两次莫里雅不尽不实的某些搪塞话，不禁有些气馁的说道：“估计这次你不会再说自己没有魔法能力了吧？杰西卡赫德女士。”
    修德米克闻言惊讶的看了老妇人一眼，没有说什么，朝两人微微鞠躬致意，然后结果雷雷抱着的戈登，转身离开了，等他走进龙王殿中，莫里雅才对雷雷说道：“我不是杰西卡，雷雷，杰西卡的灵魂早已经消散了，除了我依然保持着魔法能力之外，其他的一切都是真的，我没有骗你。”
    雷雷笑着点了点头：“好吧，就算杰西卡的灵魂消散了，就算这样吧，无所谓地，你不是杰西卡女士，我相信了这一点，好么？”
    嘴上虽然说着相信，可是雷雷的样子却是一点相信地意思都没有，他不理会莫里雅的叹息，接着说道：“好了，抛开那些不重要的事情不提，我亲爱的管家，您如果愿意，还是说一说您和神圣教廷以及血色之夜的一战吧，当然了，我也很想知道您和龙族又为什么会有牵连，以及夕阳城堡中那些小秘密，尊敬的女士，您不会再次拒绝我吧？”
    莫里雅看了雷雷许久，一双灰白色的眸子瞬也不瞬。而雷雷则坦然回视着她，不搞清楚那些谜团，雷雷是不会安心地。
    “好吧，你真是个倔强地孩子。”最终还是黑魔法师妥协了，她无奈的说道：“想知道什么，就问吧，我会如实回答，当然，如果太过敏感地问题，我是不会回答的。这一点希望你能谅解。”
    雷雷忙点头表示自己明白她的难处，略略思忖了一会后才问道：“夕阳城堡中的封印是怎么回事情？如果破开封印，拉莫斯他们能不能自由活动？”
    莫里雅看了他一眼，脸上浮起一丝淡淡笑意：“你想让拉莫斯和伦特他们自由活动？只怕很难呀！”
    “为什么？”
    “因为生死的法则！”莫里雅脸上的笑容消失，换了一幅异常严肃的表情说道：“知道为什么当初我允许你使用定魂液吗？就是因为夕阳城堡的幽灵是特殊的存在，不会影响到生死法则。否则我宁愿他们的灵魂永久消散，也不会同意。”
    “哦？”雷雷微微惊讶，作为定魂液地制造者，定魂液的神奇作用他自然心知肚明，当时意外的让拉莫斯和莫雷等人从幽灵转化为鬼武者，他也很吃惊，可是之后就再也没有用过。一直到遇上了克里斯蒂亚诺才被迫又用了一次，一直以来，雷雷都认为破坏生死法则不好，但是莫里雅如此严肃的警告，还是让他有点意外。
    “与神界中那些所谓的众神相比，冥神哈迪斯是完全不一样的存在。”莫里雅眼望海天，轻声说道：“众神不过是比我们强大无数倍地强者而已，他们或许都是从普通生命进化成神，一样要服从于法则的力量，但是冥神不一样。冥神是制定法则的存在，生死之事自从天地初开便已经存在。无论任何生命，都无法逃脱生死法则，而哈迪斯就是死亡之神，一切死后的灵魂都归于幽冥中，完全属于他掌握。”
    听到这里，雷雷点了点头，这些知识他是知道的。但是很明显。生死的法则有时候也不会生效，比如亡灵法师就可以利用他们对灵魂的了解和知识。用魔法延长自己地生命，更别提拉米雷斯他们了，这些强悍的初代圣骑士近乎不死不老，当然了，这是因为他们存在于三界中。
    除此之外，许多修炼者本身也能依靠强大的实力延缓衰老，如果一个魔导士级别的魔法师能敌过他的敌人，那么他至少能活到百岁以上，而高明的武者也远比平常人更为长寿，也就是说，某些方法能让人一时间逃过生死的法则。
    但是，只有神灵才是永生不灭的存在，他们的神魂在神界中，即便是肉身毁灭也依然能重生，这便是神灵与凡人最大的区别，但是鬼武者地出现可以说的极其特殊，如果能以这样地方式长存世间，只怕许多人也是愿意一试的，这明显就破坏了生死的法则。
    “我不会那样做的，而且我想定魂液对于正常死亡的灵魂也不起作用。”雷雷想了想之后，很认真的对莫里雅说道，事实上，最初他炼制定魂液的时候也没有任何把握，只是凑巧炼制了出来，现在定魂液也用完了，他也不想再炼制了，而且就算想再炼制，当时也没有清楚地记下比例，只怕成功地可能性也不高，况且《诅咒之书》中也写的清清楚楚，定魂液只对鬼物起作用，也就是说，只要是正常死亡地灵魂都会回到冥界之中，有定魂液也没辙，除非采取其他手段将已经归于冥界的灵魂又重新召回来，这样犯忌的事情，雷雷是万万不会去做的。
    见他一脸认真，莫里雅点点头，一直以来，她就担心雷雷会凭借定魂液乱来，早存了一份心思，若非辛克兰等人在夕阳城堡出现致使她匆忙离开，只怕现在的她还是管家的身份。
    “落月峡谷一战，杰西卡借用了冥神的力量成功实施诅咒，因此教宗也借用众神的力量将本已死去的灵魂重新召回到人世间，然后予以封印，现在百年时间已过，当时参与落月峡谷一战的大多数人已经去见了冥神，但是其中的少部分强者依然活在世间，那个封印对于很多人来说已经失去了意义。因此才让夕阳城堡荒废如此，而我也才有了机会进入城堡中，揭开了一点封印。”
    莫里雅说到这里幽幽一叹，表情落寞之极，雷雷心里也是一声叹息，没有足够的积淀而暴富，就宛似一个孩童抱着巨额现金走在大街上一样危险而愚蠢，赫德家族走上的本就是一条不归路。
    “为什么不彻底揭开封印呢？”雷雷等莫里雅脸上地惆怅稍去之后，轻声说道：“你一定有这个能力的，最起码你可以用亡灵法术将它们带走呀。”
    “没有用。”莫里雅摇头说道：“即便封印解开。他们也回不到冥界了，最后都会相互吞噬，直至成为一个凶残的怨魂，因此我才会同意让你使用定魂液，说来，我还得好好谢谢你呢。”
    雷雷淡淡一笑：“不客气。以你九级黑魔法师的实力，我在你面前不过是蝼蚁一般，我倒是奇怪当时你为什么不杀我和安吉拉，也不觊觎定魂液，还处处委屈自己，这让我百思不得其解。”
    莫里雅听他这样说，看着他困惑的样子不由得轻笑起来：“呵呵。你觉得黑魔法师就一定是邪恶的吗？”
    雷雷老实的一点头：“与黑暗魔法交道多了，难免会被邪恶的黑暗力量所吸引，一般来说，高级的黑魔法师都是邪恶的，这应该不假吧？”
    “你觉得黑暗地力量就是一定是邪恶的？”莫里雅眨了眨眼睛，指着阳光下的宫殿说道：“看看那里，阳光之下不同样有阴影么？这个世界有白天就有黑夜，有光明就有黑暗，任何事物不过是正反两个方面，如神灵宣扬的邪恶是黑夜。那么阳光下的罪过又是什么？”
    雷雷转身看了看阳光灿烂下的巨大阴影一眼，心中一动。不外是力量而已，邪恶与否完全是心意，诅咒术不正是如此？自己常常以此为言，此刻倒是落了下乘了。
    “您说地很对。”雷雷转过头来，很认真朝莫里雅说道：“那么，为什么大多数魔法师都抗拒黑暗魔法呢？”
    “因为神圣教廷的存在。”莫里雅毫不犹豫的说道：“黑魔法这个说法其实并不准确，正确的称呼应该是灵魂魔法。黑魔法师最早出现是因为魔法师对于灵魂力量的研究。而这显然是禁忌，因此手段难免让人觉得诡异。更有一部分黑魔法师为了追求更为强大的力量使用普通人的灵魂进行研究，这样一来，黑魔法师便成了众矢之地，而亡灵法师的出现更是加深了人们对于黑魔法师的误解，毕竟，人们往往对于那些看似可怕的东西怀有深深的畏惧。”
    雷雷呵呵一笑，事情确实是这样，那些从地面钻出来的骨头架子肯定会让任何人都感到毛骨悚然。
    事情说到这里，后面的话题就比较容易谈下去了，雷雷心中的疑惑被一一解开，当时莫里雅正是感觉到了辛克兰等人的出现才离开了，而她与龙族早就相识了，具体的过程让雷雷很是惊讶了一番，这里就不细提了。
    最让雷雷关心地问题则是莫里雅以后的去留，当他邀请黑魔法师再去夕阳城堡，莫里雅拒绝了，只说还不是时候，雷雷立刻表示了理解，虽然莫里雅是一个高明地黑魔法师，但是依然很难瞒过辛克兰那种级数的人物的双眼，让雷雷感到担心的问题一一找到了答案，而拉莫斯他们很显然以后还是出不了夕阳城堡。
    谈话到此就再无继续的必要了，雷雷礼貌的朝莫里雅微微鞠躬，然后朝龙王殿中走去，当他从大殿中出来的时候，黑魔法师早已经人踪飘渺……
    与众多地人类宫殿相比，龙王殿是雷雷见过地气势最为恢弘的宫殿建筑，为了能容纳下龙族巨大地身体，大殿的空间被设计到了一个令人惊叹的高度，置身其中立刻让雷雷感到了自身的渺小。
    “很壮观的宫殿。”雷雷的声音在大殿中回荡，久久不能平息，以至于他只好等待了一会后才又说下一句话：“可是实在是太空旷了一点，您不觉得呆在这里会很寂寞吗？”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十四章 杀机------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十四章 杀机
        七彩神龙王的背影在大殿的最里端，雷雷只好用舞空术飞行到他的身边，这个大殿足足比十个足球场还大，除了四壁和石柱上雕刻外便是一片空荡荡，什么都没有，看起来确实显得过于空旷了一些。
    “这里已经尘封了太久太久，早已经失去了往日的辉煌，正如我们龙族的荣光一般早已黯淡，万年时间悠悠而过，珈蓝大陆中的大部分人类只怕已经忘记了还有一个强大的邻居了。”
    维恩缓缓转过身来，俊美的有些妖异的脸上带着浓浓的落寞与自嘲，大海一般深沉的双眼中是无尽的忧郁，通过莱恩等人的述说，雷雷已经知道了一些龙族与人类联军在神话战争时期的旧事，因此也能体会到此刻维恩心中所思所想，便轻笑道：“至高无上的王呀，您在忧虑什么呢？对于伟大的龙族来说，能在战争中全身而退何尝不是一见幸事，经过这一万年的修养，你们的实力不一样在提高中吗？”
    维恩看了雷雷一眼，轻轻一摇头，他伸手虚指大殿一侧，口中说道：“我们龙族拥有远远超过人类的漫长历史，当你们的祖先还在刀耕火种的时候，我们已经掌握了禁咒级的魔法，当你们祖先还没有任何文字的时候，我们已经能书写自己的历史了，我们龙族拥有的天赋无与伦比，即便是初生的巨龙也比一百个普通人类要强大的多，但是……”
    说到这里。维恩地眼神陡然凌厉起来，一头七彩长发无风自动。身边的空气在隐隐扭曲，一股充满了不甘与愤怒地强大心意如飓风一般朝雷雷扑面而来，一直轻松着的雷雷瞬时紧张起来，念力如大江狂潮一般勃发，这才将将抵住那股凛然气势。
    “但是！现在占据整个大陆的却是你们人类，为什么？”维恩的声音不大，但是整个大殿却随之翁然作响。墙壁上的雕刻遽然散发出神光，一个个活灵活现的雕像如同活物一般破壁而出，在虚空中组成一幅幅全息图案一般的场景，蔚为壮观！
    雷雷有心回答，却无力开口，维恩地气势太过惊人了，这位龙族的王者一直表现的很温和。甚至是有些不合理的平易近人，远不像雷雷想象中那么威严，怎么也想不到他会在这里突然发飙，那怒意宛如实质一般压得雷雷喘不过气来……
    虽然开不了口，也动弹不得，但是维恩的威压并没有让雷雷感到有任何生命危险，很显然，七彩神龙王只是不想他打断自己说话而已。
    “万年之前的神话战争中我们龙族是如何战败的，我想你应该也知道，那段耻辱往事就不再提及了。”维恩眼看着四周。目光游弋不定，彷佛没有焦点。口中轻轻说道：“我在这个大殿中沉睡了整整一万年了，一万年呀！虽然我借了龙王殿中地龙神力量阻碍了时空，但是，也整整当了一万年的囚徒，为的就是等待你的出现。”
    雷雷当然知道这段秘辛，当年龙族与其他种族一起生活在珈蓝大陆，自由飞翔的巨龙并不受到任何约束。在神话战争发生以后。龙族站到了人类的对立面，于是大战不可避免。龙族的实力虽然强横无比，但是奈何数量太少，相比数以亿万人口的人类，龙族个体的强横就显得有些单薄了。
    一万年前那场大战中，人类联军中精英辈出，九级强者多如牛毛，就算一头黄金圣龙出现在战场上也无法起到决定性作用，反而会立刻成为人类高手围攻的对象，因此在龙族给人类联军造成巨大伤害地同时，它们自身的损失也极其惨重，龙族地寿命极长，一般的巨龙都能活上三千年，黄金圣龙一级的存在更是能活六千年以上，但是龙族的生育能力却极其低下，光怀孕就得花上几百年的时间，更别提养育后代的时间，所以随着大战的进行，龙族率先承受不了了。
    生性高傲地龙族自然不甘心就这样承认失败，于是维恩向人类地最强者发出了挑战，失败的一方永久退出神话之战，而当时人类地最强者就是迦楼罗。
    当时人类联军已经牢牢占据了上风了，根本没有任何道理将胜负压在一场个人的决斗上这样无理的条件迦楼罗是压根无需理会的，但是让维恩也感到意外的是，迦楼罗竟然同意了他的提议。
    谁也不知道那一战的具体过程，因为两人战斗的空间已经完全不属于珈蓝大陆，在结局出现之前，任何人都不看好迦楼罗会获得胜利，但最终的结局却是维恩败了！
    龙族至高无上的王者，被誉为仅次于神灵的强大存在竟然败了，这让各族联军倍感震惊，而人类联军方面则是士气大振，接着便是龙族宣布退出神话之战，隐居海外龙岛再不出世，失去了这支强大种族的帮助，各族联军的实力顿时大打折扣，于是神话大战迅速进入了最后的收尾阶段。
    从此之后，龙族的身影再也没有出现到过珈蓝大陆，而维恩则在龙王殿中足足守护了第二界一万年，他将自己半封印了，否则一万年的时间过去，即便是神龙王也无法抵御时间的无情流逝。
    雷雷说不出话，而维恩也陷入到了沉默中，整个大殿中安静的如同坟墓，雷雷看到维恩眼中的怒意渐渐淡去，接着便听他说道：“当三界合一，我们龙族的诺言也就实现了，到时候大陆上将会再出现我们的身影，龙族的荣光也将重新辉煌，可是当这一天快到来的时候，我却感到深深的恐惧，因为，你们人类已经发展了足足一万年！”
    维恩的语气中带着无可遏制地焦虑与无奈。雷雷心中明白七彩神龙王在焦虑什么，却也是无可奈何。优胜劣汰，这是颠扑不破的自然法则，龙族虽然强大，但是自身地局限也大，光看龙岛上龙族的数量就知道了，经过了足足万年修生养息的时间，他们的下一代还是没有多少。被淘汰是早晚的事情，一旦放开了龙族的手脚，这些被人类视为会飞行的魔法材料库还能存在多少时间呢？
    想到了这里，雷雷心中不禁泛起一丝寒意，如果……如果自己这个开门人不在了，那么，龙族岂不是依然会被誓言约束？这样一来。又会换来一万年地修养时间，甚至是几万年，以众神对人类力量的态度看来，再过一些年头之后，只怕大陆上将再无强者出现，到时候……
    雷雷悚然而惊！
    就在这个时候，维恩一直不愿意看向雷雷的目光却终于转到了他身上，看着雷雷眼中的惊色，七彩神龙王淡然点了点头：“我正在想，是不是不应该让你去开启第一界！”
    雷雷忍不住心中苦笑。果然是被自己猜对了！
    心中苦笑的同时，雷雷心里也泛起一丝希望。早在进入龙墓的时候，维恩一指头就足以让自己魂飞魄散无数次了，何必这样麻烦，偏偏还弄这么多的花样，看来这个家伙自己也没有想清楚该怎么做，若是此刻毁了自己，龙族固然得到修养地时间。但同时。那个誓言肯定也让龙族或者是维恩承受不了，同时。维恩的骄傲也不允许自己这样做吧。
    若是不毁了自己，维恩又担心龙族会渐渐毁灭，这果然是两难的抉择！
    大殿中又陷入到了沉默中，雷雷是有口难言，而维恩则是在心中激烈交锋，当失去了制衡人类的兽人族和精灵族以及其他种族之后，龙族的存在便有些尴尬了，一方面，因为那万年前的誓言，龙族失去了荣光，但是得到了修生养息的机会，另外一方面，人类的独大也成了不争的事实，以现在龙族的力量自保或许不难，但是想在大陆获得生存权却极难！
    一个人类或许是渺小地，就算人类目前的最强者，维恩也不会放在眼中，但是……当无数倍于自己地人类蜂拥而来的时候，七彩神龙王也会不由自主的颤栗呀！
    维恩清楚的记得神话战争中那些悍不畏死的魔法师和骑士是如何对付龙族的，他们就像一群扑向大象的恶狼，每一口都不致命，无论是魔法师还是骑士，都只求自己身亡之前在龙族地身上留下一个记号而已，但是当这些记号累计到一定程度地时间就会变成致命的伤害，许多龙族正是倒在了这些看似微不足道地人类手中。
    一万年的时间足够让维恩想清楚太多太多的事情，对于神话战争中龙族的惨败他已经不是太过在意了，他更多思考的是龙族的未来，而这恰恰是他无法想明白的事情。
    “我能说话吗？”
    就在维恩犹豫不定的时候，雷雷的神识传音在他脑海中起来了，七彩神龙王微微一惊，随即气势全消，被禁锢住的雷雷终于恢复了自由。
    “想不到你竟然会意识传音，有点让我意外。”
    雷雷展颜一笑，说道：“这没有什么好意外的，拥有了拉米雷斯的记忆之中，我掌握了许多奇妙的法门，当然，最重要的还是对世界的看法，你不想听听么？”
    维恩看这他的双眼，突然也是一笑：“既然这样，那就给你一次机会吧。”
    雷雷当然听得出维恩的言外之意，他点点头后说道：“就在刚才，莫里雅女士和我在外面进行了一次谈话，当时我们说到一个话题，那就光与暗，邪恶与正义，这个话题实在是太过于深奥了，每一个人也许都有自己的答案，但是无可否认，有光必有暗，有暗也比有光，正如邪恶与正义，每个人的正义与邪恶都是不一样的，因此，每个人都有自己的答案。”
    七彩神龙王微微有些不解的看着雷雷，说道：“当然，可是这和我有什么关系？早在许多年前我就想明白了，这个世界没有正义与邪恶，只有利益而已。”
    “您的见解让我惊讶，利益么，其实仔细想一想确实也是这样。”雷雷点了点头，然后看着维恩说道：“不过，正如光与暗一样，当太阳升起，月亮就会落下，如同生命永久的轮回，但是，尊敬的王，您可想过，您头顶的太阳终有一天也会熄灭？”
    维恩微微一怔，随即很坚决地摇头说道：“不可能！亿万年来，太阳就一直照耀着珈蓝大陆，若是有一天太阳熄灭了，岂不是说整个珈蓝都会毁灭？这绝对不可能！”
    雷雷心中苦笑，这还真是夏虫语冰，对牛弹琴，但是他总不能把珈蓝大陆不过是个行星，太阳不过是个恒星这样的理论拿出来讲解，只好手指天空说道：“万物都有生死，人类如此，龙族如此，一山如此，一水也如此，为何太阳就不能有生死，珈蓝大陆就不能有生死？”
    他说话的时候，语气不容置疑，维恩心神狂震之际，刚想反驳，却又听雷雷接着说道：“从生到死，不过是生死法则的循环而已，既然是万物的法则，那么，生死之事又岂会局限于一草一木，一人一兽？说大一点，你可见哪一城哪一国能长存，说再大一点，便是一个种族又如何逃过生死？既然山川总有生死日，你又如何强留龙族在人间？！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十五章 说服------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十五章 说服
        话音落，雷雷退后三步，朝维恩深深地一鞠躬，不再言语，七龙王看着他久久不言，脸上的落寞更深了几分，良久之后，维恩转身看向了大殿最里面，雷雷则默默看着他的背影，心中也是一片萧索，生死之事如何能避过？！
    便是人类也将面临如许难题，终有一日，连宇宙也会毁灭，生命更为短暂的星辰自然也有终结之时，更别提依附于星辰之上的生命了。
    生命……不过是大梦一场呀！
    两人各自想着心事，大殿中重又陷入一片死寂中，过了许久之后，维恩才终于又转过身来，雷雷看到他的双眼之时，心神不禁一寒，七龙王那深如大海一般的双眼中平添了几分决绝和冰冷！
    “或许你说的对，但是……纵然如此又如何？！”龙族皇者的声音如万年寒冰一般冷意彻骨，在空悠悠的大殿中回响，他面带讥诮的看着雷雷说道：“照你这等说法，反正你们人类也是要毁灭的，不如现在就一起去死好了！”
    雷雷一怔，随即大笑起来，笑声在大殿中翁然回响，他笑得前俯后仰，直如听到了这个世界上最好笑的笑话一样，维恩冷冷看着雷雷，脸色渐渐不悦，就在他心火大冒，忍不住要发火的时候，雷雷的笑声却戛然而止。
    “想不到以您的见识竟然是认为地！”雷雷一脸轻松看着眼前的龙族皇者说道：“如您想的这样，我们还不如现在就抹脖子得了，反正都是一死。何必在这尘世中苦苦挣扎？”
    维恩再好地脾气也不禁脸上变色，什么都被眼前这小子给说完了，到头来还笑得这般猖狂，是可忍孰不可忍呀！
    眼见维恩的脸色难看起来，雷雷也不再绕***了，笑着说道：“怎么？生气了？大可不必呀。我来给您说说另外两个故事吧。”
    也不理会维恩都快发作了的怒火，雷雷像个没事人一般自顾自的说道：“第一个故事是狼与羊的故事，以前。草原上野生着许多狼，也野生着许多的羊。狼吃羊，而羊吃草……”
    “可我们龙族不是狼。”维恩冷冷地打断了雷雷的话：“而你们人类更不是羊！你们比狼更凶残！”
    雷雷无奈的叹了口气，说道：“先听我说完，好吗？”
    维恩哼了一声，终究没有说话了，雷雷朝他一笑，又接着说道：“羊多而狼少，最开始，还没有任何问题。但是时间一长。狼群渐渐扩大了，羊却慢慢变少了，这个时候，狼群就闹饥荒了，于是，狼与狼就开始互相厮杀，等狼地数量降下来了。羊的数量又慢慢变多了起来。于是又一个循环开始了。”
    “你想说什么？”维恩皱着眉头说道：“你想告诉我，人类与龙族就是这样相互制约？可是现在不平等地一方是人类。我可没有看到人类有自相残杀直至毁灭的倾向，你的故事并不能成功说服我。”
    雷雷耸耸肩膀，一脸无所谓的说道：“那是因为你没有听完我的故事，狼与羊在草原上形成了一种平衡，但是有一天，牧羊人来了，他们把羊豢养了起来，羊不再怕狼了，而牧羊人更是四处打猎，使得狼越来越少，直至一头狼都没有了，而羊则越变越多，于是新的问题出现了，草不够吃了。”
    微微叹息一声，雷雷看着若有所思的维恩说道：“草生长的速度赶不上羊吃草的速度了，而牧羊人又舍不得杀羊，于是草原渐渐就变成了荒漠，连一只羊都养活不了了，于是，狼没有了，羊没有了，牧羊人……也没有了。”
    听到这里，维恩脸上地表情终于缓和了一些，他点了点头，缓缓说道：“你地意思是我不能做牧羊人？”
    雷雷微微摇头：“请不要忙着下结论，现在我们说说第二个故事，还是羊与狼。”
    “请说。”维恩的态度变得客气许多，他很想听听眼前这个命中注定的开门者又会说出什么不一样的故事来。
    微微一笑，雷雷又说道：“过了很多年之后，草原渐渐复苏，狼与羊都又重新回到了这片土地，开始了万年前的轮回，羊吃草，狼吃羊，似乎一切都没有什么不对，可是后来草原上多了一群羚羊，它们跑的更快，跳的更高，数量迅速扩张，草原上地草又不够了，于是羊也开始学习羚羊，跑地更快，跳的更高，这样一来它们才能和羚羊竞争，可是狼再想捕猎到羊就不那么容易了，它们必须跑得比羊更快，于是一种新地竞争开始了，那就是看谁跑得快。”
    说到这里，雷雷略略一顿，然后看着七龙王说道：“你猜，后面发生了什么事情？”
    维恩仔细想了想，摇头说道：“我想不到，因为你可以随便加动物进来，如果现在猎人再来了，岂不是一切又回到了原点？”
    “哈哈，正是如此！”雷雷大笑起来：“这个世界就好像草原，我们不过是生活在草原上的狼与羊还有羚羊，相互保持竞争，才会产生动力，我们人类以前是在与各个种族竞争，现在则是自己和自己竞争，你们龙族是统一在一个王者之下的，精灵族如此，甚至兽人和矮人也是如此，从来没有国家一说，惟独我们人类发明了国家这样的存在，为什么？”
    “那是你们人类贪婪！”维恩毫不客气的答复道：“我们龙族不会相互残杀，即便是最差劲的情况也只是某个个体不幸被邪恶引诱了而已，从来没有发生过大规模的战乱，不像你们人类。哼！”
    “您这样说没有什么不对，可是在其他种族依然生活在大陆上的时候，我们人类不也一样团结在一起么？”
    雷雷正色说道：“以前有个古老帝国，这个帝国拥有最多地人口，最广袤的土地，也拥有最先进的文明和思想。一直以前来，这个庞大而古老的帝国就多灾多难，但是。灾难总是暂时地，他们从各个民族那里吸收营养来丰富自己。绝不固步自封，灾难之后就会变得更加强大，可是有一天，一个皇帝觉得自己的国家已经非常强大了，能自给自足了，不需要与外界交流了，于是便开始封闭国境，不再与外界交流，几百年之后。这个庞大的帝国依然保持着原来地样子。可外面的世界已经发生了天翻地覆的改变，你猜猜，最后地结果是什么？”
    “那个帝国被毁灭了？”维恩有些不情愿的说出了答案。
    “自然如此。”雷雷一脸黯然地摇头叹息道：“当外部有压力地时候，内部才会有动力，当外部没有了压力，我们就必须自己给自己创造压力，从而保持竞争力。没有了狼。羊会吃光草原上的草，羊会变得不会奔跑。当某一天狼出现的时候，所有的羊都无法幸免，无论你们龙族是狼还是羊，都需要竞争力，你想保护龙族的初衷固然是好的，但是你选错了方法，封闭起来只会让你的族人在安逸中毁灭。”
    七龙王的双眼中神光凛然，雷雷面对他的目光却毫不畏缩，朗声说道：“固步自封是不会有好结果地，自然界本就是最大地狩猎场，每一个种族都遵循着物竞天择的法则在自然中生存，失去了压力，灭顶之灾也就近在眼前了，看看卡西利亚斯吧，堂堂黄金圣龙之子却被实力不如他的我所击败，你们龙族若是依然这样封闭自我，灭亡之日只怕也不远了，您贵为一族之王，自然会有所决断，至于我的生死……悉听尊便！”
    话音慷慨激扬，如切金断玉一般戛然而止，余音在空荡荡的大殿中袅绕，声震四壁，雷雷说完之后便闭目不语，连看都不再看维恩一眼，一副生死无惧的样子，只是心中委实忐忑，这番话已经是他绞尽脑汁能想到的最好说词了，能不能打动眼前这位龙族皇者就只能是听天由命了……
    余音荡尽，四下里又是一片让人心慌地死寂，雷雷双手负在身后，头朝天昂扬着，一脸地毅然决绝，颇有几分仁人志士慷慨赴义的味道，只可惜他背在身后地指尖微微有些颤抖，否则就能拿个本年度最佳男主角奖的小金人了。
    这些细微又怎么能瞒过维恩的感知？无论是雷雷极力压抑的心跳和血液流动速度，还是他肌肤表层的颤栗于收缩，都无法逃过这位龙族王者的感知，在他这个级数的高手面前，任何伪装都是无用的！
    许久的沉默之后，七龙王脸上渐渐浮现出一丝古怪的笑意，他看着装成一副凛然模样的雷雷，轻声问道：“你不害怕吗？”
    “怕！”雷雷闭着双眼，老老实实的回答道：“我怎么会不怕呢？傻子才不怕死！”
    维恩脸上明显一愣，随后又问道：“那你何必装出一副大义凛然的样子？”
    “我也不想装，可不装不行啊！”雷雷全身紧绷着的气势顿时荡然无存，他闭着眼睛苦笑道：“横竖都是一死，闭着眼睛好像不那么痛苦一点吧？”
    “哈哈哈……”维恩听到这个答案顿时狂笑不止，巨大的笑声让整个龙王殿都颤抖起来，雷雷顿时痛苦的捂住耳朵。
    “好！”维恩长笑之后，看着雷雷说道：“不作伪，很好！雏鹰总是雏鹰，要遨游天际只有张开双翼，倒是我太小家子气了。”
    雷雷顿时浑身一松，知道自己死不了了，他睁开双眼，看着维恩苦笑道：“好什么好，差点被你吓死！”
    维恩不以为忤的轻笑一下，柔声说道：“以你的意思，我们龙族该如何复兴？”
    雷雷耸耸肩膀，想都不想就答道：“我见识浅薄，说的不对你别见怪。不过，以我看来，想要复兴龙族只有取长补短四个字而已，龙族生存的空间已经足够了，想复兴不外乎是争取大陆生存地权力，以你们的实力想做到这一点简直是轻而易举。当然，首要条件是不能对抗，而是以一种合作的姿态。”
    维恩轻轻“哦”了一声。随即说道：“如何合作？人类视龙族为大敌，又怎么会真心合作？”
    雷雷一笑：“相互了解才能有合作的基础。您和您的族人了解人类在想什么吗？人类又了解你们在想什么吗？整整一万年过去了，您的族人接触过几个人类？走出去吧，这个世界很宽广！”
    在与维恩谈论龙族如何复兴地时候，雷雷心中也想到了一个疑问，那就是龙族复兴之后，人类会不会成为它们的牺牲品呢？
    当这个想法刚刚升起，雷雷很快就在心中自我否定了，一个强大的龙族恰恰能刺激人类更快走向强大，万年之前。若不是各种族之间地竞争。又如何会出现迦楼罗这样的强者，以及那无数奇迹一般地魔法文明呢？
    雷雷永远都不会想到，自己有一天会面对面的与龙族的皇者讨论种族这样沉重的话题，当维恩心中已有决定之后，谈话很快就结束了，而这位龙族皇者最后的话却让雷雷惊讶的脑袋一片空白。
    “龙族入世的第一步就从你开始吧，修德米克就是万年来第一个去了解并被人类了解的龙族。当三界合一的时候。龙族会以你为中心展开复兴计划，你觉得怎么样？”
    维恩地语气很平淡。雷雷却听得惊心动魄，维恩这话代表什么？！这代表整个龙族以后都将作为自己地后盾！
    受宠若惊！
    这就是雷雷此刻心中的想法，他是真正的惊，心惊胆颤！
    这个世界没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，若说此前维恩想毁了他的理由雷雷还能明白，那么，以他为中心开始龙族的复兴计划一说，则让雷雷惊惧莫名了，他不禁扪心自问……为什么？！
    为什么维恩会这样说？
    相比天下强者，自己不过是无名小卒而已，更没有什么可利用地价值，有何德何能足以让傲视天下地龙族彻底站到自己身后来？
    这不合理！
    “我们需要一个信得过的人。”维恩眼看雷雷一脸惊疑，便柔声解释道，他口中地我们自然是指整个龙族：“三界合一之时，我将与迦楼罗一战，无论胜败，龙族之王都将换人了，既然拉米雷斯他们选择了你，那么，为什么我不能选择你呢？或者，一切都在只是命运的选择。”
    雷雷哑口无言，真不知道维恩这个决定是福是祸，不过，无论怎么样，他都无法拒绝就是了。
    “走吧，现在时间也到了。”
    维恩丢下一句话后，身影如轻风一般朝大殿外飘去，雷雷一惊，不禁问道：“去哪里？”
    “去接受万年封印之后的天地之怒！逆天之事终须有报！”
    话音飘渺，维恩已经在须臾间消失在大殿中，雷雷有些摸不着头脑的摇了摇头，也飞出了大殿，这时候他才发现，大殿之外不知道什么时候已经聚集了无数龙族，数以千计的巨龙在空中盘旋飞舞，数十位化为人形的神圣巨龙肃立在广场之上，而修德米克等黄金圣龙也一脸严肃的默然站立在最前方。
    当雷雷出现在大殿外的时候，维恩已经一步步朝天空走去，所有的龙族都齐声高颂，那一刹那，龙吟震天！
    随着龙吟声起，天空中开始出现异象，龙岛上空的深幽处凭空出现无数诡异的漩涡，接着，云层如被驱赶的羊群一样从四面八方涌来，不多时，便把整个蔚蓝天幕占满，那些不同的云层相互挤压着，摩擦出一道道的雷光，变得越来越厚实，很快，原本晴朗的天空就彻底被漆黑如墨的厚厚乌云所笼罩，除了绵绵不绝的雷光外，再也看不到一丝白昼的样子，诡秘的景象犹如世界末日来临了一般。维恩昂着头，七彩的长发飘逸着，便如登天梯一般缓缓向上走去，雷雷看得心中惊疑，不禁疾步走到修德米克身边，讶然问道：“这是怎么了？有危险吗？”
    “龙王雷劫。”修德米克忧心忡忡地低声回答道：“这是每一个龙族皇者都必须经历的九次天地雷劫，王将自己封闭在龙王殿中整整一万年，本该经历的雷劫一直拖延至今，所以此次雷劫来势汹汹，看来不好对付啊！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十六章 龙王雷劫------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十六章 龙王雷劫
        “啊？我们能帮上什么吗？”雷雷顿时一惊，怎么还有雷劫一说呀？
    雷雷的话让六位黄金圣龙齐齐苦笑，另一个雄性的黄金圣龙克里斯摇头说道：“帮不上忙的，每一千年发生一次雷劫，必须王自己应对，就连龙语魔法都能调用，更别提让人帮忙了，这个时候若是有人插手，雷劫立刻会增倍，九次雷劫就好像九次考验，当第九次雷劫完成之后，王就能脱离躯体，成为新一代的龙神，进入玄妙的龙神之境，可是这次因为迦楼罗的缘故，王将自己整整封印了万年，唉……”
    他这样一说，雷雷算是明白了，难怪自己在龙墓中没有看到过七彩的龙形雕像，原来历代神龙王都最终成为了龙神，去了类似神界的龙神之境，只是，维恩强行封印自我，岂不是等于让雷劫积累了整整十次？不知道他能不能应对过来？
    说话间，维恩已经踏步虚空走出了龙岛上空的那层巨大的魔法护盾，他身上自有七彩光华绽放，如一条扭曲的彩虹萦绕身边，照映的四方光彩弥漫，那等形象当真如神灵降世一般！
    漆黑如墨的云层中不停有丝丝雷芒闪耀，当维恩虚停在半空中后，那些细微的雷光开始聚集，很明显。雷劫已经快开始了……
    “轰隆！”
    随着天地一白，一道巨大的霹雳遽然炸响，雷光如怒龙一般在空中扭曲咆哮，然后奇准无比地轰击到维恩的头顶，雷雷只见千万金蛇狂舞中，一片七彩霞光陡然暴放，接着雷光寂灭，天地一片黑暗，然后，更加凶猛的雷霆再次闪耀。七彩霞光再起！
    龙岛在颤栗，大海在翻腾，天地宛如要毁灭了一般，无穷雷霆以无比狂放的姿态从云层中爆裂而出，如千万亮白色的怒龙一样铺天盖地，围绕在七彩身影四周不停轰击。那等天地之威根本就非人力可挡！
    就在雷雷看得震骇不已之时，一声巨大龙吟于雷霆巨响中骤然响起，天空中七彩光芒大放，一条巨大无比的神龙出现到了雷雷眼中，它体长千米，身姿雄浑有力，浑身七彩的光华凝聚成一个个形态玄妙异常的符。这些符如同有灵一般，迎向一道道霹雳雷霆，虚空中顿时雷火乱冒，大片大片的火光将七彩神龙王的全身紧紧包裹在其中，看起来就好像雷火炼狱一般。
    七彩神龙王巨大地龙身在空中翻腾起来。硕大无朋的双翼陡然展开，凌空挥舞，一阵阵罡风席卷天地。天空中漆黑的云层顿时如同被搅动的墨汁一样涌动开来，雷霆更为猛烈，密集的已经分不清细小的断割，只听到天地间轰隆隆一片巨响，在雷霆煞白地光幕下，海面上波涛狂涌，完全就是一副末日景象！
    直至此刻。雷雷终于明白了为什么神龙王会有雷劫临身。这就好像他在雷霆中浴火重生一般，神龙王正是靠着这天地之威重塑身体。跃升境界，只是这等修炼法门委实霸道凶险，一个不慎只怕立刻就会形神俱灭，若没有强绝的神识，如何能抵御过去？
    忧心之时，雷雷忍不住看了看隔自己数十米外的蒂雅一眼，这个傻妞此刻正一脸骇然的看着天空中的异象……
    雷火渐甚，天空中的乌云如流动的铅墨一般压抑，宛如要压垮整个世界，便在那黑沉沉地铅墨疯狂流动之际，无尽量的雷光便轰然而出，焦点只有一个，那便是七彩神龙王维恩，无尽雷火中，它巨大身躯外的七彩光辉一再提升，如飘渺长虹肆意挥洒，无数的玄妙符符号流转不息，似乎无穷无尽，每一个符都会雷光归于一片灿烂异常火花中，天空中就好像举行着一场异常盛大的烟花汇演，只是，主角却只有一个。
    雷雷赫然发现，七彩神龙王根本没有借助任何天地之力，只是以自身地能力在对抗着万千雷霆，雷雷肯定不会认为维恩这等绝世仅存的存在会不知道如何借助天地力量，再联系之前克里斯曾经说过无法帮忙的话，他这才发现自己是何等地幸遇，竟然曾经在雷霆之下保住了一条小命！
    “嗷呜！”
    随着一声高亢的龙吟，维恩的巨大龙头赫然向天昂起，立刻便是一片龙炎燎天，堪称世间最高温度的龙炎一出，天空中的雷光顿时弱了不少，就连乌云盖顶的天空也被烧出一个大洞来，阳光瞬间洒落下来。
    “应该没事了吧？”
    雷雷抬头看着天空，口中喃喃自语，却立刻听到旁边响起一片惊呼声，克里斯更是惊叫道：“坏了！王……危险了！”
    仿似为了印证他的话，天空中地雷光一下消散，急速旋转拥挤地乌云如突然凝固了一般不再有丝毫动静，一股迫人心神的沉重压力如有形之物一般从天幕中散发下来，原本狂涌浪潮地海面一下变得有如平镜，连一丝涟漪都不再有，空中飞舞的巨龙们都惊慌的落到了龙岛的平台上，即便是它们也无法承受那股凝炼的压力了。
    雷雷侧头看去，只见修德米克和其他黄金圣龙脸上都是一片骇然惊慌的神色，他心里不禁闪过一丝不好的预感，就在这个时候，仿佛从遥远天际处传来一阵令人心悸的奇怪声响，就好像那遥遥天际有一把巨大的弓弦被拨动了！
    雷雷霍然抬头，只见维恩的身影已经消失了，七色光芒凝炼的有如实质一般，在空中形成一个巨大无匹的圆球。不知道为何，当看到这一幕地时候，雷雷心中蓦地浮现出一个陌生的技能名字……
    龙神护体！
    于这刹那，无数画面涌出雷雷脑海，都是关于维恩的种种往事，瞬间，雷雷终于明白了此刻维恩在做什么，他赫然惊叫道：“最强防御技！龙神护体！”
    这是龙族王者最强的防守绝招，是以燃烧生命力为代价的禁忌法咒，若非万不得已。绝对不敢轻易用出，看来，维恩确实已经到了极限了。
    只是……这样一来，雷劫的威力只怕也会随之倍增，不知道维恩能不能挺过来呀？
    天空中的云层空洞依然存在，大片的金色阳光从空洞中穿下来。洒落在围绕着维恩的七彩光球之上，在万里海面上照耀出一个环形的光圈，那等璀璨奇景，雷雷毕生难忘，他在脑中急速思考着，万一事不对劲，是否也什么方法让维恩渡过难关？
    虽然才刚刚被维恩以生死相逼过。但是在雷雷心中，一个活着地七彩神龙王更有价值！
    云动，风起，雷光四射，最强的一击终于快要来临了……
    乌云以中间的空洞为中心开始旋转开了。就好像有了自我意识一般，渐渐形成一个无比巨大的龙卷风暴，急速旋转的云层带出呜咽刺耳的风声。四下里一片尖锐地厉啸声，便是在这旋转中，乌云又开始有雷光闪耀，与之前张扬狂暴的雷霆相比，这一次云层中不停出现的雷光则显得异常的低调，它们仿佛无数丝线一般，将巨大的龙卷风暴镶嵌满金丝。一起在风声中急速旋转。很快就形成了一个金色的漩涡。
    这个金色漩涡已经无法用言语来形容了，相比黑色乌云带来的强烈压迫感。这个巨大地金色漩涡更是给人以毁灭一切的无尽恐惧，那无穷尽的雷光在空洞中开始凝聚，初始只是一点细密的雷光，可是在几呼吸的时间里，那点雷光便已经迅速膨胀为一根百余米长地光柱，而且还有继续膨胀下去的趋势。
    看到这副景象，克里斯不禁痛苦的呻吟了出来：“龙神在上，王危险了！雷霆竟然实体化了！”
    雷雷也是心中大惊，这雷火炼身地阵势也搞的忒大了一点吧？竟然连雷光都已经实体化了，这下维恩的麻烦大了！
    广场上的龙族们急得像热锅上的蚂蚁一般，却丝毫没有办法，这雷劫本就是七彩神龙王必须经受的考验，一旦有人参与，立刻威力倍增，他们就算是想帮忙也只能帮倒忙，一切还是只有靠维恩自己。
    光柱晶莹，静静悬浮在龙卷风暴的漩涡中心，还有无数雷光正源源不断地汇聚而去，雷雷看得头皮一阵发麻，这个玩意不知道集合了多少道雷霆地力量，一旦发威，威力只怕不比核武器低多少呀，如果维恩抵挡不住，只怕这龙岛之内便是一场浩劫了！
    强烈地威压从云层中散发下来，雷雷一边凝神观察着天空中的变化，一边在脑海中飞速地寻找一切办法面对眼前的危机，拉米雷斯留给他的记忆有许多玄奥法门，但是没有一个是现在能用的，面对这样的天地之威，人力委实太过渺小……
    漫天雷光终于都被吸收到了光柱之中，天空中，一个巨大的黑色龙卷云团将一根百余米长的璀璨光柱紧紧包裹在其中，黑如墨汁的云团急速旋转，却没有丝毫风声，而一团更为巨大的七彩霞光则在光柱下方的千余米处静静漂浮着，这样的情景委实诡异难言，无尽的压力让人几乎都快喘不过气来了，颇有一些暴风雨来临之前那种短暂宁静的味道。
    “真像传说中飞升的场面呀……”雷雷看着天空中的奇景，不禁在暗自叹息这次麻烦大了。
    想到飞升，他的脑海中顿时闪过诅咒之书中提到过的一个咒法，那个法术很是奇怪，倒像是专门为飞升的修道之人所准备的法门！
    雷雷心里一喜，忙从空间戒指中取出诅咒之书，低头急速翻了起来，果然在后面找到了这个名为“逆天移魂”的咒法，匆忙看了一遍。不禁大为骇异，果然是对付雷劫的不二法门呀！
    就在雷雷刚刚看完“逆天移魂”咒法的时候，暴风雨前地宁静也终于被打破了……
    天空中那根完全由雷光聚合而成的晶莹光柱陡然从寂静中颤抖起来，随着它的剧烈颤抖，天地之间立刻被一种奇怪的声响所覆盖，那声音有如无数鸟群振翅起飞一样，初始只是扑棱棱一片，不过几呼吸时间却已经变成掩盖一切声音的轰鸣，比起之前漫天雷霆之时还要响亮百倍，雷雷被震的心腑狂颤。两耳狂鸣，难受的简直想吐血，不得不将自己的听觉关闭，这才稍微好过了一点，不过其他低等的龙族就没有这样好运了，它们天生敏锐的听觉此刻成了大麻烦。上千巨龙痛苦地翻腾着，数十头神圣巨龙合力布下一个隔音结界，这才稍好了一点。
    大音稀声，当那巨响拔高到巅峰之时却遽然消失无踪，天地之间顿时陷入一片奇怪的宁静中，连一丝回音都没有，就宛似所有声音都在瞬间被抽空了。无论是雷雷还是龙族，都感到心中泛起一阵寒意！
    光柱翁然，剧烈的颤抖陡然停住，底端吞吐出一截令人心惊胆颤的银白色光芒，那光芒如剑。并不见有多么灿烂，它以肉眼不可察觉的速度稍作停顿之后，立刻暴涨开。朝下方的七彩光团轰击而去，竟然连一点声息都没有。
    紧紧包裹着维恩真身地七彩光团于光芒乍现之际就分出无数如触臂般的光带，当银光下降，这些光带立刻撩天而上，如万千柔丝一样缠了上去。
    想象一下一根细木棍上缠满棉花糖的样子吧，维恩的七彩龙力就是那团棉花糖，而雷光则是那根棍子。很显然。雷光比起维恩的龙力要强大太多，无论前方堆积多少七彩光华。那银白色的雷光只是继续轰击下来，转眼间已经到了七彩光华之上！
    雷雷看得心里狂惊，这玩意根本就是一个威力无穷的激光武器呀！
    没有预想中两股绝大能量疯狂对击所造成地巨响，雷雷只是感到空气似乎一震，接着便看到七彩光华黯淡了几分，而雷光柱则分外耀眼了几分，不问可知，维恩抵挡的非常吃力。
    天空下，护卫着整个龙岛的巨型透明护盾陡然摇动起来，这个不知道存在了多少年的上古法阵瞬时明亮起来，露出了它的原本面目……股精纯之极又浩然正大地魔法气息弥散开来，天空中原本隐隐约约的魔法阵变得金光四射，无数玄奇难明的符号如流水一般在魔法阵上来回旋转，整个魔法阵就好像一个巨大无比地魔法巨钟将龙岛罩住，其中散发出来的祥和宁静的气息让惊慌的低等龙族很快安静了下来。
    龙岛本就像一个蘑菇一样，下小而顶大，顶端的广场宽阔无边，方圆怕不下数十里，那魔法护罩竟然能将整个龙岛护卫在其中，更有无数金光闪耀的符咒如流萤一般汇聚到天空，那等景象何止是壮观，简直就是奇迹。
    万千七彩光华紧紧包裹着银色光柱疯狂的旋转，可是换来地却是光柱变得更为璀璨，其中蕴含地毁灭性力量让在场的龙族无不心胆俱裂，眼看七彩光华越来越黯淡，每一个龙族心中都焦急万分，无数年来，雷劫不过是神龙王炼身地考验，从来没有一次若此次一般凶险呀，若是维恩有什么差池……
    “不行，我们不能再袖手旁观了！”克里斯急的跳脚，终于还是按捺不住心中的惊慌，朝旁边的其他黄金圣龙说道：“合力驱散雷云吧，不然……”
    “不行的！”虽然也和克里斯一样惊惧，但是修德米克还是立刻打断了他的话，一脸凝重的说道：“雷云驱散之后，下一次的雷劫更为凶猛，王不可能抵御的过，除非他躲进龙王殿中再不出世，王绝对不会允许我们插手的。”
    “那怎么办？！”克里斯也知道修德米克说的是实情，却又心有不甘，只能无可奈何的嚷嚷道：“总不能看着王去死吧？”
    “或许……我有个办法能让维恩渡过这次的雷劫。”就在几个黄金圣龙决断不下之时，雷雷有些犹豫的轻轻说道：“不过，也许有风险。”
    “什么？！”
    克里斯等黄金圣龙一起讶然惊叫，卡嘉莉更是急不可待的朝雷雷问道：“什么办法，风险有多大？”
    雷雷苦笑一下，指着天空中的魔法护盾说道：“那就看这个魔法护盾的效用如何了，如果实在不行，就得看龙岛结实不结实了，我能把雷劫引导到这里来，而且不会让雷劫认为有人帮忙，只是……”
    克里斯等对视一眼，眼中都是惊疑，最终，都齐齐点头：“好！你放心好了，这个魔法阵是我族前辈所留，不知几万年前就已经存在，便是神灵恐怕也无法攻入其中，你尽管施为吧！”
    雷雷郑重一点头，也下了决心了，立刻关闭六识，意识海中的念力如万千丝线一般急速飞出，立刻以旁人所看不见的方式遍布天地之间，同时，一缕神识和一缕念力同时放到了维恩身上。
    “维恩陛下，请与我的神识合体，我将帮助您把雷劫引开。”一缕神识直接将话音传到了维恩的脑海中，正疲于应付的龙族皇者立刻回音道：“走开！这是我自己的战斗，也是我必须要完成的事情！我不需要任何人帮助，绝对不要！”
    雷雷心里一叹，依然传音道：“陛下，这次的雷劫已经超出了控制，为了龙族的复兴，您不能死，所以，请允许我帮助您。”
    维恩久久没有回音，而雷雷则通过神识感应到了他此刻是在承受何等样的恐怖压力，那光柱如剑，其锐如锋，已经突破到了维恩身上不足一米了，龙力被压缩成了实质，却在不停崩塌，情形就好像一个钻头在朝岩层中钻去，虽然岩层已经足够硬，但是奈何钻头却更为犀利。
    所有龙族都在抬头仰望，焦急的简直要疯了，天空中七彩光芒已经从圆球形变成了水滴状，维恩的真身早已经显露出来，当银白色雷光冲破七彩光华，落到七彩神龙王身上的时候，每一个龙族都呼吸都停顿了……
    雷光绽放，银色的光华如水流一般瞬间弥漫了维恩的身体，无数令人心悸的闪电在他千米长的龙身上闪耀，维恩痛苦不堪，终于发出一声震天撼地的凄厉龙吟，仰天朝银色光柱喷出一口灼热的龙炎，同时双翼狂舞，使劲拍打在光柱上，但无论是龙炎还是龙翼的拍打都无法让光柱停下太久，光柱如剑，终于破开了他的身体，那强大到不可抵御的电流瞬间麻痹了他的肌体，片片龙鳞如雪片般迸裂下来，血箭激射，情形惨不忍睹！
    雷雷一咬牙，朝克里斯等人喝道：“帮我保护好蒂雅！”
    随即便心中默念咒语，无数丝念力将维恩包裹起来，神识瞬间传音道：“静心合神！否则你死定了，整个龙族也跟着你陪葬！”
    纵然维恩万般无奈，也只能接受雷雷的帮助，一人一龙的心神瞬间合一，一种奇怪之极的单音音节在维恩脑海中响起，同时，他感到自己脑海中似乎涌现出一种奇特之极的力量，那力量随着那奇怪的音节而颤动，给他的感觉异常玄妙，仿佛在音节跳动之际，他与整个龙岛都合二为一，不光如此，就连无形的魔法力量也融合唯一，但是却丝毫动用不了！
    这是什么法术？！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十七章 离别------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十七章 离别
        即便是在如此危险境地中，维恩也不禁心中惊骇，作为龙族皇者，他的魔法能力并不比任何一个人类圣魔导士差劲，但是这种奇异的法术他却闻所未闻，那奇怪的力量并不如何强大，却完全不属于任何维恩知道的任何一种魔法能量，这就显得尤其反常了。
    “……大道无极，天地转变，于生时转死地，于死地转生时，圣灵以万物为体，今吾借灵，以灵还体，敕令！逆天移魂！”
    雷雷已经凌空飞舞到了半空中，长发无风自舞，随着他在心中默念出最后一句咒语，，无形念力遽然显现出无穷的金光，天空中宛如有无数金丝飘洒，其中一部分连接在维恩的身上，而更多的则融入到了整个龙岛和天空中的魔法护盾中，雷雷则是万千金丝的源头，交错的念力组成一张弥撒整个天空的超大丝网。
    “逆天移魂”这个法术雷雷之前也看到过，原本是移魂诅咒术的一种，只是施展起来太过呆板，因此真正的效用并不大，远不如之前他对付卡西利亚斯的转魂移魄术好用，但是这个法术却被修道之人用来对抗天劫，其中原理倒是不复杂，只是将自己的心神与天地中某个存在融合为一，相当于替身术，可是珈蓝大陆哪里有什么修道之人，更加没有天劫存在，这个咒法便显得非常无用，偏偏这次却派上了用场，让人不得不感慨天意弄人。
    雷光柱并非天然形成，雷劫也非自然形成，说白了，雷劫是龙王修炼自我的法门，肯定是以前某一代超级强大的龙神留在人间的自我意识，这个意识就好像是一段程序。到了某一个时刻就会爆发出来，而诱因就是七龙王本身。
    正如克里斯说的一样，历代神龙王都要经历九次雷劫，每千年一次，也就是说九千年后，神龙王在经过最后一次雷劫之后就进化成新的龙神，可是维恩为了诺言，只能躲进龙王殿中封闭自我来延长生命，这雷劫却不会理会这些，便一次又一次的堆积起来。威力自然也就恐怖之极了。
    心意的交流极快，但是雷光肆虐地速度更快，当雷雷最后一句咒语念完之时，光柱几乎已经要将维恩巨大的龙神贯穿了，纵然有龙神护体这样的超绝法术，可是那无穷的可怕雷劲也差不多快把这位龙族皇者给电焦了！
    念力组成的金色丝网突然剧烈波动起来。维恩立刻一阵失神，恍如灵魂被抽空了一般，那深入体内的银白色雷光立即一顿，随即疑惑万分似地缓缓收回，维恩巨大的龙身无力的做自由落体，瞬时落入了护盾之内。
    “敕令！”
    雷雷突然高声喊道，随即。金色光网翁然作响，天空中的雷光柱陡然绽放光芒，令人目不能视，一团耀眼的银光狂猛之极地爆射而出，狠狠地轰击到龙岛外那层不知道存在了多少年的巨大护盾之上。顿时，天地为之一滞！
    无穷的金色符号在第一波冲击化成了虚无，巨大的魔法护盾剧烈地摇晃起来。接着，第二波攻击又来到了，护盾摇晃更为厉害，金色符号消失的七七八八，龙岛之内充沛的有如雾气一般地元素能量迅速补充进去，从护盾下方立刻又涌出无数金色符号，这个法阵竟然还能自我修复！
    遇强越强。悬浮在风暴眼中的雷光柱光华大放。一股光剑以狂暴之极的姿态猛烈轰击下来，锋锐之处宛似天神巨剑。狠狠地劈在护盾之上，顿时让护盾上的金色符一阵乱跳，纷纷化为虚无，两股可怕的力量对撞之处，无数星星点点的幽冥暴现，赫然裂开了次元，而一圈透明的冲击波则如环状迅速朝四周扩散开去，转瞬之间充盈天地，大海中抛起百米高地巨大海啸，而天空中的黑云则翻滚不休，真正是末日来临的景象。
    雷雷和维恩的心神已经联系到一起，同时与整个龙岛和护盾也融合为一，雷劫的狂暴等若是直接轰击到他心神之中，那股毁灭一切地雷光巨剑中令人胆寒的恐怖气息让他的脸色陡然一白，金色丝网一下绷直，发出无数蜜蜂飞行地嗡嗡声，仿佛下一秒钟就会绷散一般，现场的龙族顿时齐齐发出一声惊呼。
    念力无形，当然不会如此轻易就断掉，第二波的攻击过后，整个雷光柱很意外的寂静下来，但是那片刻的宁静换来的确实一阵轰隆隆的巨响，整个雷光柱一下分散开，包围在四周地乌黑风暴顿时被吹地七零八落，狂风卷云，只是刹那的功夫便已经远去，天空中一片晴朗，却看不到太阳地存在，因为那雷光的灼白光芒委实太过明亮，犹如千百个太阳同时照耀！
    光，如天空塌陷一般压了下来，雷雷此刻六识关闭，只以神识观察外物，倒不虞出现目盲，那席卷天地的光亮却让许多低等龙族吃尽了苦头，刚刚是两耳轰鸣欲聋，此刻是双目白茫茫一片，根本无法视物，浑然看不到天空中发生了什么，只是感到一股无穷威压从天而降，接着感到地面剧烈颤抖，宛似山崩地裂了一般，四周狂风大作，连站都快站不稳了，妄论帮忙。
    雷雷双眼圆睁，眼角眦裂，两行殷红血珠顺着脸颊流了下来，形容显得极其恐怖，意识海中的念力已经倾巢而出，再无一丝剩余，此刻完全是凭借心神引导这雷霆之怒，其间压力可想而知。
    “嘭！”
    随着一声天地为之一颤的滔天巨响传来，宁静了数万年的龙岛如风中草茎一般摇曳起来，峰顶再也站不住脚了，无数低级龙族振起双翼，仓惶的朝岛外飞去，而克里斯等高等龙族则合力布下一个结界，将蒂雅和卡西利亚斯护在中间，组成一团光华朝龙岛外激射而去，瞬间。龙岛峰顶除了雷雷之外再无一人一龙。
    天幕中光波诡秘，强光混合着幽蓝色的次元裂缝狂暴闪现，巨大的魔法护盾剧烈摇动，无数金色符乍现还灭，不过数息时间，护卫了龙岛无数年的上古魔法护盾便宣告破灭！
    强光如无数陨落的太阳砸落下来，雷光柱中那毁天灭地的恐怖能量此刻已经被完全释放了出来，以克里斯为首地高等龙族惊骇欲绝，此等天威如何能抗，难道龙族真的要灭绝于此？
    “天道无极。万物归
    天空中的雷雷猛然大吼，金色光网爆发出无尽光芒，峰顶之上的龙王殿仿似感应到他的吼声，遽然爆发出无数虚影，历代神龙王化身成神时遗留在这座宫殿中蕴藏的无穷神龙力量轰然响应，无数条巨大龙影发出高亢的龙吟冲天而起。如礼花绽放一般蔚为壮观。
    强光闪耀，没有人能看到具体发生了什么事情，震天龙吟中，一波波巨大的冲击波剧烈对撞，雷雷的身影一飘，在空中接连闪动，他此刻完全发挥了自己的潜力。思维如同被分割成千万份，在一瞬间引导着千万雷光与龙神力量对撞。
    两个强大能量纠缠在一起，爆发出更为狂暴地能量乱流，终将虚空撕扯出无数的空间裂缝，那些能量乱流无处释放之下。便从其中淌泄而出，但是依然有许多能量朝四面八方狂冲而去，雷雷便是在这些足以毁灭他无数次的乱流中舞蹈着……
    七彩光华一闪。化身为人形的维恩从虚空中闪现出来，他一手抓住雷雷，心神传言道：“专心对付雷劫！”
    虽然已被重创，但是维恩的实力还是比雷雷强上许多，雷雷心中一松，专心对付起雷光来，无数昂啸的龙影纵横来去。组成硕大地网络。与雷光一一对撞，狂暴的能量乱流覆盖整个龙岛。生生将广场轰击成了一片废墟，只有那光芒万丈的龙王殿依然屹立。
    克里斯等龙族远遁到了极远处，上千低级龙族仓惶逃离了龙岛范围之内，在天空中盘旋着，只见龙岛之上万千雷光闪耀，混若要将整个龙岛炸平一般，无数乱流激射，大海被炸出无数高逾百丈的巨大水柱，海中的鱼类算是倒足了大霉，方圆数十里之内的海面中到处都漂浮着白花花的鱼肚子，而天空中更是布满了无数比九级高手发出地斗气更为可怕的能量乱流。
    雷暴发生的快，平息的也快，在一连串的轰鸣之后，强光终于散尽，出现在克里斯等龙族眼前地是一幅让人震惊的场景，宽阔的龙岛顶端被轰成了尖锥状，除了龙王殿下还连着孤零零一截石柱外，其他地方都完全被轰掉了……
    当克里斯他们重新回到龙岛之上，只看到雷雷和维恩都瘫倒在龙王殿前，维恩用龙力化出来地七彩衣袍上到处都是孔洞，最为骇人的是胸腹处的大洞，而雷雷则是双目紧闭，脸上血迹斑斑，生死不知的模样。
    蒂雅一见雷雷此刻的样子，顿时慌了起来，扑到他身上一阵摸索，才发现他的心跳依旧有力，只是昏迷了而已。
    “小姑娘，你最好不要动他。”维恩在修德米克的搀扶下坐了起来，有气无力地朝蒂雅说道：“他应该没事，只是脱力了，他体内有股奇怪地能量，能自我修复，你若施以外力，我怕反而适得其反。”
    蒂雅听到维恩的话，心里这才一松，随即醒觉自己还扑在雷雷身上，慌忙跳了起来，心里大恨，自己关心这个骗子干什么？
    “扶我和雷雷进殿。”维恩低声说道，随即也闭上了双眼，修德米克等忙将他和雷雷一起送入了大殿中……
    时间一晃就是三日，这三天时间里，龙王殿地大门都是紧闭着的，无论是龙族也好，还是蒂雅和戈登也好，都无法得知殿中的情形，倒是修德米克的一句话让蒂雅安心了许多。
    “灵魂契约还在，雷雷自然没事的。”
    当晨曦从东方升起的时候，龙王殿的大门打开了，从里面走出来的只有雷雷一人，当他看到修德米克焦急的询问目光后，微微笑道：“维恩陛下已经没事了，他现在正努力消化雷劫带来地巨大能量。我想，过不了多久之后，你们中的某一个就将成为新的七龙王了。”
    所有黄金圣龙心中同时一松，纷纷相雷雷表示由衷感谢，每一个龙族心中都明白，若是没有雷雷相助，只怕这次维恩是无法渡过雷劫了，虽然龙魂还可以留下，但是失去这样一位王者是谁也不愿意看到的事情。
    “主人，谢谢您。以后您有任何差遣，修德米克一定万死不辞！”
    正像修德米克这段由衷的承诺与感谢一样，直至此刻，龙族算是彻底服了雷雷，即便是之前吃过苦头的卡西利亚斯也挤到雷雷面前，两眼冒着崇拜的光芒说道：“坏人。你能当我的老师吗？”
    雷雷自然不可能去当卡西利亚斯的老师，但是他的身影却深深地刻在了卡西利亚斯的心中，正是这一段特殊的经历，让龙族未来的王者不再敌视人类，从而开创了一段新的纪元。
    这些后话就不提了，当雷雷将维恩大致的情况说明之后，他朝三位女性黄金圣龙说道：“请问哪位是菲尔娜女士？”
    “我就是菲尔娜。请问雷雷阁下，您有什么事吗？”克里斯地伴侣有点吃惊的回答道。
    雷雷朝菲尔娜微微鞠躬，然后说道：“女士，维恩陛下说您是龙族最杰出的空间大师，请问。您能帮助我打开去珈蓝大陆北方的空间门吗？我有急事要赶去那里，就在巨龙山脉附近。”
    “巨龙山脉？”菲尔娜想了想，露出一个灿烂笑容来：“那里正是以前我们龙族的栖息地之一。也许我不能将您传送到指定的地方，但是毫无疑问，如果只是巨龙山脉却没有任何问题。”
    雷雷松了一口气，点点头，微笑道：“这就太好了，打开空间门需要很多时间吗？”
    “我想不用太久。”
    “那么，请稍等我一会。”
    雷雷说完。便朝落在众人身后的蒂雅走去。在场地龙族个个知趣的扭头开始谈论今天的天气多好云云，而戈登则悄悄的竖着耳朵偷听。
    蒂雅一直面朝大海。仿似一副不关她事的样子，但是一颗心却完全放在了雷雷这边，每一个字都没有错过，当雷雷走过来地时候，她自然也知道，一颗心顿时怦怦乱跳起来。“对不起！”雷雷走到蒂雅身后不远处就停下来了，他沉吟了半晌之后终于冒出了一句对不起，接着又是一阵沉默，海风吹拂两人的发丝，他能闻到蒂雅身上熟悉的馨香，一时间，那些相处地点点滴滴都浮现眼前，到了嘴边的话顿时哽塞在喉。
    蒂雅心中慌乱，香肩微微颤抖，却不敢回头去看雷雷，一颗芳心中不知道是什么滋味，满脑子都在想到底应不应该原谅这个讨厌的家伙，原谅他之后又该怎么样相处呢……
    正在圣女满心杂念之时，却再没有听到雷雷说话，过了许久之后，心中不禁更为慌乱了。
    雷雷低着头，红着脸，过了很久之后才终于抬起头来，鼓起勇气说道：“对不起！不是我故意要欺骗你的，只是……只是当时的情况太特殊了，我不知道改说什么，也不指望你能原谅我，因为那些错误实在是不可饶恕，因此……我希望你能忘记我！把一切不愉快的往事都忘记吧，就好像扔到风中，再也看不到就不会再难受了！”
    蒂雅浑身一滞，只觉满口苦涩，心中更是酸苦难明，眼泪忍不住就簌簌而下，滴落到地上，溅成无数碎瓣。
    雷雷恍如不觉，继续说道：“蒂雅圣女，我要走了，以后也许我们不会再见了，请保重！”
    说完，他立刻转身朝戈登走去，走到半途又停了下来，叹息道：“对了，谢谢你一直以来对我的照顾，只是……”
    在心里长长叹息了一声，雷雷还是硬着心肠说道：“我走之后，戈登他们帮助你传教地，请不要担心，这样……请多多保重！”
    这一次，雷雷没有再停下，直接走到了戈登面前，这个家伙立刻挤眉弄眼地朝雷雷做动作，意思让雷雷再回去，但看到雷雷的眼神，这个家伙立刻老实了，一脸遗憾地说道：“主人，您真的这样就走了？那我怎么办？”
    雷雷淡淡一笑：“帮助蒂雅传教，不光你，还有其他人也一起帮助她吧，至于以后……如果遗弃之地的人都信奉神灵了，或者我召唤你的时候，你再带着大家到自由之城来吧。”
    戈登老老实实的点了点头：“放心好了，主人，我一定会帮助好蒂雅圣女的，其实……”
    “不需要你帮助！”卡西利亚斯气鼓鼓的冲了过来，两眼瞪着雷雷说道：“为什么要让蒂雅姐姐哭？你这个坏人！蒂雅姐姐不需要你们帮助，有我在这里就可以了！”
    雷雷无语，只好点点头：“卡西利亚斯，你确定你会守护好蒂雅？”
    “当然会！以后我要成为王子！王子会保护好公主的！”卡西利亚斯理所当然的回答道，同时不忘用力盯着雷雷，宛似这样会让雷雷认输，可是让这位黄金幼龙感到失望的是，雷雷并没有生气，相反，脸上倒露出了开心的笑容。
    “很好，聪明勇敢的卡西利亚斯，那么，照顾蒂雅的事情就交给你了，你不会让她再哭泣了，对吗？”
    “当然！”卡西利亚斯浑然不知道自己上当了，傲然点头，一副洋洋得意的样子，让他的母亲卡嘉莉一阵无奈的摇头。
    雷雷呵呵一笑，拍了拍卡西利亚斯的肩膀，然后朝戈登说道：“走吧，戈登，对了，还有修德米克阁下，我们得去迎接新的挑战了！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十八章 大逆转------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十八章 大逆转
        巨龙山脉。
    挥舞手中的魔杖，雷魂漂浮在半空中发出了一记“炙热之云”，巨大的红色火云朝远处的圣德兰帝国冲锋的士兵笼罩去，那十几米方圆的火云在白色铠甲组成的海洋中显得是如此的微不足道，几乎没有抛起太大的浪花就熄灭了。
    火云出手，雷魂立刻朝后方瞬移，以避开敌方的魔法师发来的闪电术，然后又朝前飞去，接着挥舞魔杖，一团巨大的火球再次出手，接着又是退避……
    天空中，魔法的光芒四处闪耀，双方的魔法师像焰火的制造者一般肆意挥洒着魔法，不时有中招的魔法师化成一团火焰或者冰块从天空中掉下来，更有的直接被炸成一团血雾，而地面上，圣德兰帝国的士兵如潮水一般朝已经残破不堪的城墙涌来，箭矢如雨般铺满了天空，生命在分分秒秒在被收割着，这里就是一个人间地狱……
    百米高的底比斯巨兽拖着沉重的铁锤冲向城墙，它浑身上下镶满了魔晶宝石，甚至有些要害部位还披挂上了厚厚的钢板，无数魔法光芒朝这个庞然大物轰击而去，但是同时也有更多的魔法护盾笼罩在它身上，重型的床弩根本无法穿透这个怪物身上的魔法护盾，更别提它身上厚厚的坚硬鳞甲了。
    极远处，一身白袍的贝克曼静静的漂浮在半空中，四周凌空飞舞着数百名魔法师和高级武士，而另外一边，辛克兰和众多魔法师也漂浮在半空中，无数魔法光华冲他们手中闪耀而出……
    这就是圣德兰帝国与派格帝国的战场，地点依然是巨龙山脉，只是。这一次的战斗发生在最后一道城墙上，后面就是一望无际的平原，派格帝国柔软的腹部只差这最后一道城墙了！
    能让战争拖延到现在。完全是辛克兰的功劳，正是他用连续使用诅咒术，将贝克曼与他自己同时陷入沉眠中，又以绝大地魔法将底比斯巨兽半封印了，否则此刻只怕这最后一道城墙已经早就不复存在了。
    一月之前，当战争拉开序幕之后，圣德兰帝国方面立刻凭借底比斯巨兽那可怕的摧毁力占据了上风，贝克曼领导的神法师军团更是不惜余力地将种种护卫魔法释放到了底比斯巨兽身上，从而让这个庞大巨物更为恐怖。给暴风军团的防守带来了极大压力，而辛克兰率领的魔法师团则被神法师军团所纠缠。这些神灵庇佑下的虔诚信徒集合圣力。给予了派格帝国的魔法师们极大的压力。
    为了阻挡底比斯巨兽的进攻，派格帝国的两名九级剑圣不得不出击了，可是神圣教廷的九级大骑士弗兰贝尔和莫特加立刻出战。这四位大陆地顶级武者立刻纠缠到了一起，而随之而来的是八级以及七级左右地高手们纷纷参战，一场混战开始了，却再没有人能制衡住恐怖地底比斯巨兽，无奈之下，辛克兰不得不对贝克曼使用了昏睡诅咒术，两人一起陷入昏迷之中。失去了贝克曼的控制。底比斯巨兽终于无法再肆虐，但是第一道城墙却已经被毁坏的差不多了。于是雷天怒下令撤退到第二道防线上。
    在贝克曼和辛克兰都无法出阵地情况下，圣德兰一方依靠神法师军团恐怖的合击能力，连续使用大面积的“神之判决”禁咒，而派格帝国方面则是由九级圣魔导士贝宁科斯率领魔法团奋起还击，双方各自死伤无数，最终暴风军团勉强守住了第二道防线。
    一个星期之后，辛克兰醒了过来，但是令人奇怪的是，原本应该比他迟一个星期醒来的贝克曼也居然同时从沉睡中醒来，于是，相同的战局再次上演，暴风军团再次退守第三道防线，双方争夺的核心依然是底比斯巨兽！
    双方能派出地高手几乎没有悬殊，即便派格帝国方面多一个九级圣魔导士，但是神法师军团地合力却抵消了这个微弱的优势，在没有找到办法遏止这个庞然大物之前，派格帝国一方完全处于被动挨打地境地。
    双方集结了近百万人的军队，其中七级以上的武者绝对超过五千人，这股力量相互制约，根本无法规模释放，五道城墙就成了五个巨大的绞肉机，这是一场立体的战争，从天空到地面，甚至从地下到山崖，无处不是战场，无一地不险恶，数千名七级以上的中坚力量相互绞杀，各自损失了半数战力，魔法师军团的伤亡更为惨痛，在大规模战役发生的时候，魔法师绝对是双方的战斗人员眼中必杀的存在。
    很幸运的是，无论是雷魂还是雷龙，在如此惨烈的战争中竟然毫发无损，不得不说是个奇迹。
    狂风呼啸，吹过漫长的风之峡谷，发出鬼哭狼嚎一般凄厉的风声，北方的十月已经有些寒冷了，阴霾着的天空纷纷洒洒的落起了小雪，那细盐一般的雪粒被狂风吹的卷洒变幻，洒落城墙和地面上，迅速被还未凝固的血染成了红色，于是大地中渐渐被红白两色侵占，白的惨然，红的更是惨然，无数人影便在震天的呐喊中踩过这两色……
    底比斯巨兽瞪着巨大的凶眼，狂暴的冲击着这最后的城墙，数千能飞行的武者围绕着这个上古凶兽展开了凄厉厮杀，而魔法师们更是将无数光华洒向前方，辛克兰的雪白须发飘飞着，手中的古朴魔杖开始聚集光华……
    局面朝着最不利的方向发展着，被努力增高了一截的城墙比起底比斯巨兽来说，依然矮了一截，当那巨大的流星铁锤带着厉啸声砸到城墙之上，立刻将上百名派格帝国的士兵砸成一堆模糊血肉，数米城墙化成碎石瓦砾四下激飞，整个城墙都是一阵狂跳。
    雷天怒咬着牙漂浮在半空中，脸上的神情很是凝重，他握着长剑的手紧了又紧。却始终没有动，数十位军中高手护卫在他身边，也是一脸凝重之色。战局至此，该布置的后手早已经布置，能做的已经不多了，若不能毁掉底比斯巨兽，一切都是枉然。
    眼看底比斯巨兽依然无可阻挡，辛克兰眼中闪过一抹绝然，低声吟唱起了古怪地音节，他身边一起奋战的九级圣魔导士贝宁科斯听到咒语响起的时候，不禁大惊失色。惊呼道：“辛克兰！你不可以使用牺牲诅咒，这会要了你地命的！”
    辛克兰脸上泛起一丝苦笑。若非事情到了这等境地。他又如何会使用这个一牺牲自我生命力为代价的可怕诅咒术，但是，当魔法无法击败底比斯巨兽的时候。当其他诅咒术无法彻底解决问题的时候，身为派格人，辛克兰已经无可选择了……
    咒语声起，辛克兰身边开始出现模糊的气流，牺牲诅咒术便是以自己的生命力去换取对方的死亡，辛克兰没有把握能让贝克曼死去，毕竟。这位同为九级的神法师拥有着极强地实力。但是辛克兰可以保证让底比斯巨兽死亡，代价就是……
    五十年的生命力！
    辛克兰已经七十多岁了。依据通常人地寿命，这样老人已经到了风烛残年，可是仗着一身魔力，他活到一百多岁肯定没有问题，但是生命力地消耗却是无情的，五十年的生命力，连辛克兰自己都没有把握这次施法之后还能不能活着离开巨龙山脉，但是……他别无选择！
    听到贝宁科斯地惊呼声，所有魔法师的眼睛都红了，他们不再计较魔力种子的输出会不会带来身体的负担，纷纷将自己所能释放出的最高等魔法释放了出去，上百名八级左右的魔法师甚至瞬移前方，发起了如同战士一般的冲击，威力巨大地魔法如云层一般铺天盖地朝神法师军团笼罩而去……
    辛克兰此刻心中宁静之极，当牺牲诅咒术完成之后，他便算为这片土地，为这个帝国尽了最后地努力了……
    在震天的杀喊声和爆炸声中，辛克兰口中已经开始念最后一句咒语，接下来便是瞬杀！
    然而就在此刻，一股强烈地威压从天空中传来，那股威压甚至让辛克兰都感到一阵颤栗，疯狂肆虐的底比斯巨兽反应更快，它的本能告诉它，天空中传来的那股庞然威压绝对能够威胁到它的生命！
    “嗷呜！”
    震天的龙吟声遽然响起，将沙场上所有的声音都掩盖了过去，那铺天盖地的绝世龙威如同无形的大山压在了战场上每一个人的心中，所有人都不自禁的抬头看天，疯狂厮杀出现了短暂而奇怪的停顿，就连辛克兰也停下了咒语吟唱，茫然抬头看向天空，只见一头浑身散发着璀璨金光的巨龙凌空飞来，而在巨龙的身后赫然跟着两个小小的人影！
    风云突变总有时……
    时值两国激战的时刻，风之峡谷传来的战报一日不如一日的让人焦急，派格帝国的帝都红石城中也失去了往日歌舞升平的景象，来往行人脸上都仿似带上了一层忧虑，便是往日里热闹非凡的一些场所也安静了许多，街头巷尾倒是多了许多铠甲整齐的城防军士兵，城门出的检查也更为仔细了，气氛有些微妙的紧张。
    这才十月初的光景，满山的红叶还未来得及落尽，昨夜已经下过了第一场大雪，将整个帝都内外打扮的一片白茫茫，低矮的云层将阳光遮掩的一丝不剩，只余下一片无力的黯淡，取暖用的柴烟缭缭绕绕从城中四处升起，聚集在云霭沉沉之下，怎么也挥散不去，便如一团团阴霾似地来回飘荡着，给本就压抑的天幕更添了几分沉闷的味道，便如这整城里的气氛一般，压抑而沉默。
    派格帝国的皇宫占地自然极为广阔，沿着一脉青山而建，风格颇为奇特，既有宽广的楼阁殿宇，也有高耸的尖塔建筑，不过，却异常的融洽，并不因为风格的不同而显得突兀，处处彰显着设计之时的匠心独运。
    此刻的皇宫也被白雪掩盖在了白色之中。一队穿着皇家近卫军铠甲地卫兵穿行在白色中，在经过一处大殿的时候刻意放轻了脚步，似乎怕惊扰到了里面的贵人。然而让他们诧异地是，大殿中竟然传出了一阵大笑的声音。
    何人敢在这庄严之地大笑？
    领头的卫兵侧耳听了一会，随即脸上露出喜悦的笑容，那声音他怎么会不熟悉，能让这位帝国至尊笑得如此畅快，肯定是边关有好消息传来了吧！
    大殿中笑声不断，派格帝国的皇帝陛下安迪芬.格兰特.达格利什脸上激动的泛红，他来来的在大殿中踱步，完全无法控制自己的喜悦了。而站在旁边的几位大臣也是一脸喜色。
    军务大臣爱迪麦斯捧着最新地战报高声念道：“……暴风军团上下用心，携龙威之势。以残破之军破敌数卡。自我边境以西，风之峡谷中六处坚城一举而克，敌主帅麦德林.阿加身亡。九级神法师贝克曼身亡，九级大骑士弗兰贝尔身亡，光明骑士团半数高阶骑士身亡，神法师军团四千六百人大半战死，降者数万，三大军团所余之人十不存一！”好！好！好！”
    格兰特停下脚步，一脸兴奋的叫道：“麦德林.阿加毙命。贝克曼和弗兰贝尔等人授首。此战可谓全胜！”
    等他笑完之后，军务大臣爱迪麦斯才接着念道：“臣等本欲直破敌军。将其部聚歼于风之峡谷，奈何风雪突至，积雪成灾，再难寸进，兼我部激战月余，粮草辎重损失惨重，故不得不退兵休整，
    帝国宰相希拉姆喜笑颜开地连连点头：“恭喜我皇，此战之后，圣德兰十大军团去其三，元气大伤之下，将再也无北征之力，只可惜风雪扰人，否则定然能打下风之峡谷，可惜啊，可惜！”
    加兰特一怔，随即大笑道：“我地好宰相，你觉得打下了风之峡谷，我们真的就能将整个圣德兰帝国吞下吗？哈哈哈，那可不是一朝一夕的事情啊，如果神圣教廷愿意看到圣德兰垮掉，那倒是可以尝试一下，现在嘛，我们还是努力干好自己地事情吧！”
    在场的大臣都含笑应是，心里无不暗骂希拉姆狡猾，这个马屁拍的可谓是又准又狠，既满足了加兰特的虚荣心，又能隐晦点出此刻什么才是要紧的正事。
    “龙威……”加兰特琢磨了一会之后，满脸是笑的说道：“呵呵，想不到雷天怒的三子竟然是个如此厉害地角色，之前倒是没有太过在意，似乎辛克兰老师也收了他为弟子吧？算起来，我和他还是师兄弟呢！不过，我和他父亲却又在武学院有着情谊，呵呵，这关系倒是难算地很呢，对了，他是叫雷雷吧？”
    希拉姆立刻答道：“是的，陛下，他叫雷雷没错，说起来，雷雷与微臣地小女还有婚约在身呢，只是当初他游学四方，这才错过了订婚之期，小女为此还伤心了很久呢，呵呵，这次等他回来，希望能在陛下的主持下进行订婚典礼呀！”
    加兰特一愣，随即大笑：“竟然还有这等事情？哈哈哈，好好好！等雷雷回到帝都，朕一定给你们两家举行一个最盛大的订婚庆典！”
    在场的大臣面面相觑，纷纷附和的同时，心中更是痛骂不休，这个该死的老王八蛋可真是好运气呀，竟然咸鱼大翻身，原本成为贵族之间笑谈的逃婚事件，此刻却摇身一变成了保佑家族继续兴旺昌盛的幸事，一想着大陆唯一一位拥有龙宠的魔法师即将成为希拉姆的女婿，在场的大臣们委实是笑不出来了。
    通过传音魔法传来的军报已经说的非常明白，在战局最危险的时候，雷雷和他的龙宠从天而降，那头黄金圣龙与底比斯巨兽激战到一起，从而大大缓解了原本要崩溃的战局，而黄金圣龙那恐怖的龙威更是让圣德兰帝国一方的士气大受影响，腾出手来的魔法师军团立刻发起了反击。
    雷雷连续施展出数个诅咒，将底比斯巨兽的战斗力降下不少，而圣德兰一方的神法师军团在魔法师军团的紧逼下又无力给予底比斯巨兽更大支持，终被修德米克将这头远古巨兽彻底杀死，之后战局立刻发生了逆转，贝克曼被辛克兰用“换取诅咒术”困住，最后不得不自爆殉身，而弗兰贝尔在乱军之中被雷雷的大哥雷龙袭杀，圣德兰帝国的统率麦德林.阿加被派格帝国的剑圣克鲁斯当众斩杀。
    自此，圣德兰一方一蹶不振，溃不成军，仓惶之下连退数关，若非突然天降暴雪，只怕暴风军团会一直打到圣城尼斯去！
    可以说，没有雷雷和他的龙宠出现，只怕此刻惨败的就是暴风军团了，以一人之力扭转整个战局，光是这份功劳就足以封侯裂土，更别提拥有黄金圣龙这等龙宠会给整个大陆带来怎样的震撼，可以想见，从今天开始，派格帝国的势力版图必然将重新划分，雷家的崛起已经是必然的事情，先不说雷天怒的军功，只说雷雷成为千古无一的龙宠魔法师这一条，就足够雷家辉煌半世了！
    这样一个年轻人，这些大臣怎么会不用心拉拢？
    别说雷雷年少未婚，即便他已经结婚了，还是一个七八十岁的糟老头子，只怕这些大臣也会抢着将自己的女儿送去当小妾吧？“还好雷家不止两个儿子呀，似乎雷雷的两个哥哥也未成婚吧，唔……”在失望的同时，大臣们心中又泛起了新的希望……
    兴奋异常的加兰特此刻也稍微平静了一点，他扫视了一遍在场的大臣们，笑着说道：“诸位，你们觉得应该怎么样奖赏前方的将士呢？”
    包括希拉姆在内的所有大臣都是一阵沉默，这等功绩如何奖赏都是应有之中，加兰特话里要问的必然不是如何奖赏前方将士，战功如何奖励军法自有规定，加兰特问的是如何奖赏雷家，奖赏雷雷，这倒是令人不好回答了，若说封以爵位，雷天怒已经是侯爵了，若是封为公爵也无不可，毕竟他是暴风军团的主帅，这次又立了大功，可问题是雷雷怎么封赏呢？
    若是封爵封邑，那未免太过惊世骇俗了，派格帝国封爵的最低年龄是二十岁，而雷雷才十七岁，更何况，封什么爵位呢？
    封子爵、男爵这样的爵位，别说加兰特了，就连这些大臣心里也觉得不妥，但是若要封以伯爵以上的爵位，雷雷的年龄又成问题，毕竟，帝国的律法有明文规定，不满二十岁者不可封爵！
    但是在这些大臣心目中，像雷雷这样拥有龙宠的魔法师，从现在开始必然成为国之砥柱，即便是封为亲王也无不可，只是这样一来，岂不是雷天怒的爵位还没有他儿子高？
    这样做肯定是于礼不合的，若是封雷天怒为亲王，那肯定是更不行，论功行赏，雷雷的功劳就算不高于雷天怒，起码也不低吧？
    这封赏一事，委实难以定断，奖励低了肯定不行，高了也不行，不高不低的更不行，真是为难人呀！
    希拉姆心中倒是想着尽可能的多封赏，只是这话却怎么也不能由他说出来，只好沉默不语，倒是军务大臣爱迪麦斯知情识趣的站了出来，朗声说道：“陛下，这等滔天功绩如何封赏都不为过，但是在微臣看来，首以军功，再论其他，不如这样……”
    就在派格皇宫中的君臣为了如何封赏雷雷而为难的时候，远在巨龙山脉的雷雷却在接受一场与众不同的盛宴……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百四十九章 吐啊吐，就习惯了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百四十九章 吐啊吐，就习惯了
        铺天盖地而来的鹅毛大雪将大地完全掩盖在了纯净的白色之下，大战遗留下的斑斑血迹和来不及打扫的战场都完全被这场百年难得一遇的大雪所掩盖了，暴风军团已经撤回到了自己的营地中，大雪一下就是数日，雪堆积最深的地方已经有三米多厚了，别说打仗了，便是维护营地不别大雪淹没已是不易，除了照看伤员外，士兵们每天的任务就是清雪。
    虽然大战连场，外加大雪封山，但是粮草倒是还足够，主要原因是暴风军团中的半数人长眠在了这场血战之中，而圣德兰一方的粮草也被掳虐一空。
    雪依然在下，营地中的气氛却是欢快之极，虽然付出了那么大的代价，但是毕竟胜利是属于派格帝国，是属于暴风军团。
    作为三大主力军团，暴风军团中的士兵们虽然不能说身经百战，但是也不是初上战场的菜鸟，身为暴风军团的一员，他们早就看淡了生死，沙场之上，不是敌死便是我亡，与其去伤感战友的牺牲，不如庆贺自己还能从这尸山血海中爬出来。
    前世在电影中看到的血腥场面已经足够震撼了，但是当雷雷真正处身其中才明白什么叫血腥！
    以往雷雷觉得血流成河、尸山血海这些形容词不过是夸张而已，但是当他看到战场上一个个血水汇聚成的浅浅红色池塘，以及城墙下堆积如山的尸身之后，他才知道这些词语有多么贴
    遍地尸骸，满目疮痍，当最初的战斗兴奋过后，这样的景象便让雷雷狂吐不休，白色的脑浆，红色的鲜血，泛着淡绿色的惨白色肠胃。当这些东西堆积到一起的时候。对人的胃部会形成极其强烈地挑战。
    相比这些对生死已经几乎麻木地士兵，雷雷显得很不适应，在看到满地残肢，闻着空气中浓重到几乎要凝固的血腥味的时候，他的第一个反应就是呕吐！
    当初雷雷接到罗绮用同心卷轴传来的消息之时，并没有想到自己会面对如此境地，那时候他刚刚从昏迷中醒来。七龙王正一脸平静的看着他……
    “你醒了，感觉怎么样？”
    这是维恩的第一句话，雷雷用神识在自己体内探察了一下，除了意识海中地念力虚弱了许多以外。其他并无任何异常，便点了点头，回答道：“我没事。”
    说完之后，雷雷发现自己的空间戒指中有熟悉的魔力波动，便取出同心卷轴一看，只见上面写着：战局极危，巨兽肆虐，月内连失四关，君之亲友恩师恐有危难，若……
    很显然。同心卷轴的所限字数已经耗尽，罗绮无法再描述战局之危急。但是短短几十字已经可以看出她地忧虑了，雷雷心中顿时焦急起来，自己一家可是都在暴风军团中，此时战局不利，不知道会不会出什么岔子！
    虽然不忿于雷天怒的态度，可是雷魂和雷龙却是对雷雷极好的，这份兄弟情谊。即便是雷家三少的灵魂逝去之时也留恋不已。融合了他的记忆碎片之后，雷雷怎么也不会坐视自己两个哥哥短命的。更何况辛克兰也在前线。
    眼见雷雷脸上神情变幻，维恩淡淡问道：“你可是遇到麻烦了？”
    “没错，事情有些棘手……”
    雷雷很坦白的将自己掌握的情况大致说一遍，维恩听完之后，只是一笑：“这有何难？底比斯巨兽虽然是远古凶兽，不过，对于我们龙族来说并不算什么，既然修德米克已经和你签下契约，自然要保护好你的家人和朋友，你无需担心。”
    “话不是这样说的，黄金圣龙地实力我不怀疑，但是那千军万马的场面，只怕光凭修德米克也无法扭转颓势呀！”雷雷忧心忡忡地说道：“更何况，圣德兰帝国的神法师军团并不易于，更别提对方还有不少强者了。”
    “呵呵，那是你没有参加过战争。”维恩轻笑一下，接着说道：“战争确实不某一个实力超绝的个体可以扭转的，但是当双方势均力敌的时候，一个强有力的强者也许就能打破平衡，扭转战局。”
    雷雷张嘴想说什么，最终还是没有说出口，维恩看着他继续说道：“在万年之前的神话之战中，我们龙族扮演地就是是打破僵局地角色，而不是像兽人一样去冲锋陷阵，只不过当时你们人类的强者数量实在是太多了一些，虽然个体上没有多少人比上我们龙族，但是数量地优势却能弥补力量上的微弱差距，这也是为什么当初种族联军被人类打的节节败退的原因，如今这场战斗不过数十万人而已，地形又是无法布置奇兵的峡谷中，正面对决的情况下，大家都已经拼上了最后的砝码，只要修德米克参战，局势肯定会有变化。”
    战局果然如维恩所预料的一样发生了变化，若是神法师军团中能分出三分之一的人手出来，即便修德米克如何了得也无计可施，但正如底比斯巨兽让派格帝国的魔法师军团无法可施一样，双方最强的攻击力量纠缠成团，谁也无法腾出多余的力量来了，于是战斗便成了远古巨兽与顶级龙族之间的较量。
    雷雷永远也忘不了那天的战况，底比斯巨兽浑身光华闪动，那些镶嵌它身上的玄妙异常的防御法阵让这个庞然大物的战斗力增强了至少一倍，而修德米克变身龙形之后，身长也在两百米左右，这样两个庞然大物之间的较量立刻抛起了更为狂暴的血雨腥风！数千能飞行的武士升空激战，以两头巨兽为中心，各色斗气纵横天幕，魔法光华更是让人目不暇接，修德米克在半空盘旋，龙吟声震天，威力庞大的龙语魔法层出不穷，夹杂着能烧毁一切的灼热龙炎从天而降，底比斯巨兽则挥舞着巨大的流星锤予以反击。
    神法师军团拼命的吟唱圣歌。频频使用出威力恐怖的圣光法术来袭击修德米克。奈何巨大龙影非常灵活，而魔法师军团也不停施予压力，辛克兰更是直接用“换取诅咒术”将自己与贝克曼一起困死。
    底比斯巨兽无法飞行这个弱点是极其致命地，在雷雷连续使用了几个衰弱诅咒术之后，这个庞然大物的行动能力急剧下降，根本无法对天空中的修德米克造成太大威胁，修德米克连续地魔法和龙炎攻击下。它身上地防御魔法终于不堪重负，被彻底摧毁，失去了魔法阵的保护，底比斯巨兽更加不是黄金圣龙的对手。被龙炎活活烧死。
    在死亡之前，发狂的底比斯巨兽完全摆脱了贝克曼的束缚，它本能的朝风之峡谷的另一端逃去，将无数圣德兰帝国地士兵和骑士踩成了肉泥，而在龙威的侵袭下，圣德兰的士兵更是军心涣散，在神法师军团半数阵亡的情况下，惨败已经不可逆转，溃逃地的乱军将圣德兰一方的预备队都冲散了。
    风之峡谷的两壁都是陡峭山崖，那些不会飞行的骑士和普通士兵根本无路可逃。只能不停的向后退去，即便是这样溃不成军的情况下。他们依然组织起了几次有效的反击，不停用壁虎战术拖延派格帝国士兵的冲锋，而实力大损的暴风军团纵然士气大盛，但是也无力全歼对方，当连破圣德兰一方地边关之后，一场罕见的暴风雪突降，暴风军团不得不收兵。战争至此实际上已经宣告结束。即便要再战，也是明年四月之后地事情了。
    “呕……”
    眼见桌子上炖的软软的肉块。雷雷脸上一白，冲出帐篷外就开始吐，帐中诸人一愣，随即便是一阵爆笑。
    “吐啊吐的，你就习惯了。”雷龙一脸宠溺笑容的站在雷雷背后，一边轻轻在他背上拍着，一边说道：“我第一次上战场的时候，还不如你呢，当时我吓得连斗气都无法运用了，双脚直打颤，三天没有吃东西，也是一直在吐，告诉你个小秘密，当时我还哭了，这事你千万别告诉别人呀！”
    雷雷腹中早就吐空了，此刻吐出的不过是些酸水而已，他知道雷龙是在宽慰他，只是这话听着真是耳熟地让人哭笑不得。
    吐啊吐地就习惯了……这是前世那部电影中无比经典的台词呀！我没事地，大哥。”雷雷抹了抹嘴角，抬头朝雷龙露了个笑脸，心中暗自感慨，军中的生活果然锻炼人，眼前的大哥虽然脸上含笑，可是俨然已经有了些威严。
    “走吧，我们进去说话，我让人给你弄点清淡的菜蔬吧。”雷龙拉着雷雷的手走进了大帐中。
    大帐宽阔，但是却没有多少人，除了雷家的四个男人之外，只有修德米克和戈登，还有辛克兰等一众九级高手以及几个暴风军团的高层人物，他们见雷雷进来，脸上虽然还挂着笑意，却也不再打趣他了，雷雷一屁股坐到雷魂身边，兄弟三人坐在一起，小声说起话来。
    雷天怒脸上也有淡淡笑意，他举起杯子朝修德米克一礼，朗声说道：“修德米克阁下，万分感谢您的相助，小小薄酒不成敬意，我就代表暴风军团十万子弟敬阁下一杯吧！”
    修德米克笑了笑，端起酒杯一饮而尽，轻声说道：“雷将军客气了，雷雷先生对我们龙族有莫大恩惠，在下所做的只是应尽之责，无须介怀。”
    这话在场的众人脸上都是一惊，虽然他们已经知道修德米克听命于雷雷，却不知何故，上报给军部的军报也只是含含糊糊的说雷雷携一头黄金圣龙前来助战，倒没有提及具体详情，帝都中的大臣们一番误会，反倒是接近于事实真相，只是雷雷从来没有把修德米克看成龙宠就是了。
    此刻听闻雷雷对龙族有大恩，众人无不心中奇怪，以雷雷的小小年纪，这一身修为虽然着实不凡，但是也没有到九级，能和龙族打上交情已经是天下奇闻了，竟然还对整个龙族有恩，这到底是怎么回事？
    辛克兰看了看正和雷魂交头接耳的雷雷一眼，站起身来朝修德米克一礼。说道：“尊敬的黄金圣龙。修德米克阁下，在下是雷雷的老师辛克兰，不知道在下这个顽皮的弟子到底做了什么事情，竟然能得强大至高的龙族垂青，真是让我好奇的很呀。”
    “呵呵，其中详情很难说得清楚，诸位就别为难我了。”
    修德米克早得了雷雷提点。怎么也不肯再说，只是不停喝酒吃肉，旁人也不好在追问，只得眼巴巴的看着雷雷。希望他能以实相告，却见这个家伙拉着雷魂一直说话，根本不理会，心知雷雷是不会说地了，只好强忍心中好奇，一一向修德米克敬酒，而修德米克也来者不拒，气氛十分热烈。
    雷雷与雷魂说着话，耳朵一直在听着，眼见相互间气氛融洽。心中也是感慨，万年之后。龙族终于第一次开始与人类接触了，这个开局说不上好坏，但愿结果是好地。
    等高级军官的随军伙夫将弄好的菜蔬端上来，雷雷才开始吃饭，不一会，那些高级军官便端着酒杯过来劝酒了，雷雷倒也豪爽。每人干了一杯。最后还向辛克兰等人都敬了酒，惟独没有敬雷天怒。旁人还以为雷雷是遵循上下尊卑，也不在意，谁也不知道两父子之间的纠葛。
    雷天怒脸上笑意不断，眼中却掠过一丝苦意，雷龙和雷魂都是心中一叹，脸上闪过一丝苦笑，随即便掩盖在了满脸的笑容下。
    酒足饭饱，大家都有了几分醉意，便各自散去，辛克兰走到雷雷面前，用眼神示意他，雷雷心领神会的站起身来，师徒两人一前一后的离开了大帐。
    狂风席卷着雪花铺天盖地地落下来，营地中的士兵们不停的从营帐上将积雪铲下来，然后用推车运走，竟是一刻也不能停歇，关外的积雪已经厚达两米多了，而暴风雪还在继续，雷雷有些忧心地看了看天空，心中暗想，这雪若是一直下，只怕辎重补给要成问题了。
    师徒两人走在营地中，身外有着淡淡光华，片雪不能沾身，见到他们的士兵纷纷停下手中的工作，异常崇拜的深深鞠躬行礼，直到两人走的不见了踪影才肯起身，那份崇敬之情完全是发自肺腑，雷雷初始还有些不习惯，但是辛克兰淡淡的一句话就让他轻松了不少。若是没有你和修德米克的出现，只怕现在这些士兵已经成了这鹅毛大雪覆盖下的一具冰冷尸体，所以，这是你应该获得的尊敬。”
    雷雷随着辛克兰一直走到了城关之上，那里已经被积雪所掩盖，不过对于这对师徒来说却不是问题，两人脚下虚踩着，就这样站到了城关上，四下里白茫茫一片，根本看不到任何景象。
    “自我离开之后，似乎发生了许多事情呀。”辛克兰随手布下一个结界，然后说道：“你的实力一下提升到这等境地，实在是很奇怪，偏偏还和龙族扯上了关系，到底发生了什么事情？”
    雷雷苦笑着叹息了一声，将辛克兰离开之后地种种说了出来，当听到傲天涯在半路上拦截兰迪斯一事的时候，辛克兰点了点头：“那是我请傲天涯照顾你，只是这个家伙做事有些不知轻重，不想却成就了你一番奇遇，世事果然难料。”
    “啊？”雷雷一惊，不禁叫道：“原来是老师您安排地，可是傲天涯口口声声要杀我，这又是为何？”
    辛克兰捻须一笑，回答道：“若是他不这样说，兰迪斯万一用你做人质，即便是他也无法可想，所以才会出现后来的事情，你不想一想，当时那等情况下，傲天涯要杀你岂不是易如反掌，只是我也没有想到这个家伙竟然不在事前阻拦兰迪斯，只怕他也想找个借口和兰迪斯交手，才故意放任兰迪斯去找你麻烦的。”
    雷雷顿时郁闷了，搞了半天原来是这样，他摇头苦笑道：“这个傲天涯可真是个怪物，当时那杀意可是实实在在的想至我于死地，若不是我运气好，只怕当时就被雷霆电成灰烬了。”
    “话不是这样说的。”辛克兰微微摇头：“兰迪斯的一身修为委实惊人，当时估计傲天涯也是全力以赴了，别以为他不出剑就如何，那其实不过是心理战而已。对于傲天涯来说。那把破剑出鞘不出鞘都是一样的威力，雷霆之事是个意外，谁也无法算到你竟然会被雷霆劈中。”
    仔细想想当初地情形，雷雷不得不承认辛克兰说地实情，只是还有些愤愤不平，便将之后在圣殿山的事情说了出来，当听完奥德赛和傲天涯地惊世一战之后。辛克兰也不禁耸然动容：“想不到傲天涯进步地如此之快！当时他当真用出水之力？”
    雷雷点头说道：“那是当然的，老头，你不知道，当时傲天涯那个家伙完全是拼命了。可是奥德赛太厉害了，不但将他击飞，还故意留了一丝剑气袭击我，若不是我急中生智选择了变形诅咒术，恐怕也没有我这个人了，奥德赛只怕就是你说的领域级高手，而傲天涯也摸到了门槛。”辛克兰默然不语，沉思了许久之后才说道：“奥德赛也许是领域级的高手，但是傲天涯还不是，他和我一样。只是掌握了一点法则的力量，不。应该说，和我一样，能借用一点法则的力量，距离领域还有很长的道路。”
    雷雷一呆，这两者有什么区别？
    辛克兰仿似看穿了雷雷心中地疑惑，看着他说道：“就拿修德米克来说吧，作为黄金圣龙。他的战斗力无疑比我和傲天涯都强。但是如果我和傲天涯联手，修德米克也不会是对手。因为我们一样只是借用法则的力量，他只是身为龙族，本身的力量更强大而已，而领域强者则掌控着法则，完全不一样。”
    雷雷有些挠头，拉米雷斯留给他地记忆中确实有关于法则奥妙的片段，只是他的实力还达不到，无法真正的翻阅那段记忆，这一刻也只能是听个似是而非。
    “那个奥德赛到底是什么来路？命运女神殿的祭祀可是说他不是人的。”雷雷一直困惑于这个问题，便朝辛克兰问道：“若奥德赛不是人，难道说会是某个神灵么？只是我觉得若说他是神灵，那他也未免太弱了吧？”
    辛克兰顿时笑了：“呵呵，他当然不可能是神灵，圣殿山虽然是众神庇佑之地，但是神灵降世的事情还从来没有发生过，不过听他和傲天涯的对话，他应该是被困在了某个地方，那么与傲天涯对战的应该只是他的一个神识分身而已，我们在这里猜测也没有用，等见到了傲天涯，一切不都知道了吗？”
    雷雷点头，也不在纠缠奥德赛地身份问题，将自己去龙岛的情形说了一遍，但却有了很大保留，辛克兰一直听着，没有说话，睿智地双眼中不停露出几丝疑惑，雷雷心中叹息，却是怎么也不肯将实情完全相告，三界之事辛克兰已经知晓，但是第二界雷雷也不想再告诉他了，原因就是不想辛克兰担心，与神为敌，这样的事情说出来未免太过惊世骇俗，而且雷雷也与维恩有了约定，很多事情只能埋在自己心底。
    当时雷雷从昏迷中醒来之后，在龙王殿中与维恩进行了很长一番交流，这才得知了维恩为什么突然起了杀心，原来当时维恩不确定自己能否平安渡过此次的雷劫，担心自己死之后，新一代的神龙王需要成长的时间，如果让三界打开，只怕龙族会沦为人类的附庸，因此才想违背誓言，幸好雷雷的话打动了他，而因果便是如此奇妙，也正是雷雷帮他度过了难关。
    受了雷雷如此大恩，以维恩地性格来说，怎么也不会忘恩负义，于是便承诺今后无论发生何事，他都会尽力还雷雷这个人情，便是与神为敌也在所不惜，至此，雷雷才真正得到了龙族上下地承认，只是碍于万年之前的誓约，现在还无法踏足珈蓝大陆而已。
    当年维恩与迦楼罗之间地誓约到底是什么，到现在雷雷也还不知道，不过，他也不太在意了，反正能得到修德米克的帮助，身边诸人的安危便有了极大保证，何况还有克里斯蒂亚诺这个老鬼龙，三次召唤足够应付太多不可预测的危机了。
    隐去了第二界一事，在龙王雷劫一事上雷雷也只是轻描淡写的说自己当时用诅咒术帮助了维恩一下，辛克兰何等老道，心中知道此事必然有蹊跷，只是事关龙族，他也不好追问，只是从自己的空间戒指中取出一本厚厚的笔记交给雷雷。
    “这是我对诅咒术的一些心得体会，之前一直没有给你，是担心你一心扑在这上面而忽略了魔法修炼，现在看来你倒是在诅咒术上极有天赋，便给你吧，不过你要记住，千万不要以诅咒术行恶事，我相信天上有双眼睛一直盯着人间的一切。”
    雷雷接着那魔法笔记，心中一阵感动，忙用力点了点头，两师徒又说了一会其他事情，辛克兰突然想起一事，便问道：“过两天我便要回帝都去了，你有什么打算？”
    “我想回自由之城，您觉得可以吗？”雷雷回答道。
    辛克兰的两道白色长眉一皱，轻轻摇头：“恐怕不太好，这一战过后，你的存在必然会引得天下侧目，万年不见踪迹的龙族突然之间出现珈蓝大陆，而且还是黄金圣龙，这场风波只怕不小，更何况，正是你的出现才引起了圣德兰帝国的惨白，若是说神圣教廷没有一点想法那是不可能的，不如你跟着我修行一段时间吧，说起来真是惭愧，当你的老师一年多了，真正教导你的时间却只有在夕阳城堡那段时间而已。”
    听到这里，雷雷顿时轻笑起来：“呵呵，说来还真是这样，我也想跟着您修行一段时间，不过，我心里始终放心不下罗绮和拉莫斯他们，罗绮和安吉拉还好说，大不了到派格帝国来开展商业活动，可是拉莫斯和莫雷他们却根本无法离开夕阳城堡，若是神圣教廷要找我麻烦，他们岂不是首当其冲，老头，恐怕我必须得回去呀，你放心，有修德米克在，即便是来一两个九级强者也足以应付了。”
    辛克兰瞪了雷雷一眼，看似发怒，实则心中甚是快慰，雷雷乐呵呵的看着他，辛克兰也不想再勉强他，只是心里暗自盘算该如何保护雷雷。
    “罢了，大不了我也搬去自由之城好了。”
    辛克兰心中暗叹……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十章 雪夜------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十章 雪夜
        大雪初晴，红石城中压抑的气氛也随着漫天阴霾的散去而消散殆尽，城中大部分人的心情也变得和这天青如洗的苍穹一般晴朗，人人脸上都泛着兴奋，走起路来似乎都带着风一般，酒肆茶楼中更是人声鼎沸，谈论的焦点不外乎两个，一是暴风军团打了一次胜仗，不但重创了圣德兰帝国的三大主力军团，更是斩杀数个圣德兰帝国的超绝强者，这一仗胜的虽然有些惨痛，可是却着实让红石城的民众们狠狠出了一口恶气。
    不过，关于暴风军团胜利的事情大家谈论的还少一点，更多谈论的是横空出世的龙宠魔法师，雷家的第三子，雷雷！
    暴风军团胜利的消息经过大肆宣传，已经是人尽皆知了，街头巷尾都贴着告示，其中更是浓墨重彩的将珈蓝大陆首位龙宠魔法师雷雷大大夸奖了一番，这几日里，人人都在谈论这位名字有些古怪的年轻人，各种各样的传闻满天飞，不过有一点是肯定的，人人都不舍得说他坏话。
    那些从贵族***里流传出来的闲闻逸事也成了普罗大众口中津津乐道的话题，比如雷雷的家世，比如雷雷小时候的某些表现，再比如雷雷的婚姻问题，总之，一切能搬出来的话题都被深度挖掘了。
    说实话，雷家三少那乖张孤僻而又暴虐的性格实在不怎么讨人喜欢，就算不是贵族子弟中的极品坏蛋，也是二流中的翘楚人物，但是此刻那些不好的传闻都统统变成了众人口中的趣事。
    比如雷家三少曾经暴打平民，扬言要如何如何，逼得人家一家几口无奈之下只有远避他乡，这样的事情原本最为平民所痛恨，口诛笔伐都是应有之中的事情，偏偏现在就是最反感贵族的平民口中。雷家三少地所作所为也立刻变得合理起来，甚至还有人说当时那一家人奸猾狡诈。盗取钱财等等……
    至于辛克兰收雷雷为弟子那一段往事更是成了佳话。在大多数平民心目中，雷雷便是那不畏强暴的代表，是勇气与智慧地代名词，即便是后来变身绿巨人一事也成了雷雷勇敢挑战魔法地范例。
    雷雷逃婚一事自然也流传开了，早在风之峡谷一战之前，雷雷逃婚之后，这则笑谈便从某些贵族口中流传了出来，当时的女主角可是赫赫有名的帝国第一美女。当时这事在贵族之中早就已经沦为了笑谈，早通过那些贵族府中的奴仆传遍了整个帝都，在红石城中传得是沸沸扬扬，一百个人中有九十九个都说雷雷傻的出奇。唯一一个不说话的也是因为这人是哑巴……
    好端端一个帝国第一大美人不要，居然逃婚，不是傻子是什么？
    可如今雷雷一战成名，那等糗事竟然也摇身一变。成了雷雷自矜之举！
    这个世界上的许多事情就是这样荒唐着，白的能变成黑地，黑的也能变成白的，只要有人愿意说，只要大家愿意信，就没有什么不可能。
    醉风楼的老板这几天可是乐得嘴都快何不拢了，自从雷雷地大名传遍帝都之后。他这间小小的酒楼也立刻沾了贵气。无数人挤着想来看看当时雷雷和辛克兰相遇的这个酒楼到底什么模样，而醉风楼的老板也机灵。立刻请来了两个个吟游诗人翻来覆去地讲解当日事情的经过，一时间，生意火爆的简直要把这醉风楼给挤爆了，平常卖三个银币一壶的酒，现在已经涨价到一个金币，而且每日里还人山人海的朝里挤，没有地方坐了，站在楼上喝一壶也成呀，这钱还能不像水一样哗啦啦的流进了老板的腰包？
    人多了，两个吟游诗人也不够用了，老板又多请了几个，一人弹着弦琴，两人边说边唱，就在雷雷当初坐地地方来回比划，将当时原本极简单地过程说的如天花乱坠一般，只可惜没有时间给这些吟游诗人谱曲，一到需要赞美雷雷地时刻，套用的还是歌颂达格利什大帝所用的英雄颂歌的曲调，不过，即便这样也让那些前来一观的平民们很是过瘾了。
    “……眼看万恶的魔法师使用出了威力庞大的冰之狂澜法术，我们的英雄不慌不忙，身为神脉者的他怎么会将这小小的魔法看在眼中，只见雷雷轻蔑的看了魔法师一眼，双手像驱赶苍蝇一样挥舞了一下，一团火光就将那魔法师淹没了，接着，几十个八级武士大怒之下冲了上来，雷雷叹息了一声，唉，何必送死呢？”
    吟游诗人一边比划，一边说，旁边的人都津津有味的听着，眼看他卖关子，众人也很给面子的问道：“后来呢？”
    吟游诗人眼神一亮，快步走了两步，手中比划出各种砍杀动作，口中说道：“只见雷雷游走八方，身如闪电，当时在场的人谁也没有能看清楚其中发生了什么事情，只听到一阵劈里啪啦的声音响起，接着便看到他又坐回了阑干边，潇洒之极的举杯而饮，而那几十个八级武士已经全部被打倒在地了……”
    “噗嗤！”
    正在众人听得如痴如醉之际，楼上一角却传来一声银铃般的笑声，接着便听到一个悦耳好听的声音说道：“哪里有你说的那样夸张，几十个八级武者……呵呵，当时的雷雷不过是个从小地方来的土包子而已，还是被鉴定为废材的土包子，不要说是几十个八级武者了，就算一个三级武士也能把他打的落花流水，遍地找牙！”
    听到自己心目中的偶像被人这样侮辱，众人顿时回首怒视，只见数个眼中神光凛然的武士将一个带着面纱的年轻女孩子围在靠窗的一张桌子前，那女孩子洁白如瓷的柔荑中端着一盏香茗，露在面纱外的双眸如深湖一般清澈，便是这双眼睛就已经让人心中微荡，心中的一腔怒气随着眼波流转顿时熄灭了下去。
    那女子的一双美眸扫过雷雷曾经坐过地那张桌子，微微摇头，然后在那几个武者的护卫下起身朝楼下走去，直到她地身影消失在楼下。醉风楼中地众人才回过神来，回想那双美眸。人人心中都在暗自遗憾。怎么就没有看到她的面容呢，有着这样一双眼睛的女孩子定然生的极美吧？
    有好事者醒悟的快，跑到阑干边上探头去看，只见那女子上了一辆马车，而那马车之上赫然镶嵌着一个细长银剑刺入狮鹫胸膛的徽章，等马车远去，醉风楼中才有人喃喃惊呼道：“那不是希拉姆.沃德家族的徽章吗？难道她是……”
    雷雷丝毫不知道自己的大名已经传遍了帝都，还在以飞快地速度朝整个派格帝国传播。也不知道自己已经变成了众人谈论的焦点，摇身一变成了一个传奇人物，他正随着辛克兰等人进行一次漫长的旅途。
    大雪成灾，大地被厚厚的积雪所覆盖。车队根本无法通行，因此此次前往帝都地人只有寥寥数人，除了辛克兰和雷雷外，还有雷家三个男人。以及九级剑圣克莱德和马斯洛，外加几个宫廷魔法师，当然了，也少不了修德米克和戈登。
    所有人都知道帝都方面为什么这次会不顾大雪封路，急匆匆的召唤自己等人回帝都接受封赏，但是谁也没有主动说破，雷雷当然也是心知肚明。他心中早已经有了打算。也不着急，只有雷天怒似乎不太高兴。一路上都板着脸，便是对着辛克兰也没有什么好脸色，让克莱德和马斯洛两人有些摸不着头脑，即将获得无比荣耀怎么还这副样子？
    靠着斗气长距离飞行是不长久的，因此一行人每日里飞行的距离不会超过数百里，辛克兰本来可以召唤雷鹏鸟来赶路，但是雷鹏鸟肯定无法将这么多人运走，因此也和大家一起赶路。
    每当入夜之后，众人便宿营雪地中，这风雪对于这群派格帝国地菁华人物来说完全不算什么，只需要几个风系魔法便清扫出一片干净的土地，再燃起魔法火炉，从空间戒指中拿出帐篷等物，宿营地的样子便有了。
    雷雷这几天一闲下来就拿着一个本子抄抄写写，偶尔发呆半天，又接着写起来，今日也不例外，其他人都不知道他在干什么，也不好凑过去看个究竟，只能各自聊天，雷魂和雷龙倒是问过雷雷两次，雷雷只是笑而不答。炉火旺盛，清冷的空气中渐渐飘起食物的香味，雷雷坐在自己的帐篷外，借着天上的清冽月华，皱着眉头在小本子上写写停停，然后久久不动，等雷魂将一盘子食物递给他之后，他才醒悟过来，微笑着结过盘子，同时将手中地小册子递给了雷魂。
    “二哥，这个给你。”
    “是什么？”雷魂有些好奇地接过来，打开一看，只见里面写着一些记载魔法咒语专用的符号。
    雷雷一边用勺子朝嘴里塞东西，一边含糊不清地轻声说道：“只是一些魔法咒语而已，不过，其中的大多数都已经失传了，你修行的是火系魔法，我现在能想到的只有这么多了，你看看能不能用。”
    雷魂一听，顿时一惊，失传的魔法？那雷雷又是从什么地方得到这些咒语的呢？
    按捺不住心里的激动，雷魂急忙将小册子翻了起来，不一会，他的呼吸便急促起来，心中惊骇不已，脸颊兴奋的一片血红，这哪里是一些魔法咒语，分明就是一本火系魔法禁咒指南！
    红莲降世、熔岩之怒、烈焰护身、召唤火元素巨人、烈火焚世……
    当这一连串只存在于传说中的火系禁咒的名称出现在小本子上的时候，雷魂如何能不激动？！
    “嘘！”眼看雷魂兴奋的都快叫起来了，雷雷忙轻声提醒他：“别这样激动，你现在的魔力还不一定能控制的住这些禁咒，后面又两个修炼魔力种子的法诀，你可以看看。”
    雷魂一听，顿时又是一惊，忙翻到最后两页去看，这一看更是让他惊讶的眼珠子都快瞪出来了，那两种魔力种子的修炼方法他根本闻所未闻。完全不存在于任何魔法典籍的记载中，也不知道雷雷是怎么找出来的。
    “你怎么知道这些东西地？三弟。现在我真有些看不懂你了。”雷魂看完之后。小心翼翼的将那本小册子放到怀中，目光复杂地看着雷雷，很是感慨地说道：“先是被辛克兰亲王收为弟子，接着又魔武双修，将暗影组织毁于夕阳城堡外，然后又带着修德米克出现在风之峡谷，现在你给我这样一本全是禁咒级火系魔法的册子，你……唉。这短短一年时间到底经历了些什么事情呀？”
    雷雷轻笑一下，没有回答雷魂的提问，只是说道：“你去把大哥叫来吧，我给了你一本册子。怎么也不能厚此薄彼吧？”
    “好吧，你不想说，我也不逼你了。”雷魂摇头叹息一声，去把正忙着烧烤食物的雷龙也叫了过来。
    “三弟。你找我什么事情，搞的神神秘秘的。”雷龙一脸狐疑的坐到了雷雷面前。
    “这个给你。”雷雷从怀里拿出另外一本小册子递给雷龙，轻声说道：“我不知道雷霆斗气是怎么修炼的，所以只能给你一点武技上地修行办法，其中有非常不错的技巧，你先看看吧。”
    雷龙将小册子接过来，心里多少有些不以为然。纵然雷雷是魔武双修。可修行的时间也不过一年而已，就算是奇遇连连。但是也很难比得上雷家千锤百炼来的武技吧？
    抱持着这样地想法，雷龙翻开了小册子，才看了几个字，顿时就被吸引了进去，脸上渐渐变得凝重起来，再然后满眼都是不可置信的眼神，如同雷魂一般，也是激动的双颊发红，以他的实力，双手也忍不住颤抖起来。
    雷雷微微一笑，雷龙此刻地反应他早有预料，八大圣骑士的荣誉之莱恩所拥有的高超武技和修炼方法岂是寻常的斗气修炼方法可比？
    “这……这是从什么地方得来的？”雷龙抬起头来，双眼放光的看着雷雷问道，竟然已经激动的双眼泛红了。
    “龙族那里。”雷雷也不算说谎，毕竟第二界正是在龙墓之中，不是吗？
    雷魂一直在旁边听着，听到雷雷这样回答，他和雷龙两兄弟对看了一眼，心中地大石总算是落下了，都说龙族酷爱藏宝，在那里得到一些宝藏也算是正常地吧。
    雷雷的帐篷距离营地中心有段距离，若非刻意偷听，否则三兄弟之间地轻声谈话倒无虞被人听到，雷魂和雷龙很是谨慎，都没有多问雷雷，三兄弟坐在一起边吃边谈，都是说些分别来的趣事，直到入夜已深该休息了，雷魂和雷龙才离去。
    抄写给雷魂的魔法笔记是源自艾萨拉的神识，这位外表年轻的女魔法师早已经超脱了世俗中对魔法的定级，现在看来的禁咒不过是当初一些威力比较强大的魔法而已，对于艾萨拉来说，真正的禁咒能轻易毁灭掉一个城市，也能将一个神灵从肉体上彻底摧毁。
    雷雷现在身具八大圣骑士的神识，以他现在的状况想完全吸收并掌握是不现实的，但是调阅其中某人的一些技能却没有问题，他实在不知道该怎么样给予自己两位哥哥以帮助，所以只能抄录下他觉得比较适合的知识，比如他给雷龙的册子中有许多关于斗气如何融入元素能量的提议，如果雷龙能融会贯通，肯定会跃升九级境界，毕竟现在的雷龙已经站到了八级武者的行列中，需要的只是时间。
    九级强者是修炼之途中一道极难逾越的鸿沟，不是所有人都像傲天涯一般嗜武成痴，也不是每一个人都有兰迪斯那样的家世和深厚的魔法基础，更极少有人拥有辛克兰那样的天赋，因此，想成为九级强者，不但需要刻苦修炼，更需要一个明确的方向，而雷雷给两个哥哥的这本小册子就是他们各自以后前进的方向和目标。
    从脑海中翻阅出狮心骑士团最辉煌时候的片段，雷雷不禁微微叹息，神话之战中踊跃出了无数强者，当最后决战开始的时候，狮心骑士团中至少有五千名九级强者，要知道，那时候的九级强者可是个个拥有傲天涯这样的实力呀！
    那些灿烂的魔法文明在万年地时间中已经被那支幕后黑手一点一点的抹去，为什么魔法师那么讨厌神圣教廷。不是没有道理地，也许在隐约中。许多魔法师已经意识到了魔法渐渐在衰退。而一切又和神圣教廷分不开，但是魔法文明衰退地过程委实太过缓慢，谁也无法真正目睹整个历史是怎么发生的，只有雷雷等少数人才知道万年之前的珈蓝是何等模样。
    一万年，多么漫长的历史，地球上的人类用一万年从茹毛饮血的蛮荒发展到了现代化科技文明，而珈蓝大陆的一万年却从魔法文明蓬勃的时代渐渐陨落向了蛮荒，两个文明走着完全相反地道路。身为唯一经历了两个文明的存在，雷雷一直在思考，思考自己能为珈蓝大陆做一点什么。
    当今天将两个小册子交给雷魂和雷龙之后，雷雷脑海中有了一个清晰的概念。他知道自己应该怎么做了……
    一钩银月高悬空中，与无限银星一起挥洒着自己的光芒，星月光芒落到白茫茫地雪地上又照映回去，雪地里的夜很是明亮。
    雷雷躺在自己的帐篷里。抛开心中杂念，慢慢进入到冥想状态，一边帮助金核吸收念力，一边慢慢放出一丝附着神思的念力，让思感慢慢漂浮出去。
    神思随着那一缕念力飘荡，雷雷心中宁静异常，就好像这纯洁一片地大地一样空荡荡地。但是这种空却不是没有内容的空泛。而是一种精神饱满的放松，四周的一举一动都无法逃过雷雷的思感。
    雪地下田鼠穿行的声音。雪花慢慢融化的瑟瑟声，戈登地鼾声……天地中地一切声响都落入到了雷雷的思感里，但是他地心神丝毫不动，正如天风云飘，古井不波。
    思感没有任何目标，随着那清风越飘越高，当真如一缕轻絮，便这样飘到了云也无法达到的高度，从高空中俯瞰清辉一片的大地，自有一番别样的滋味，雷雷便在如此心境于天地中缓缓翻开了八大圣骑士深藏于他意识中的种种神妙技艺……
    拉米雷斯毫无保留的将自己一生的经历都与雷雷分享了，但是其他七个圣骑士却没有这样做，他们留给雷雷的神识中除了一点他自己也不明白的力量外，就只剩下关于武技与魔法的知识，而且还设下了重重封印，只有雷雷的能力达到了一层才能翻阅下一层的知识。
    无论是莱恩还是波切利，又或者是艾萨拉与西曼德，这些远古的圣骑士同样是从一个极其普通的小生命开始成长，从最基础的练习开始自己不凡的一生，但是毫无疑问，他们都是当世的天才人物，否则也无法达到那等近乎于神的修为。
    正当雷雷的心神沉醉于拉米雷斯的一项神奇武技“幻元斩”的时候，他的神思感应到三个人影从营地中悄无声息的朝远处掠去，神思探寻下，之间雷家的三个男人慢慢远去，他心中不禁奇怪，这大半夜的，他们三个去哪里？
    心中动念，古井不波的心态顿时不复存在，雷雷略一迟疑，还是操控着神思追寻而去……
    三个黑点在清辉一片的雪地上是如此显眼，雷雷让神思一路跟踪而去，直到数里外三人才停下了脚步，雷雷的思感就如一个隐身人一样漂浮在三人不远处。
    “大半夜的不睡觉，拉我出来干什么？”雷天怒停下了脚步，一脸不悦的看着自己两个儿子说道：“营地中有三个九级高手，我们半夜出来他们怎么可能不知道，有什么事情你们不能等回到了帝都再说吗？”
    雷魂和雷龙两兄弟对看一眼，无语苦笑，雷龙从怀里掏出雷雷给他的那本小册子，递到父亲面前，苦笑着说道：“这是今天三弟给我的，您看吧，若非太过不可思议，我们也不想这样冒失。”
    雷天怒有些疑惑的伸手接过小册子，借着星月光辉低头看了起来，不多时，脸上的神色渐渐凝重起来，眉宇间多了几分不可置信。
    雷雷早知道自己两个哥哥会将此事告知雷天怒，所以并不如何惊讶，只是觉得三人完全可以正大光明的谈论此事，何必遮遮掩掩的跑到这雪地荒野中来，搞的如此鬼祟，难道其中有什么秘密不成？
    “雷雷……我真想不到他经历了些什么事情。”雷天怒抬起头来，将小册子还给了雷龙，脸上一片温柔，轻声叹息道：“唉，这一年的时光，他带给了我们太多惊喜，能看到他有今日的成就，我心中也甚是快慰，只是这样一来，却违背了我们的初衷，着实伤脑筋呀！”
    眼见雷天怒脸上伤感莫名，雷魂忍不住说道：“父亲，我一直在想，您这样对三弟是不是太过冷酷了，每每想起他受伤的眼神，我心里就难过，母亲当年……”
    “不用说了！我知道你们想说什么！”雷天怒一声轻喝，叫雷魂的话堵回了肚子里：“你们又不是不知道隐圣院中都是何等人物，雷雷的表现确实神奇，但是他毕竟太小了，若不是你们两人当时在场，我连你们也会瞒着，只有一年时间就到约定之日了，如果能过了这一关，当然全家团圆，若是过不了……起码也让我雷家留下一丝血脉吧。”
    雷雷心中大奇，听雷天怒如此说话，难道这十几年中他那些冷漠绝情都是故意展露的不成，其中到底有什么隐情？！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十一章 往事知多少------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十一章 往事知多少
        雷魂一阵沉默，只是眼中多少有些不服气，雷龙在旁边说道：“父亲，如果加上那头黄金圣龙修德米克，我们不一定会输的。”
    雷天怒看了看营地方向，叹息道：“你们是没有亲眼看到隐圣院中来人的实力，否则也不会再做如此想法，为父如今也是九级之境，但是面对那人也没有丝毫胜机，何况你们的母亲还院中，外人帮忙只怕会连累到她呀！”
    雷雷大惊，母亲竟然还活着！
    心中疑云大盛，雷雷的脑海中重新浮现出母亲留下的那副画像，画像中的母亲温婉美丽，近乎完美肌肤如雪，秀发如云，，双眼中温柔无限，这也是雷家三少最为深刻的记忆，从幼年开始，每次看到那画像，雷家三少都会泪湿双眼，那种失去母爱又失去父爱关怀的无助悲伤笼罩着他的整个童年，如今记忆融合之后，那份悲伤眷念雷雷也是感同身受。
    短暂的沉默过后，雷龙又说道：“风之峡谷一战，修德米克的出现肯定是天下震动，三弟也会随之而名动天下，若是以后隐圣院中来人，只怕我们想瞒也瞒不住，到时候又该如何？”
    雷天怒脸上微微抽搐，心里也是为难，就在这个时候，雷雷的声音在三人的脑海中同时响起！
    “你们到底瞒着我什么事情？”
    星月的清辉下，白茫茫的大地上站着四个人影，淡淡的影子落到雪地上，四个雷家的男人都没有动，也没有说话。
    “就为了这个狗屁理由，你将我整整冷落了十七年？”
    雷雷终于说话了，一开口就是抑制不住的怒气，也难怪他会发火，一直以来，他都以为雷天怒冷漠对待自己的是因为母亲难产而死的缘故。而雷家三少也一直为此而内疚着、自责着，直到死的时候还觉得是自己害死了母亲，却想不到母亲竟然没死，而雷天怒如此冷漠的原因竟然是为了保护他！
    雷天怒慢慢点头，眼中泛起许多愧疚，却没有说话。雷雷心中又是悲伤又是感动，还夹杂些说不出地滋味，满腹心酸之余，便只剩下世事荒唐的感叹。
    “那个什么狗屁的隐圣院中到底都是些什么人？母亲又为什么会被他们抓回去？还有，为什么有那个十八年的约定？”压抑着怒气，雷雷问出了最大的疑问。
    雷天怒长长叹息。心里不知道是个什么滋味，又是焦虑又是欢喜，还有些后悔，后悔为什么自己如此不小心，也后悔这十七年的所作所为，以他九级地实力，根本无虞旁人偷听。只是谁也想不到雷雷竟然有如此神妙的修为，竟能通过思感直接偷听到他们的对话，隐藏了十七年的秘密就这样暴露了。
    雷魂和雷龙眼中也是神色复杂，既开心又担心。听到雷雷发问，雷龙先回答道：“雷雷，不要怪父亲，隐圣院中的人就是一群怪物。那里的每一个人都是神脉者，不是我们这样地凡人可以对付的，所以……”
    “所以他就可以那般对我？！”雷雷闻言，心中的努力顿时勃发，为那个逝去的灵魂感到万分不值，他冷笑道：“十七年呀！足足十七年！你们知不知道这十七年我是怎么过的？你们知道不知道这十七年中有多少次我从噩梦中惊醒过来？你们又知不知道许多个夜晚我都睡不着，呆呆地看着母亲的画像忏悔。心里如刀割一般疼痛。我觉得自己就不该来到这个世界，因为……我是杀害自己母亲的凶手！”
    雷天怒哑然无语。十七年来，因为不敢面对雷雷，害怕自己会忍不住表露出一个父亲对儿子那海一般深地感情，于是他选择了离开，每年所谓的拜祭亡妻只不过是为了回去看看雷雷而已，雷雷在柯林斯郡的一举一动他都了如指掌，这些事情他又如何不知？
    这十七年中，他自己又何尝不是在痛苦煎熬中度过，每每深夜梦醒，便也如雷雷一般心如刀割，对妻子的思念与对雷雷地愧疚就好像两条毒蛇一样紧紧纠缠着他。
    每一次回到柯林斯郡，雷天怒都会彻夜不眠的默默站在雷雷卧房的窗外，雷雷在午夜中无助的呜咽声便像一把锯子一样，将他地一颗心锯的鲜血淋淋，每当看到雷雷眼中无言指责的目光，他就痛苦的恨不得一下将雷雷抱在怀中，将心底所有的话都说给自己的儿子听，但是他不能，因为那个该死的约定，因为那该死地隐圣院！
    雪地中地四个人都没有说话，十七年来的点点滴滴都泛上心头，百般滋味纠缠着，雷雷心中为那逝去地灵魂而不值着，而忿怒着，也悲伤着，并感动着……
    整整纠缠了那个悲伤灵魂十六年的梦魇竟然不过是父兄为了他活下去的无奈选择，这是雷雷无论如何都想不到的，更加是不可接受的事情。
    雷天怒双眼湿润，看着怒目而视的雷雷，他隐藏了十几年的感情再也控制不住了，这个铁一般坚强的汉子仰天长啸，悲声如猿，身影在雪地中化成一道旋风朝营地飞掠而去，一路上只留下雪花狂飙，雷雷张了张嘴，终究没有开口挽留。
    在场的三兄弟对视一眼，脸上都是苦笑，雷雷轻声叹道：“大哥，二哥，想不到你们竟然瞒了我如此之久，若是……若是那次我病死了，岂不是到死都不知道真相？”
    雷魂和雷龙愧疚的摇头叹息，都不知道该从何说起，雷雷此刻心中已经略略平息，眼看两个哥哥如此为难，再想想平时两个兄长对自己的宠溺，一腔忿怨顿时化为乌有，他低沉着问道：“仔细说说吧，到底是怎么一回事情？”
    雷龙看了雷魂一眼，叹道：“还是我来说吧，毕竟，那么时候我要大一些，许多事情比你二哥要记得清楚，雷雷。正如父亲之前已经说过的那样，母亲并没有死，而是去了隐圣院，当时你才出生几天……”
    隐藏了整整十七年的真相其实并不如何复杂，简单的说，当雷雷刚出生。所有人都还沉浸在欢乐中的时候，雷家突然来了一个不速之客，这个人说自己叫林云，当雷雷的母亲林妙音见到林云的时候，脸色立刻变了，失声叫出了一声哥哥。
    一开始雷天怒给雷雷的解释极其简单。根本没有提及整个事件的任何细节，因此当听到这里地时候，雷雷不禁一呆，诧然问道：“林云竟然与母亲是兄妹？”
    “不是兄妹，听母亲与林云的对话，似乎两人是由同一个老师教出来的学生，算是师兄妹吧。”雷龙解释道：“当时林云一出现就说母亲私自下山。违背了隐圣院中的规矩，要母亲跟他回去接受处罚，母亲自然是不肯的，于是便动起手来了。那时候还我小，不知道那场战斗有多可怕，但是父亲当时也参与其中，竟然都不是林云的对手。父亲还被打地重伤吐血，眼看情况危急，母亲突然说了一些很奇怪的话，林云便停手了。”
    雷雷问道：“当时母亲说了什么你还记得么？”
    雷龙苦笑了一下：“我怎么可能忘记，当时的每一句话我都记的清清楚楚，林云当时占尽了上风，父亲身上多处受伤已是不支。母亲突然问林云还想不想要明月心了。林云这才停手了。”
    “明月心？”雷雷琢磨了一下，想来想去觉得应该是母亲从隐圣院跑出来的时候带走的某个东西。便说道：“那林云后来又怎么了？”
    “林云那时候异常激动，说什么苦苦追索了十八年才找到母亲，想不到母亲竟然违反院中规矩已经结婚生子了，不过念在往日地情分上，只要母亲交出明月心，他便立刻走人，否则就要如何如何，后来两人谈了半天，内容不得而知，然后又是一场激战，但是这一次战斗却越打越远，我们也不知道发生了什么事情，直到半夜母亲才回来，她身上已经受了伤……”雷龙看了看雷雷，叹息了一声将后来发生的事情说了出来。
    雷雷的母亲回到家中的时候已经是很久之后，当时雷龙和雷魂都清楚的记得，林妙音的胸襟前血迹斑斑，脸色更是苍白的可怕，眼见雷天怒已经伤重昏迷，林妙音立刻把两个儿子叫到了身边，说了许多话，当时雷龙和雷魂都还年幼，早已经一连串地突然变故吓得不知所措，但是时至今日，两人也一直记得母亲的叮嘱，和那时候发生的点滴。
    林妙音将还不满月的雷雷和两个泪眼汪汪地孩子抱在怀中，低声哼唱了一首儿歌，然后便告诉雷龙，她即将要回隐圣院了，如果一个月之后自己都没有回来，那么，十八年后或许才有机会再相见了，接着林妙音又写了一封书信留给雷天怒。
    “那封书信中写了什么？”雷雷听到这里不禁问道：“后来又发生了什么事情？为什么又说十八年之后隐圣院会派人出来呢？家中不会只有我们一家人吧，雷军他们难道都会袖手旁观？”
    雷龙说道：“当时我们住在绿海森林边上的别院中，家里根本没有几个人，而且林云出现之前不知道用了什么法子，府中的人都被他弄晕了过去，当时我和你二哥听完母亲的说话之后就睡着了，母亲是怎么离开地我们都不知道，等醒来之后已经是第二天了，那封书信中的内容父亲转述给我们听过，大意是母亲自述身世，然后说明与林云的约定，隐圣院中似乎有个规定就是血脉不能外传，所以林云要杀我们一家，而母亲答应回归隐圣院，条件就是要林云放过我们一家，但是林云不肯答应，最后妥协的结果是林云答应十八年之内不会再找我们雷家的麻烦，十八年后隐圣院将派人出来完成当年没有做到的事情。”
    雷雷皱眉思忖了半天，这才又说道：“我总觉得这事处处透着古怪，为什么林云会约定十八年呢？如果说隐圣院中的人个个都是神脉者，都拥有神鬼莫测地修为，为何母亲逃出隐圣院地时候他们不派人来找母亲呢？就算母亲手中掌握着那个什么明月心吧，只需把我们全家都抓回去隐圣院去，还怕母亲不说么？”
    一直没有说话的雷魂这个时候冷冷说道：“这其中当然是有原因地，哼！林云并没有在母亲手下讨到便宜，若非他以我们的性命相威胁。母亲又怎么肯随他一起回隐圣院，这个隐圣院并不在世俗中，以母亲留下的书信看来，那地方应该是藏在一个很奇怪地幻境中，而明月心就是进出那里的唯一钥匙，否则就只有等十八年才会出现一次的开门机会。而且别看其中大部分人都是神脉者，但是他们中的强者根本无法出来，因此母亲才会同意回去。”
    听完雷魂的解释，雷雷这才弄明白了事情的原委，再略略思索，便想通了其中地关键。林妙音与雷天怒相识的时候正是十五六岁的妙龄，想必就是那个时候从隐圣院中偷跑出来的，而她偷偷跑出来的时候还把明月心给带走了，估计林云正是那时候追踪出来的，在苦苦追寻了母亲十八年后终于找到了她地下落。
    而这个时候，十八年才有一次进出隐圣院的机会也快到时间了，所以大战之后林云立刻回到了隐圣院中。而林妙音也不得不回去，否则那个古怪地方再出来的神脉者高手肯定比林云要厉害的多，若是她不回去争取机会和时间，只怕雷家是真的要倒大霉了。
    “其实何必呢。”雷雷想通了所有关节之后。不禁叹道：“一家人隐居田园山水中，岂不是比现在天涯两隔要好上百倍，再说了，连你们两个都不瞒着。为什么偏偏要瞒着我呢？”
    雷魂拍了拍雷雷的肩膀，然后说道：“我和大哥都是亲眼所见，父亲又如何瞒的过去，他只好将别院中地仆人遣散，然后谎称母亲难产病故，之后的事情你都知道了。”
    看了看两个哥哥，雷雷唯有苦笑无言。心中的思潮已经渐渐平复。过往的种种委屈埋怨都化成了无言叹息，最后微微摇头。轻笑道：“再有什么过不去地坎坷，也不能自己断了父子亲情，父亲这事做的还是不妥呀，走吧，我们也该回去了。”
    雷龙和雷魂脸上一喜，知道雷雷心中的结已经打开了，随即脸上又是一黯，知道以他倔强的个性，肯定是不会再置身事外了，一年之后当隐圣院来人地时候，岂不是又将他拖累进来？
    “不用担心。”看到两个哥哥脸上的黯然，雷雷顿时笑了起来：“隐圣院中虽然都是神脉者，但是那来又如何，如果修德米克不行，那么再加上一头比他厉害多的远古黄金圣龙，保管那人是来得去不得，哼，说不得，我还要到那个古怪的地方把母亲解救出来才是！现在我们先回去吧，别让父亲等得心急了。”
    耳闻雷雷口呼父亲，雷魂和雷龙脸上都是一喜，三兄弟慢慢的朝营地中飞去……
    雷天怒枯坐帐篷中，满脑子都是雷雷的身影，这十七年来他亏欠了雷雷太多太多，虽然出发点是好的，但是给雷雷地伤害却是巨大地，这一点一直让他很痛苦，其实他也可以选择将雷雷托付给别人，但是那份浓浓父爱却让雷天怒怎么也无法割舍下雷雷，只好默默地关怀着他的一举一动，直到雷雷离开帝都地时候雷天怒还忍不住想派人一路保护，但是想到雏鹰高飞终须放手，这才作罢，却想不到雷雷的际遇却从此波澜壮阔起来。
    正在雷天怒怔然回想往事之际，却听到营帐外传来破空声，接着便看到雷雷脸上带着不自然的表情走了进来。
    “父亲，明天一早还要赶路，您……还是早些歇息吧。”雷雷走到雷天怒身前，微微鞠躬，有些局促的说完了这句话，然后转身就走。
    雷天怒怔怔看着雷雷的背影消失在帐篷外，这才醒悟过来刚才雷雷是如何称呼他的，双眼中的悲伤尽数化成了狂喜……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十二章 凯旋（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十二章 凯旋（上）
        晨曦初升，红石城中又开始忙碌起来，只是今天的忙碌却与往日显得很不一样，皇宫外的胜利广场上铺上了鲜艳的红地毯，无数皇城禁卫军的骑士穿着精美铠甲，骑着身披战甲的骏马走上了街头，从胜利广场到西城门的大道上也铺上了红地毯，两边都有盛装的骑士护卫，许多民众拥挤到了街道两旁，开始翘首等待他们心目中的英雄出现。
    就在今天，雷天怒等人即将回到帝都，而为了表彰风之峡谷的大胜，加兰特陛下特意准备了一场极其盛大的欢迎仪式，早在几天前，帝都中的民众就已经从街头巷尾的告示中看到了这场欢迎仪式的公告，因此，为了能挤占到了一个适合观礼的好位置，许多人已经预定了沿街的酒楼和民居，甚至从半夜开始就有人站在街头等候了。
    每个人都想看到远方征战的英雄们凯旋而归的英姿，更想看到一众九级强者的绝世风范，要知道，这些强者平时可都不是那么轻易就能看到的大人物，当然了，人们最想看到的还是如同彗星一般崛起的雷家三少和他的龙宠！
    龙族的身影已经有一万年没有出现在珈蓝大陆上了，它们的威名只能通过一幅幅呆板的图画展现在人们面前，在所有的画卷中，主角往往是身披华丽战甲的人类，巨龙的存在只是为了衬托主角的锋利长剑而已，而每个人都知道，事实绝对不是这样的。
    当冬日的阳光渐渐变得有些温度了，城墙上的禁卫军终于发现了一面飘扬的旗帜从地平线上升起，接着，无数面旗帜迎风招展，如一道蜿蜒长蛇一般朝帝都方向而来。苍劲的号角声从远处传来，在山峦怀抱中回荡。
    早已经等候在帝都城墙之上的数百名禁卫军号手高举长号，使劲全身力气吹响了帝都中很久很久没有响起过地军号声，一时间，帝都内外都回荡着令人热血沸腾的号角声，本已经焦急等待的民众们顿时齐声欢呼，声震长街。
    宽阔的大道上，一队骑兵高举旗帜如狂风卷云一般疾驰而来。领头那人浑身铠甲残破，尘土与血迹杂陈，高举着的飘扬战旗已经破损不堪，原本金色的暴风图案被斑斑血迹染成了触目惊心的褐色，而他身后的骑兵们手中地战旗也都各有损毁，这一队骑兵径直冲过城门，便带着沙场中的凛然杀气冲进了帝都之中！
    战旗猎猎。马蹄如雷，骑士如龙，便如一道突进的狂飙在踏着街道上的红色地毯狂奔，每一个骑士都抽出了自己雪亮的骑士剑，以战场冲锋的姿态朝皇宫外的广场冲去，道路两旁欢呼地人群陡然安静，他们睁大眼睛看着这群如同经历了千征百战的骑兵从自己面前冲过，被那滔天杀气震慑的目瞪口呆，这些生活在和平中的人们何时见过这样铁血的场面？
    当这队人数不过数百的骑兵队伍从眼前奔腾而过，街道两旁的民众才恍然醒悟。顿时爆发出雷鸣一般的掌声，这掌声便随着骑兵队伍一直来到了皇宫外的胜利广场，领头的骑士一直策马疾奔到皇宫地城墙之下，才陡然勒缰，那骏马长嘶一声，人立而起，随后的骑士也和他一般动作，数百匹骏马齐刷刷的人立而起。马上的骑士将飘扬的战旗凌空挥舞，那一面面战火洗礼过的战旗便如无声的宣言绽放开，自有一股震撼人心的沉默力量。
    “万胜！万胜！万胜！”
    数百骑士齐声高呼，声震长空。然后四周穆然肃立地上万禁卫军立刻齐声应和，呼喊“万胜”之声响彻帝都，让城头上的加兰特满脸笑容，心情大爽，那些王公大臣们也是一脸笑容，虽然每一个人都知道这些骑士根本不是来自战场上的暴风军团，不过一群高级骑士的表演依然让人振奋。
    整个北国地大地还被厚厚的积雪所笼罩着。除去暴风军团中那些高级的魔法师和武者之外。普通的战士根本无法调动，因此这场庆功仪式让礼仪大臣委实伤够了脑筋。最后还是有加兰特陛下恩准，由部分暴风军团前期退下来休整的部分战士和皇家禁卫军联合组成一支接受民众欢迎的大军，现在出现的骑士自然不是风暴军团地精锐了，他们手中残破悲凉地战旗当然也不可能是从战场上带下来的。
    先锋地骑兵进城之后，轮到大部队开始接受民众的欢呼声了，排列成整齐方阵的重铠兵团踏着沉闷而齐整的脚步声从城门中轰隆隆走来，这些穿着沉重满身铠的战士如同一道缓慢的钢铁洪流走过街头，威武之极，民众的欢呼声立刻高昂起来。
    接下来的部队是轻骑兵，骏马踏着盛装舞步缓缓跟在了重铠兵团之后，轻骑兵们身着轻便漂亮的铠甲，背负着制式的弓弩，手中高举雪亮修长的马刀，每个人肩头都停着一只虎鹰，这是他们侦查时最为忠诚的伙伴。
    接下来的部队让每一个人都惊呆了，一群奇特的战士走进了城门，他们中有的还缠着血迹斑斑的绷带，有的则断了手臂，有的人脸上带着深深的刀疤，有的人瞎了一只眼睛，更有很多人是杵着双拐走进来的，他们没有任何队列，松松散散的走在街道上，脸上带着自豪的笑容朝四周挥手致意。
    短暂的沉默过后，人们立刻用最热烈的掌声和山呼海啸一般的欢呼声来欢迎这群勇敢的战士，同时，无数花瓣如下雨一般从两旁洒落过来，正是这些战士无畏的付出才让派格帝国的民众们获得了安宁的生活。
    雄浑的长号声从城头各处响起，每一个人都睁大了眼睛，作为派格帝国的传统，只有当所有将士都接受完了欢呼之后，军团长和他的将领们才会出现，这是对普通战士的尊敬，同时也是对将军们的奖赏。
    只是。这一次的欢迎仪式注定要与往常不同……
    第十章奖赐
    当人们翘首以待地时候，长号声遽然停息，天空远处传来一声嘹亮之极的龙吟，那饱含着威压的气息随着龙吟之声铺天盖地的压迫到了帝都中每一个人的心头，每一个人都抬起头朝远处望去，即便是加兰特也不例外，当龙吟声响起，这位帝国至尊立刻举目远眺。只见天地一线之处，一个金色的小点正飞速接近，不多时，那金色小点已经变成了一头让人震撼的金色巨龙！
    修德米克一边暗暗埋怨雷雷的安排，一边懒洋洋地挥舞着双翼在红石城的上空慢慢翱翔，他小心翼翼的散发着淡淡龙威，使得帝都中民众心生敬畏的同时也不至于害怕的匍匐在地上。从而导致恐惧产生的疏离感。
    按照雷雷的话来说就是……
    “这是你们龙族万年来第一次现身在世人面前，必须有个好印象，首先要展示你们地强大，但是这种强大不能太过霸气，所以龙威不要施展的太强，免得民众恐慌，从而产生敌视，然后就是要表现出你们智慧的一面，让人们能清晰的得出一个结论，那就是龙族是极其高智慧的种族。你们希望与人类和平相处，而且双方能够互惠互利，这一点是至关重要的，要知道，人类可是一个很现实的种族。”
    天空中的黄金圣龙让所有人都抬起了头，他们有些惊恐的看着半空中缓缓翱翔的庞然大物，从内心深处感到了一丝莫名地畏惧，但这种畏惧很快便消散了……
    巨大的龙吟声中。修德米克身边萦绕出淡淡光华，然后迅速的，这些魔法元素朝四周喷射开，在天空中汇聚成灿烂夺目的魔法烟花。在黄金圣龙超卓的魔法控制下，这些魔法烟花组成了一个个人类的文字。
    “祝龙族与人类友谊长存，万世千秋……”城外等候进城的辛克兰抬头看着天空中绽放出的魔法烟花，一个字一个字地慢慢念到，随后低头看向正一脸笑容的雷雷，轻声说道：“你这个家伙，弄这么多古怪干什么？”
    雷雷看了看四周。低声在辛克兰耳边说道：“还不是为了讨我们那位皇帝陛下的欢心。同时也让龙族第一次的露面给人一个好印象，您不想看到无数人高喊屠龙。然后引起两个种族之间地大战吧？”
    辛克兰一愣，随即摇头轻笑，他一直担心大多数人无法接受龙族的出现，现在这个法子虽然有些幼稚，不过肯定会让绝大多数人放心了吧。
    当天空中的魔法烟花散尽，号角声再次响起，已经在城外等候的众人立刻策马进城，当皇家禁卫军的仪仗队高举胜利的旗帜进入城门中后，辛克兰、雷天怒、克莱德和马斯洛四个九级强者排成一排跟了上去，而雷龙和雷魂则和其他高级军官组成第二梯队，至于雷雷……
    这个家伙穿着一身普普通通的见习魔法学徒地袍子，一个人跟在了最后，而且还拖后了一段不小地距离，数百名骑士无比恭谨的环绕在他身后，以众星拱月地姿态将他护卫在其中，显得异常显眼。
    原本按照加兰特陛下的意思，雷雷应该单独走在雷天怒等人的前面，接受所有人的欢呼，但是雷雷拒绝了，反而要与雷魂他们走在一起，绞尽脑汁的礼仪大臣与他商量了半天之后，雷雷终于答应走在最后。
    念力的修炼本就需要万众膜拜，凯旋迎接的如此盛会雷雷怎么舍得错过，但是要他走在辛克兰等人面前单独接受欢呼就太过嚣张了，既然注定会成为万众瞩目的焦点，那为什么不给人一个谦逊知礼的好印象呢？
    整个迎接仪式在辛克兰等人出现之后立刻达到了，欢呼声伴随着无数花瓣雨响起，早已经准备好的各种彩带和花瓣从街道两旁的窗口挥洒而下，一众高手微笑着朝四周挥手致意。
    当雷雷进入到城门中，许多人都不由得愣了一下，他那身魔法学徒的袍子委实太过刺目了，谁也想不到众多高级骑士拱卫着的竟然会是一个魔法学徒！
    在空中盘旋的修德米克在众目睽睽之下变身成了人形，然后慢慢落到了雷雷身边，这个举动非常明白的昭示了雷雷的身份。怔愣地民众顿时狂喜，齐声高呼雷雷的名字。
    “雷雷！雷雷！雷雷……”
    震耳的呼声让雷雷有些瞬间走神，脑海中不自禁的想到了前世某些超级巨星出现在舞台上时那狂热的呼声，他扭头看向一侧的街道，只见那些禁卫军的身后无数女孩子在尖叫，这些女孩子使劲将朝街上扔出大把大把的花瓣和点心糖果，一时间，天空中就好像下雨了一般。那些用精美纸张包裹好地糖果点心代表着求爱，是派格帝国一个很奇特的传统，雷雷没有想到自己居然会有被那么多女孩子扔糖果，顿时有些赫然。
    “雷雷！我爱你！”
    “雷雷！当我的情郎吧！”
    “雷雷……”
    一片狂热的尖叫声中，夹杂着那些热情女孩子的求爱声，雷雷的脸不禁微微发红，落到那些女孩子眼中。更是可爱的一塌糊涂，尖叫声更为热烈了。
    “她们似乎很喜欢你。”修德米克地声音在尖叫声中依然那么清楚：“你们人类似乎可以同时拥有许多雌性当配偶，这应该是你们人类数量众多的原因所在，因此你不妨接纳她们好了。”
    雷雷顿时狂汗，就算最为放荡的男人也无法同时接受这么多女人吧？
    他无奈的用心语朝修德米克说道：“修德米克阁下，谢谢你的好意提醒，不过，我们人类实际上与你们龙族一样也追求纯粹的爱情，当然了，有很多人并非如此。但我是一个很传统的人，拥有一个妻子就足够了。”
    为了不被女孩子们扔出的糖果点心所掩埋，雷雷加快了前进了步伐，他与修德米克一起朝胜利广场飘飞而去。
    数万名军容整齐的皇家禁卫军分成数十个方阵站立在广场之上，从街道到皇城门下留出来一条铺着红地毯的道路，辛克兰和雷天怒等人骑马来到广场上，齐齐翻身下马，然后步行走进到了皇城下。雷雷自然跟在了后面。
    皇城地大门打开了，加兰特陛下带领着一群穿着盛装的大臣和贵族们来到了已经搭建好的高台上，他将在这里为凯旋归来的将士举行授勋仪式并颁发奖励。
    当加兰特走上高台，四下里所有人都哗啦啦的跪倒在地上。整个广场上只有雷雷和修德米克还站着，显得有些突兀，也显得很是显眼，修德米克自然不会向一个人类的帝王下跪，而雷雷从来不肯给任何人下跪，此刻也自然而然的站得笔直。
    雷龙拉了拉雷雷的衣角，示意他跪下。雷雷只是微笑。用手朝大哥摇了摇，轻声说道：“我若是跪下了。修德米克又如何自处？”话音不大，却能让四周地人都听到，那些强者都释然了。
    一身华贵皇袍的加兰特站在高台上，环视四周片刻，当看到雷雷和加兰特站在一片跪倒的人群中时，这位派格帝国的至尊只是微微一笑，似乎并不介意，然后他一脸感慨地说道：“站在这里，朕心中很复杂，一面为胜利而喜悦，也一面为战死沙场的英魂而感到悲痛，十五万帝国的英雄长眠在了风之峡谷中，我们的胜利是多么地来之不易……”
    加兰特低沉地话语在胜利广场中回荡，也在每个人心头回荡，精巧的扩音魔法阵将加兰特的话传递广场四周，然后再通过无数布置在街头的传音魔法阵让整个帝都中地居民都听到了他地发言，帝都中一片沉默，每一个人脸上都带着凝重的神色。
    “……今天，我们站在这里，不光是为了谴责那些侵越者，因为他们已经付出了更加高昂地代价，五十万凶恶的圣德兰帝国士兵成了皑皑白雪之下冰冷的尸体，而这场胜利的缔造者就是暴风军团中的每一个战士……”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十三章 凯旋（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十三章 凯旋（下）
        加兰特的发言并不太长，却把敌人的残暴，暴风军团战士们的英勇，军官的智慧与团结，九级高手的拼死决战都描绘的生动异常，让所有人都听得如痴如醉，雷雷暗自猜想，如果加兰特不当皇帝的话，或者能成为一个极其出色的吟游诗人。
    “……至此，朕必将公平奖励每一个付出了艰苦努力的将士，让他们的声名远播四方，接受万人敬仰！让亡故的英灵永远接受我们无尽的怀念，现在，让我们所有人为战死沙场的英魂而默哀吧！”
    加兰特低沉的声音响彻天空，然后他率先低头默哀，低沉而苍凉的安魂曲从城中幽然响起，通过扩音魔法阵在帝都上空来回荡漾，所有的骑士都拔出了自己的骑士剑竖立在胸前，将剑背紧紧贴在自己的鼻尖，闭眼祈祷，整个帝都一片从未有过的沉默，每一个人都低着头为那些亡故的战士英灵而忠心祈祷。
    在默哀完成之后，奖励战功的仪式便开始了，第一个上台接受奖励的并非雷天怒，也不是辛克兰或者其他九级强者，而是一个断了一条腿，并且断了一支手臂的残疾军人，经过了治疗术，他的伤口已经愈合了，但是残疾却不可避免。
    加兰特的发言饱含深情，用最动人的言语详细描述了这位英勇战士是如何走向了战场，又是如何英勇作战，身负重伤之时也不忘与敌人同归于尽，最后被战友救下了战场，在加兰特陛下的口中，这位战士成为了无数派格士兵的典范，他的名字荡漾起了神圣的光辉。
    “鉴于巴卡勇士的种种事迹和英勇表现，朕决定，赐予这位勇敢的战士以帝国勇者勋章，并授予其一等男爵封号，金币万枚！”
    所有人都在唏嘘着，为这位勇敢战士的经历而热血沸腾。
    接下来便是针对低级军官和士兵的封赏。所有暴风军团的军官都连升两级，同时得到了实实在在地金币为奖赏，接着是一连串中高级军官的奖励名单，再接下来就是雷天怒和辛克兰等人的封赏了。
    加兰特亲自走下高台，将四位九级强者请到了高台之上。无论是王公还是贵族都朝四人深深地弯腰行礼，四周的数万禁卫军齐声高呼万胜。
    欢呼声渐渐落下，加兰特微笑着朝四周摆手，广场上重新恢复了一片安静。他才缓缓说道：“感谢您，我的老师辛克兰阁下，感谢您，我地军团长雷天怒阁下，感谢您，我的宫廷侍卫长克莱德阁下，还有您。我亲爱的马斯洛阁下，正是因为你们艰苦卓绝的表现才让帝国有了今天地繁荣，请允许我向你们敬礼！”
    说完，加兰特朝四人深深鞠躬。而高台上的王公贵族们也同样再次鞠躬，四位强者忙还礼，这样狗血的场面让雷雷不禁笑了起来，雷魂忙拉了拉他的袖子，示意他要严肃。
    “呵呵。这样收买人心的好机会可不是每天都能遇到的，我们的皇帝陛下真是一个不错地表演者。”雷雷憋着笑，轻声地嘀咕，让站在他身边的雷魂和雷龙哭笑不得。
    加兰特高声将封赏的内容说了出来，克莱德和马斯洛两人成为了一等伯爵，两人得到的都是能世袭地爵位，还各自得到了一块极其富裕的封邑。这并不出乎大家的预料。之前这两位强者就已经是伯爵了，并且一个是宫廷侍卫长。一个是皇储的武学老师，地位极其尊崇，现在的奖励不过是锦上添花而已。
    倒是关于辛克兰地封赏让人都有些吃惊，辛克兰已经贵为异姓亲王，想在爵位上奖励他是不可能的事情了，所以大多数人都以为加兰特会在金钱和实权上给予这位天下第一强者以奖励，但加兰特给予辛克兰的奖励却是一个承诺，那便是辛克兰的意志永远凌驾于皇权之上！
    这份承诺让在场的所有人都感到震惊，但是仔细一想，每个贵族脸上又泛起了同样寻味的笑容，辛克兰从年轻时候开始就是宫廷首席魔法师，并且还是加兰特名义上的魔法老师，他地一生都在守护派格帝国，影响力早已经超越了任何权臣贵族，即便是加兰特自己也只能以弟子地身份请教于辛克兰，他的意志早已经凌驾于了皇权之上，这样一个奖励无非是为他地荣耀添上浓墨重彩的一笔而已，并没有任何实际的意义。
    辛克兰自己当然也清楚这份承诺的意义，所以只是淡淡笑了一下，然后加兰特便宣布了对雷天怒的奖赏，这是一份让所有贵族都为之眼红不已的丰厚奖励，不但封雷天怒为一等公爵，更给了雷家一个行省的封邑，而且这个行省还靠近东方，与加斯联邦相隔不远，极其富裕，每年光是税赋就有千万金币进账，实在是恩宠之极。林雷
    虽然眼红，但是所有贵族都知道雷家的崛起已经不可阻挡，因此个个脸上都笑的很灿烂，心中想着如何才能与雷家将关系保持的更为亲密，一想到这里，每个人又不禁朝希拉姆看了过去，心里暗骂这个肥的和猪一样的笨蛋实在是运气太好了……
    当雷天怒的封赏完毕之后，所有人都将目光看向了雷雷，这场盛大的封赏仪式的重中之重就是雷雷，所有人心里都在暗自猜测这位彗星一般崛起的年轻人到底会得到怎样的恩宠？
    “雷雷，上来吧。”加兰特和颜悦色的朝雷雷招手，说话的语气温和的像认识雷雷多年的长辈一般，哪里有一点皇帝的架子。雷雷心中暗自叹了一口气，朝修德米克微微一笑，在万众瞩目中，一人一龙并肩走到高台之上。
    高台上的所有贵族都用无比复杂的心情看着眼前这个年轻的有些过分的，穿着一身普普通通的魔法学徒袍子的年轻人，他们暗自猜想雷雷到底拥有什么样的奇特魔力，竟然能让高傲的龙族甘心成为他的魔宠，而且还是一头龙族皇族中地黄金圣龙！
    便是众人复杂的目光中，雷雷慢慢地走到了加兰特的身前，他有些尴尬的笑了笑。右手虚摆，朝加兰特说道：“陛下，这位就是我的朋友，龙族地修拉亚斯.德隆.米克多斯.克里斯蒂安阁下，按照龙族的习惯。我称呼他为修德米克。”
    加兰特满脸笑容的朝修德米克微微点头，矜持而不失风度的说道：“请允许我代表派格帝国所有人欢迎您，尊贵地龙族客人。”
    修德米克也点头致意，用同等的语气说道：“感谢您的盛情接待。皇帝陛下，我谨代表我王维恩陛下，以及我族上下向您表示崇高的敬意，希望我们两族以后能和平相处，共同走向繁荣。”
    加兰特眼中闪过一丝讶然，然后脸上的笑容更为灿烂了：“当然，当然。修德米克先生，我们两族会成为最好的朋友。”
    所有的潜台词都在这短短地对话中说地很清楚了，龙族的重新现世不会对人类有任何威胁，修德米克作为龙族的代表表明了龙族的观点。而加兰特相信，龙族能成为一个强大地盟友，彼此已经有了基础的认识。
    加兰特转身站到扩音魔法阵前，用极其富有煽动力的声音说道：“我的国民们，请牢记今天的发生地一切。因为今天是个特殊的日子，就在今天，我们见证了一个奇迹的发生，最伟大的种族重新回归到了珈蓝大陆，他们的名字叫……龙族！”
    他的话音落下，一阵山呼海啸一般的声音顿时从四面八方涌来，无数人在高呼。因为所有派格帝国人都认为。龙族即将成为帝国地盟友。
    有了这样一个强大地盟友，大陆之上又有哪个国家能与派格一较长短呢？
    加兰特伸出双手。在空中做了一个下压的动作，等欢呼声渐渐平息之后才又说道：“就在不久之前，当我们地暴风军团遇到巨大困难的时候，一个人出现了，对，正如你们所看到的一样，他就是我身边的这位年轻人，他的名字叫雷雷，与他一起出现的还有这位尊贵的客人，龙族的修德米克阁下，现在，让我们再次欢迎修德米克阁下！”
    掌声如雷，欢声震天，修德米克不得不苦笑着朝四周挥手，他何曾遇到过这样的场面，不禁暗暗传音给雷雷：“这个场面可真是无趣呀！”
    雷雷也是苦笑连连，只能回音道：“忍忍吧，这事对你对我都有好处。”
    接下来，加兰特陛下绘声绘色的将风之峡谷中的战况复述了一边，不得不说，加兰特的口才真是太好了，即便雷雷这个当事者也听到有些热血为之沸腾的感觉，更别提没有亲身经历的民众们了，所以，当加兰特说出要封赏雷雷的时候，帝都之中立刻欢声雷动。
    加兰特扫视了广场之上的数万禁卫军一眼，目光落到了雷雷身上，他微笑着说道：“雷雷，说实话，我不知道自己赐予你何等的荣耀才能恰如其分的表彰你的卓越功勋，你还真是给我出了一个难题呀！”
    雷雷含笑上前两步，轻声说道：“我生长在这片土地上，因此我的命运早已经和帝国息息相关，陛下，我所做的微不足道的事情不过是作为一个普通派格人所应该做的，您无须奖励我什么。”
    加兰特脸上的笑容更盛，他朗声说道：“我的臣民们，您听到了吗？这就是我们的英雄，他的胸怀比蓝天更广阔，比大海更深邃，但是，我们能不奖励他吗？”
    “不能！不能！不能！”
    广场上的数万禁卫军齐声高呼，声震长空，加兰特伸出双手微微下压，等呼声减弱，才又一脸遗憾的说道：“帝国的法律规定，不满二十岁不能封爵，即便是作为皇帝也不能违背先帝祖训，因此，我只能赐予雷雷一个身份，一个很特殊的身份……”说到这里，加兰特故意停顿了一下。
    万众屏息，等待着加兰特到底会颁发什么样的奖励，就连雷雷也不禁有些期待了。
    加兰特深吸一口气，朗声说道：“鉴于我与雷雷同为一个老师的弟子，有着师兄弟情谊。因此，我赐雷雷为……朕之替身！”
    即便是早有准备，雷雷也不禁震惊的脑中微微空白，更别提那些王公贵族和民众们了，加兰特的话音落下之后。他身后的一众贵族齐齐倒吸一口凉气，震惊的双眼都快瞪掉了，而整个帝都的处处角落中也同时发出众人倒吸冷气的声音。
    “嘶……”
    加兰特似乎很是满意众人地反应，他接着说道：“从今日起。雷雷便是朕之影子，巡视天下，震慑百官，清廉吏治，同时也是皇储之师……”
    随着加兰特的话音在帝都上空飘荡，一个帝国前所未有之荣耀降临到了雷雷头上，只是。这却不是他所想要的……
    加兰特无疑是个非常懂得舍取的帝王，如何笼络人心更是他擅长的领域，但是赐予雷雷如此荣耀却是谁也没有想到地事情。
    皇帝的替身，便是等同于皇帝本人的权势地位。众人震惊之余，心中都同时想到，难道雷雷真的值得加兰特如此笼络吗？
    修德米克地实力自然无须质疑，但是，说白了他也不过是一个超一流的九级高手而已。相对于派格帝国如此一个庞大的帝国来说，多一个这样的强大存在固然是好事，但是也不会引起太大的实力变化，那加兰特为什么要赐予雷雷如此荣耀呢？
    短暂的震惊过后，辛克兰、雷天怒和雷雷同时开口说道：“不可！”
    “有何不可？”加兰特一脸波澜不惊的笑容，朝三人说道：“以一己之力扭转败局，救我数十万大军于倒悬。这等功绩千古未有。难道便不能代朕巡视天下？”
    雷天怒急忙说道：“犬子年纪尚轻，做事不知轻重。不过是运气好一点而已，万幸能得到了修德米克阁下地垂青，只是他自身实力差得一塌糊涂，更没有谋略眼光，如何能替陛下巡视天下，一旦陛下赐予他如此重任，只怕会闹出天大的乱子，万望陛下收回成命！”
    “哦？以雷公爵的意思，雷雷是年纪轻不懂事咯？”加兰特大笑道：“哈哈哈，十六岁魔法试炼和斗气试炼都失败，在进帝都的当天就把雅加达家地鲁菲特揍了一顿，因此遇到了辛克兰老师，年纪轻轻的雷雷有勇气去管不平之事，这算是勇敢吧？”
    不等众人说话，加兰特又自顾自的说道：“半月之后，雷雷开始游历天下，在自由之城生活了一段时间，然后发明了雷车和轮胎，并开创了前所未有的雷氏印刷术，风靡全城，让书籍印刷成为普罗大众也可以接受的便宜商品，并创建了超级市场这样地商业奇迹，这些天纵奇才的所做所为如果都不算是聪颖过人，那我等岂不是蠢笨的要命了？”
    雷天怒无言，一众贵族更是无言，加兰特继续说道：“在这之后，雷雷以身诱敌，将凶名远播的暗影杀手组织诱入觳中，辛克兰老师才有机会联合其他三大帝国的高手将暗影三巨头歼于夕阳城堡外，这算不算是谋略过人？”
    辛克兰张了张嘴，最终无奈的叹息了一声，没有反驳加兰特的话，雷雷是哭笑不得，当时地无奈之举如今却成了加兰特口中地深谋远虑，这是从何说起啊！
    加兰特脸上的笑容渐渐淡去，微带严肃地说道：“帝国去年大旱，连续三年都是荒年，别看帝都中歌舞升平，其实数十行省都在闹饥荒，为了救济灾民，国库已是大开，可依然无法完全赈济灾民，国库却已经空虚不堪，同时，圣德兰觊觎之心不死，这才有了风之峡谷一战，许多人也许都不知道，暴风军团所用粮食和许多器械，实际上并非帝国储备，而是雷雷地智囊团通过一系列极其复杂的运作，才将供应数十万大军的粮草准备完毕，否则，这一仗不用打，我们已经败了！”
    所有贵族都脸上色变，少数知道内幕的大臣们只是苦笑，而其他不知道内情的贵族则惊讶于雷雷到底拥有了多少实力，他们对于九级强者自然是畏惧的，但是九级强者一般都不热衷于权力金钱，而是追求更为强大的力量，所以，在这些贵族心目中，九级强者并不可怕，这些贵族更为忌惮那些同为一个阶层却野心勃勃的家伙。
    加兰特环视了四周凛然的众人一眼，才又接着说道：“短短一年的时间，一个被认定无法修炼任何魔法和斗气的废材，却成为了魔武双修的九级强者，雷雷创造了何等样的神话，这样的奇迹缔造者定然是智勇双全的我辈楷模，让他代朕巡视天下，你们又有什么不放心的？”
    雷天怒哑然无语，雷雷这一路走来所创造的奇迹非常人所能想象，此刻加兰特如数家珍一般悉数抖落出来，便是想再寻借口也无力反驳了。
    眼见群臣无语，加兰特微微一笑，正待为雷雷正名，却见雷雷鞠躬，朗声说道：“陛下，请收回成命！”
    “为什么？”加兰特不禁蹙眉，这等千古未有的荣耀，雷雷竟然要拒绝？
    所有人都把目光聚集到了雷雷身上，高台之上一时无声，整个帝都中也是鸦雀无声，都在屏息等待着他的回答，雷雷淡然一笑之后，肃容说道：“这等荣耀确实千古不遇，但是，陛下，国有国法，二十岁之前不得封爵乃是铁律，我又如何能当陛下的影子呢？于公，置王公大臣们于何地？难道说，他们见了我也如同见了陛下您一样行礼么？难道说我父亲也要对我行礼不成？这自然是不可能地，天不可二日，国不能二君，您的恩赐不但乱了礼法，更是乱了一国基石之律法，雷雷不敢受！”
    加兰特眼中闪过一丝诧异，正想说话，却听雷雷又说道：“这是于公不合，于私，我也不能接受您这份恩赐，我与修德米克先生有个约定，将助他认识世间百态，若是我接受了您的封赏，背负这样一个身份，岂不是成了一国之君出使，那更是万万不妥，修德米克先生只怕立刻会抽身离开，我又负了他的信任，因此，陛下，请您一定收回成命，让雷雷不至于做个公私两负的无信之人。”
    加兰特的眉头蹙成川字，久久不语，雷雷心中一叹，只能直接用神识传音到他脑海中：“陛下，您想把龙族绑住的苦心我能明白，但是您有没有想过，这样一来就彻底打破了四大帝国之间的平衡，人无伤虎之意，虎有伤人之心，万一引起其他三大帝国的恐慌和反扑，岂不是引火烧身？龙族目前只能让修德米克独自入世，若是战火一起，只怕后果堪虞，雷雷身为派格帝国的一员，身为雷家的一份子，自然会永远站在帝国的立场行事，陛下无须担心，还是请收回成命吧。”
    话音落到加兰特脑海中，这位帝国至尊不禁脸色微变，沉吟了一会后，他展颜笑道：“好好好！好一个公私不负！这才是我派格帝国的栋梁！雷雷，既然你都如此说了，我也不好再一意孤行了，你看这样可好，封赏不可少，但是随便你提，只要是朕力所能及的范围，无不应允就是了。”
    雷雷点头微笑，朗声说道：“陛下，我别无所求，只希望能在自由之城开设一个学院。”
    此言一出，众人皆是傻眼……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十四章 希拉米娅------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十四章 希拉米娅
        万众期待的授勋与颁奖仪式到了这里便落下了帷幕了，每一个人都心中都有着无限感慨，激荡于前线战士的英勇，钦佩着辛克兰等九级强者的杰出表现，更庆幸着龙族的突然出现，但是，所有的焦点毫无疑问都击中到了雷雷的身上。
    大街小巷中的人们都在谈论着雷雷，拒绝了前所未有的荣耀之后，人们找了许多的话题，有的人觉得雷雷傻，有的人觉得雷雷聪明，更有许多人好奇雷雷所说的那个学院会是什么样子的，究竟是魔法学院还是武道学院呢？毕竟，雷雷是千年难得一遇的魔法双修呀，会不是魔法和武学都教授呢？
    一连串的疑问中，雷雷的声名之盛一时无两，正也达到了他名扬天下的目地，对念力的修为有着极大好处。
    民间的议论之声雷雷现在是听不到了，他此刻已经随着加兰特陛下进到了皇宫之中，这个华丽的宫殿群落今天将举行一次盛大的庆功舞会，无数的贵妇和千金小姐已经兴奋的等候了许久，平时很难踏入这个辉煌建筑群落的许多小贵族也因为有幸能参与这场盛大的舞会而精心准备了很久，现在只等华灯一上，便可以近距离的接触那些平时难得一见的大贵族和权臣们了，其中更加要用心拉拢的对象自然是雷家的四个男人。
    此刻，雷雷正与辛克兰和雷天怒等一干重臣聚集在皇宫内一个布置的异常奢华的房间中，包括军务大臣和宰相希拉姆在内的所有派格帝国的实力派人物都到齐了，所以人的目光都聚集在雷雷身上，听他侃侃而谈。
    “……正如我刚才说的那样，有时候得到太多并非好事，圣德兰帝国这次大败，短时间内元气大伤，恐怕不会再构成威胁，但是斯特兰帝国本来就是教权昌盛之国，如果神圣教廷以龙族支持派格帝国为借口。斯特兰帝国的皇帝恐怕很难拒绝参战，到时候两国合力之下，先取加斯联邦，帝国西南两侧将同时受敌，局面必然堪忧。这次贝克曼陨身于风之峡谷，教廷不会坐视不理，真要是逼得他们精英尽出，只怕后果更加危急。所以，我不能接受陛下的厚意，陛下也不能指望龙族给予太多帮助。”
    雷雷说到这里，微微叹息了一声，环视了在场的众位大臣一眼，又说道：“龙族与我地渊源刚才已经说过了，所以。各位还是应该把希望寄托在如何努力提高国力上，借助外族之力终究不是长久之计。”
    十几位帝国重臣都是点头，辛克兰更是微笑不语，显然对雷雷的表现极为满意。加兰特沉吟许久之后，突然展颜一笑，朝雷天怒说道：“雷天怒学长，你这个儿子可是不得了啊！比起雷雷来，我都有些惭愧了。贪心果然是最大的原罪，难得他如此清醒，只可惜年龄小了一点，否则定要委以重任才是呀！”
    雷天怒忙说道：“犬子不过是运气好而已，陛下才真正是雄才大略，所处之地不一样，思考的问题自然不同。我看他只是想把自己摘出罢了。”
    此言一出。顿时引来一片会心的笑声，雷雷有些尴尬地摸了摸鼻子。他确实只是如此打算。
    加兰特笑了一会，看着雷雷问道：“你刚才说要开设一个学院，是如何设想的？”
    “其实也很简单，不过是教授些基础的知识而已。”雷雷淡淡一笑，说道：“许多魔法师限于天赋因此很难成为高级魔法师，更别说魔导士了，这样的人很多，我想组织他们对于一些民众生活地用品进行改良，比如刻录风系魔法阵的马车，比如能传音的几种简单的魔法道具，让这些东西普及到千家万户。”
    加兰特听了之后只是点了点头，对于这些事情他可没有太大的兴趣，加兰特更为关心雷雷为什么会选择自由之城开设学院，而不是在帝都。
    “雷雷，为什么要选择自由之城呢？在帝都之中你能得到更多帮助呀，而且在自由之城你的安全也不容易保护，我看还是搬到帝都来吧。”
    雷雷朝加兰特微微鞠躬，然后笑道：“感谢陛下的关心，不过，许多事情还真地只有在加斯联邦才能做的好，那个地方处于大陆中心，立足于加斯联邦才能在商业上取得良好发展，而且我在加斯联邦才能安抚斯特兰帝国和神龙帝国的心，至于我个人的安全，呵呵，陛下您就无须担心了。”
    加兰特摇头，很是不解地说道：“你什么都好，只是我不明白为什么你要那么看重商业上的事情呢？还是跟着老师专心学习魔法比较好吧。”
    雷雷微笑不语，商人在贵族眼中是没有什么身份可言的，商人的重要性加兰特也自然不会清楚，等以后有了成绩，这位帝国至尊恐怕才会明白自己的苦心呀。
    眼看雷雷不说话，辛克兰摇头笑道：“陛下，你就不用劝说他了，年轻人嘛，只有多去看看世界，以后才会有长进，若是他跟着我学习魔法，也不会有现在地成绩了，好了，若是陛下不反对，我就和这小子去加斯联邦住住吧！”
    群臣惊讶，这可好，好不容易出了一个龙宠魔法师，人家还不在帝都保护，连带辛克兰也要出走了，一个个脸上泛起苦笑，面面相觑却无话可说，倒是加兰特大度的说道：“老师，您尽管去好了，贝宁科斯阁下就快回来了，有他在，我的安全您无须担
    辛克兰含笑点头，加兰特看了雷雷一眼，突然很是诡异的笑了起来，雷雷正有些莫名其妙，就听见加兰特说道：“雷雷，你想去自由之城也不是不可以，不过，还是先把订婚的事情给办了吧，朕过几日就给你和希拉米娅举行一个盛大的订婚仪式，一定要让你们这对男才女貌的佳偶成为万众瞩目焦点！”
    雷雷一听，脑中顿时一白，希拉姆公爵却立刻笑得见牙不见眼了。雷天怒面色古怪地站在一旁，半晌无语……
    当暮色微临，皇宫各处已经被五颜六色地魔法光芒所笼罩，无数辆马车从四面八方汇聚到皇城外，盛大的庆功舞会就要开始了。
    皇城中地某一个房间中。雷雷和戈登两人一脸尴尬地站在一群宫廷侍卫的中间，十几个人围着他们忙碌着，四个人分别拽着两人地手臂细致的对手指甲进行清理和修剪，而另外两个人则负责打理他们的头发。雷雷的黑色长发被仔细修剪，然后抹上了气味芬芳的发蜡，身上衣服已经换了许多套了，可是一旁地礼仪官依然觉得不够完美，正有两个男仆往雷雷身上套着新礼服。
    “当个贵族可真是难受！”戈登一边忍受着两只手在自己脸上涂抹，一边唉声叹气的说道：“早知道这样麻烦，我宁愿去找个小酒馆喝两杯。也不来参加这个见鬼的舞会了！”雷雷站着不动，任由两个侍卫为自己穿上一件碎花的小翻领衬衣，口中说道：“好了，戈登。林雷一个舞会而已，不会让你少块肉地，难道你想看到我一个人面对那些嗦嗦的贵族吗？学学修德米克先生的风度吧。”
    戈登的眼珠子转到正悠闲坐在沙发上吃着小点心喝着香茗的修德米克身上，很不服气地叹息了一声：“我说修德米克先生，你那声金黄色的外衣可真难看。你都穿了两千年了，难道不会换一件吗？”
    修德米克淡淡一笑，并不答话，他身上的衣服却渐渐变了颜色，并且式样也在变化，在戈登惊讶地目光中，黄金圣龙身上的衣服变成了一套派格帝国贵族中最常见的礼服式样。甚至连他的金黄色头发也变成了一头帅气银发。唯一不变地是他金黄色的瞳孔和英俊的简直让人不忍移开目光的面孔。
    雷雷和戈登对看一眼，两人都忍不住苦笑。这个家伙身上的衣服本就是龙甲所化，换衣服不过是用一个变形术而已，可是太方便了！
    折腾了许久之后，那个长相异常阴柔地宫廷礼仪官才总算放过雷雷和戈登，当两人来到镜子面前的时候，不禁也被自己的形象惊呆了，
    先说说戈登吧，这个粗犷之极的家伙平素里压根就不穿衣服，全身上下就套着一条兽皮裤子，十足像个野蛮人中的兽人战士，头发乱的和鸟窝有的一拼，若是那副形象走进今天地舞会中去，恐怕立刻会吓晕不少千金小姐，不过，也许不少贵妇却会被他地粗犷所吸引吧。
    站在镜子前的戈登完全变了模样，魁梧地身材被修剪匀称的紧身衬衣所包裹，胸前的口子特意没有扣上，露出一片色彩斑斓的纹身，一身类似军装的礼服将他铁血剽悍的气质展现的淋漓尽致，让雷雷也不禁暗自赞叹那个有点娘娘腔的礼仪官确实有两把刷子。
    而雷雷自己也是模样大变，被雷火淬炼之后，他的肉体已经完全重塑了，每一寸肌肉都有着爆炸性的力量，肌肤更是如白玉一般细腻光滑，以至于那些宫廷侍者为他换衣服的时候都忍不住一呆，身材更是匀称的没话可说，修长挺拔，不像戈登一样压迫力惊人，也不像许多贵族子弟一样柔弱，凸起的肌肉结实匀称，浑身上下找不出一丝赘肉，完美到令人炫目，只是这具完美身材平时却被一件宽松的魔法长袍所掩盖了。
    当雷雷看到镜子中的自己，不禁心中微微诧异，雪白的亚麻衬衣，精致如艺术品一般的华贵礼服，将他衬托的如王子一般，并不算十分英俊的脸庞上英气逼人，双眸如星，海一般深邃的目光中含着深深地真诚与笑意，让人一见之下便会不由自主的生出亲近之意，很是风采独特。
    “准备好了吗？雷雷，舞会可是要开始了。”随着爽朗的笑声，加兰特手持一把镶嵌满宝石的权杖走了进来，一见雷雷转身，他立刻夸张的赞叹道：“哦，天呀，雷雷，你今天一定会迷倒无数少女的芳心，真是一个英俊少年，不过。你可得当心那些小妖精们，不然我们的希拉米娅可是会生气的。”
    雷雷微微有些头疼的叹了一口气：“唉，陛下，我真的不会跳舞，还是不参加舞会了吧？”
    加兰特眼睛一瞪。夸张的叫道：“哦，不不不，雷雷，你可不能这样。会不会跳舞并不重要，但是你一定要参加舞会，帝都中所有贵族都在对你翘首以盼，更有无数仰慕你地女孩子会到来，她们可是为你而精心打扮了整整一天了，如果你不出现，她们一定会伤心死的！”
    雷雷面色微窘。不知该如何作答，旁边的戈登早吭吭嗤嗤的笑了起来，加兰特牵着雷雷的手朝门外走去。
    “好了，不用担心。只是一个舞会而已。”
    正如加兰特所说地一样，所有人都在翘首以盼，当派格帝国的皇帝陛下牵着雷雷的手出现在举行舞会的大殿中地时候，所有人的目光都聚集到了两人身上。
    “恭迎陛下！”所有男性贵族都右手抚胸弯腰行礼，而女眷则行曲膝礼。雷雷忙要闪到一边，加兰特却抓着他的手不放，硬生生的接受了众多权贵一礼，众人见到此情此景，不禁脸上微微变色，这等荣耀真是千古未有呀！
    加兰特带着雷雷来到宝座前，这才放开了他的手：“伊丽莎白。这就是你一直好奇的雷雷。他是很可爱的年轻人，不是吗？”
    “当然。我地陛下。”长相美貌的皇后陛下从宝座上站了起来，带着雍容微笑着朝雷雷说道：“欢迎你，可爱的年轻人。”
    雷雷微窘，忙朝皇后一礼，加兰特呵呵一笑，然后朗声说道：“今天是个欢乐的日子，就让我们一起享受这美好地时光吧！”
    随着他的话音落下，早已经准备多时的宫廷乐师们立刻奏响了欢快的乐曲，舞会开始了……
    第一曲舞蹈自然是由加兰特和皇后共舞，然后第二支舞则是皇储亚力邀请他的姐姐共舞，接下来让众人期待地是谁来领舞第三支，每个人的目光都理所当然地落到了雷雷的身上，这让他浑身都不自在，加兰特的话却让他松了一口气。
    “第三支舞当然属于那个特殊的人物。”加兰特含笑看了看雷雷，然后把目光落到了一直跟在他身边的修德米克身上：“不知道那个幸运的女孩能有幸邀请到修德米克阁下共舞一曲呢？”
    修德米克地眼神立刻一僵，雷雷转过头来，幸灾乐祸地笑道：“我也很期待这个答案呀！”
    修德米克的英俊自不待言，因此，当那些贵妇和千金小姐地目光落到他身上的时候，这些女人眼中顿时爆发出让人胆寒的光芒，感受到四周的如芒目光，这位实力超群的黄金圣龙也忍不住打了个寒颤！
    当看到一群莺莺燕燕将修德米克包围在其中的时候，雷雷也不禁打了个寒颤，戈登更是张大了嘴巴，两眼瞪圆，在一片腻人的软语声中，两人眼看着修德米克额头上汗水狂冒，险些就笑出了声来，最后，修德米克糊里糊涂的被一个脸上有几粒雀斑的女孩子拉到了舞池中，据他事后回忆，应该是这个女孩子的力气比较大……
    当修德米克被那个女孩子拉进舞池中后，所有人都行动了起来，还在憋笑不已的雷雷和戈登同时被许多女人包围了起来，只不过，围在雷雷身边的大多是略带羞涩的少女，而围在戈登身边的则是清一色艳妇了，这些女人看着戈登的目光犹如丛林中的某种极度凶恶的肉食魔兽看到了一只肥嫩的羔羊，灼热地让这个神经大条的家伙也不禁心中泛寒！
    “我不会跳舞，别拉我袖子，衣领也别拉呀！哎哎哎，我说，那是腰带，别拉了，各位，放过我吧，我可是真不会跳舞！”
    面对这些花枝招展的、声音温柔的能腻死人的、浑身香喷喷的女孩子，雷雷简直觉得比面对千军万马还可怕，短短十几秒钟，他已经是浑身冒汗，脸色发白，拉着他的无数双小手就差把他撕碎了。
    “要请他跳第一支舞，似乎应该先经过我的同意吧？”一个轻幽幽的女声在莺莺燕燕的娇嗔软语中响起，声音不大，却让每个人都听的清清楚楚，抓着雷雷衣服地十几支雪白小手都是一滞。然后迅速收了回去，那些热情奔放的女孩子摇着丝绸的小扇子若无其事的散开了。
    雷雷暗自松了一口气，抬眼看向前方，只见一个美得令人炫目的女子俏生生地站在他面前不远处，雷雷见过的美女也算不少了。空谷幽兰般的罗绮，烈焰玫瑰般的安吉拉，圣洁纯真地蒂雅，这三个女孩子都是人间少见的绝色。但是与面前这个女孩子比起来，便有些失色了。
    可以说，雷雷从来没有见过哪个女孩如她一般接近完美，这个女孩子的美得有些惊人了，容颜绝美，五官没有一丝可以挑剔的瑕疵，身材高挑匀称。秀发如云，便是对女性没有多少认知的雷雷也不禁立刻在心中给她打了满分，唯一让雷雷感到遗憾的是，这个女孩子看起来太冷了。她脸上就好像凝结了一层冰霜一般冷意深深，眼中仿似跳跃着两团冷幽幽的火焰，整个人就好像被一层寒气包裹起来地一样，美得让人不敢逼视，也冷的让人不敢接近。
    短暂的惊艳过后。雷雷有些疑惑的眨了眨眼，那女子见他那样子，不禁银牙一咬，冷声说道：“你难道不请我跳支舞？”
    雷雷诧然反问：“我为什么要请你跳支舞？”
    那女子眼中跳跃地两团冷焰顿时高涨，雷雷下意识的感到一丝危险的气息，眼神顿时变得锐利无比，如同一只雄鹰盯着猎物。眼中渐渐冰冷一片。一男一女便沉默的对视着，彼此的目光交流宛似能碰撞出一串串地火花。便如两个高手交手之前的气势对决一般，让旁人都不敢靠近。
    无形有质的凛然气势何等可怕，那女孩子只觉浑身如堕冰窖，难受的要命，在雷雷强大的意志面前她的内心已经感到恐惧，白玉一般的脸庞顿时白了几分，若不是性格倔强地她靠着心中怒意支撑着，只怕此刻早已经移开了目光。
    “哈，雷雷，希拉米娅，怎么不去跳舞呢？”两人地目光对峙没有维系太久，加兰特就牵着皇后的手走了过来，他宛似没有看到希拉米娅脸上地冷意，也没有看到雷雷一脸的凝重，自顾自的说道：“今天晚上，你们俩可是最闪亮的两颗星星，我很期待你们的第一支舞呢！”
    雷雷眼中闪过一丝若有所思的光芒，脸上的凝重随即变成了尴尬苦笑，浑身的气势陡然消失，原来这个美得让人窒息的女孩子就是希拉米娅，果然不愧是帝国第一美人儿，难怪她会那样说话了，再怎么说，两人现在还有一个婚约联系着，若是第一支舞自己都不和她跳，只怕整个上流阶层都会议论纷纷吧？
    “原来是希拉米娅小姐，请原谅我刚才的无礼，不过很抱歉，我确实不会跳舞，如果您不嫌弃的话……”雷雷有些吞吞吐吐的说道：“您愿意和我共舞一曲吗？”
    希拉米娅苍白的小脸上恢复了几丝血色，看起来明艳动人之极，便是雷雷也不禁微微目眩神迷，她不置可否的看了雷雷一眼，光洁柔美的下巴几乎不可察觉的点了点头，算是答应了。
    雷雷走到希拉米娅的面前微微鞠身，希拉米娅将柔荑放到了他手上，在所有人的目光之下，雷雷浑身僵硬的牵着希拉米娅走到了舞池中，像个木头人一般，这个时候，乐师们立刻又将欢快的乐曲从头演奏起来，站立在舞池中的两人没有动，雷雷浑身冒汗，已经紧张都不知所措了，他从来没有跳过舞，现在完全是被逼着走了进来，下一步该怎么做完全不知道。
    希拉米娅等了半天，见雷雷依然眼神慌乱满脸通红的站着，便低声说道：“把你的右手放到我的腰上，笨蛋！”
    雷雷忙机械的将右手放到了希拉米娅盈盈一握的纤腰上，由于紧张，不知不觉用上了力气，希拉米娅顿时站立不住，靠向了他，两人差点拥抱到了一起，希拉米娅又羞又怒，低声叫道：“轻一点！你真是个笨蛋！”
    说完，希拉米娅脚下开始移动。顺着轻快的乐曲声舞蹈起来，雷雷紧张万分的盯着希拉米娅的脚尖，笨拙无比的开始跟随她的舞步，僵硬的肢体让舞池之外地许多人都笑了起来，许多前去邀请雷雷共舞的女孩子更是暗自庆幸此刻与雷雷共舞的不是自己。
    “我现在确定你这个笨蛋确实不会跳舞了！”希拉米娅在连续被雷雷踩了数脚之后。气得简直要发疯了，不禁咬牙切齿的说道：“你不会跳舞为什么还邀请我，现在好了，我们都成了别人的笑柄了！”
    连续被骂成笨蛋。雷雷心里那点愧疚之情被渐渐升起地怒意所取代，他抬起头来盯着希拉米娅淡紫色的双眸，冷冷说道：“希拉米娅小姐，我邀请你跳舞不过是因为不想让你在这些贵族面前丢脸而已，至于我自己，我不觉得有必要到这里来跳一支舞才能证明自己。”
    希拉米娅银牙紧咬，两眼凶巴巴的看着雷雷。雷雷也丝毫不退缩的盯着她，两人脚下地舞步却丝毫不停歇，如行云流水一般异常合拍，仿似多年的舞伴一样默契。让旁人看的诧异不已，刚才还蹩脚成那样，怎么一转眼就跳的这样好了，难道是故意的？
    雷雷确实从来没有跳过舞，前世今生都没有跳过。但是对于他来说，相比那些姿势诡异、须臾百变的武技来说，这样慢腾腾的舞蹈实在不足挂齿，只是他刚才一直紧张着，反而无法跟上希拉米娅地节奏和动作，现在心思不放到舞步上了，动作反倒自然而然的跟着希拉米娅在转动。配合的自然天衣无缝。
    两人的无言对视顿时又引来了无数揣测。那些年轻地贵族们满腹酸意的看着帝国最娇艳的花朵翩翩起舞，心中不知道把雷雷如何诅咒。而其他的贵族小姐们也满心嫉妒的看着希拉米娅，心里盼望着能成为雷雷下一个舞伴。
    皇后陛下看着舞池中翩然起舞地两人，嘴角含笑的轻声说道：“陛下，刚才的情形可真是把我吓到了，不过现在看来，是我多心了。”
    加兰特在旁边微微摇头，失笑道：“我的皇后，如果我在订婚前夜逃婚了，您的心中会有怎么样的怨愤呢？哈哈，我想雷雷之前一定连希拉米娅的样子都没有见到过吧，所以刚才剑拔弩张地情形并不奇怪，说实话，我一直很好奇希拉米娅会怎么对付雷雷，来发泄心中地愤怒，女人的愤怒可是非常可怕地呀！”
    “哦，我的陛下，您的话实在让我伤心，难道你觉得我也是可怕的女人吗？”
    伊丽莎白皇后轻捂樱唇，一脸诧异地看向居心不良的皇帝陛下，两人对视一眼，然后一起会心地轻笑了起来……
    舞池中的雷雷和希拉米娅翩然共舞，两人的舞姿简直无可挑剔，目光对视的样子更像一对热恋中的佳偶，让希拉米娅的众多爱慕者妒火中烧，却又无可奈何，谁让雷雷是她名义上的未婚夫呢？
    “你不觉得羞耻吗？”两人之间难堪的沉默终于还是被希拉米娅打破了，不知道为什么，当看着雷雷坦然清澈的目光时，她觉得自己有些微微的心慌，这让她更是愤怒。
    “我有什么地方需要觉得羞耻吗？”雷雷淡然笑道：“起码我不会无缘无故的辱骂别人。”
    希拉米娅脸上微微一红，抬起光洁的下巴，仰头看着雷雷说道：“看来你还是一个小气的男人，与一个女孩子争论，难道你不觉得自己很失礼吗？”
    “那要看是怎么样的女孩子了。”雷雷不动声色的说道：“如果一个女孩子可以轻易对一个从未见过的人说出那样难听的话，那么她就应该有被人反击的觉悟，希拉米娅小姐，您觉得呢？”
    希拉米娅轻咬自己红润的下唇，不再说话，两人接着跳舞，过了一会后，希拉米娅才又说道：“你让我成为了整个帝都的耻辱，雷雷阁下，一个女孩子的未婚夫竟然在订婚前夜逃婚了，这样的举动应该不是一个男人所应该做的事情吧？”
    雷雷微赫，对于这件事情，他心中对希拉米娅一直是有愧疚的。尽管他不认同这个荒谬的婚事，但是逃婚无疑是很让人难堪的事情，特别又是希拉米娅这样美丽的一个女子，可以想象的到，在自己离开帝都地这段时间里。众人是如何看待她的，希拉米娅又承受着何等的压力。
    想到这里，雷雷脸上的神色柔和了许多，他很诚恳的轻声说道：“希拉米娅小姐。我离开帝都只是很私人地原因，并不是对您和您的家族有任何的偏见，我知道自己当时鲁莽的行为为您和令尊都带来许多困扰，对此我深感愧疚，请接受我诚挚地歉意。”
    希拉米娅冷哼一声，冷冷地说道：“雷雷阁下，有的伤害不是一句道歉就可以解决的。就今天晚上发生的事情看来，我实在是看不到您所谓的诚意在哪里。”
    雷雷默然，连续被人骂笨蛋，他心里确实火气不小。如何弥补之前自己的过失确实是个问题。
    两人各自沉默着，随着欢快的舞曲继续舞蹈，大殿地一角中，希拉姆公爵正与雷天怒轻声私语，他的目光时不时的落到两人身上。脸上微微泛起满意的笑容，接着又与一旁地雷天怒继续说话，丝毫不知道雷雷与希拉米娅之间的谈话远非愉快。
    “您觉得我该怎么做才能表现出我的诚意呢？”雷雷对着希拉米娅作出一个歉意的微笑，口中说道：“我想，您一定也和我一样认为我们之间的婚约太过荒谬吧，当时我地举动虽然有些鲁莽，但是不也给您一个合适的台阶可下吗？或者我可以发表一个声明。证明当时是您看不上我。这样应该能满足您的自尊心了吧？”
    希拉米娅的眼睛一下瞪圆了，浑身瞬时发僵。一不小心踩到了雷雷的脚上，雷雷不动声色的牵引着她继续跳舞，口中说道：“或者，您可以提议一个建议，只要是我力所能及的范围，一定照办。”
    希拉米娅用不可思议地眼光看着雷雷，心中无比震惊，自小她就如同众星捧月一般被周围地人所环绕着，她美貌绝伦，聪颖过人，更精通各种才艺，从懂事以来，无数男子都以接近她而为荣，每天她所烦劳的事情便是如何躲开那些苍蝇一般地仰慕者，可是现在……
    现在雷雷竟然当着她的面说这个婚约如此荒谬，这话就如同在希拉米娅脸上狠狠地扇了一耳光般令她难受，她简直无法相信自己的耳朵居然会听到这样话！
    希拉米娅心中委屈早就积压的让她都快发疯了，此刻再听到雷雷这番话，怒气立刻一下爆发了出来，她抬起右脚使劲朝雷雷的脚面踩去，伸手就朝雷雷脸上一耳光！
    想给一个准九级的强者一耳光，对于希拉米娅来说完全是不可能完成的事情，面对突然的袭击，雷雷本能的脚下一移，希拉米娅狠狠地一脚便踩到了坚硬的云澜石地面上，咯噔一下，用白犀牛角做成的细长鞋跟立刻断成两截，眼看希拉米娅扇过来的手臂，雷雷微微一退，希拉米娅便顺着自己的动作转着圈的朝斜里转了过去，一下坐到了地上……
    突然的变故让全场一片安静，就连乐队也忘了继续奏乐，整个大殿中突然一片死寂，安静的连一颗针掉到地上也能的听到，所有人的目光都震惊无比的看向了雷雷和希拉米娅！
    看着坐在地上泫然欲滴的希拉米娅，雷雷也傻眼了，短暂的惊愕过后，他忙上前伸手去扶希拉米娅，口中大声说道：“哎哟，实在是对不起，希拉米娅小姐，你看，我确实不会跳舞，竟然将你绊倒了！”
    希拉米娅羞愤的简直要晕倒过去了，她何时在众人面前这样丢过脸，想也不想，伸手又是朝雷雷一耳光扇去，却被雷雷巧妙的抓住手腕，不着痕迹地将她拉了起来。
    看到这一幕，雷天怒和希拉姆两人眼中闪过一丝不可捉摸的精光，加兰特眼中则闪过一丝笑意……
    “如果不想成为大家的笑柄，你还是不要再闹了！”雷雷有些恼怒的传音给希拉米娅，然后一边带着一脸歉意的朝四周点头，一边将她拉出了舞池。
    乐曲声再度响起，舞池中又重新恢复了热闹，只是许多人的注意力已经没有放到了跳舞上，而是偷偷的把目光转向了雷雷和希拉米娅身上，所有的年轻贵族都心中暗喜，而那些贵族小姐脸上更是笑的灿烂无比，此刻，就算瞎子也能看出两人不和了。
    眼看雷雷和希拉米娅走来，加兰特和皇后立刻迎了上去：“雷雷，你实在太不小心，竟然让帝国最娇艳的花朵摔了一跤，希拉米娅，你没事吧，哦，算了，还是让伊丽莎白带你去医官那里看看吧，不用担心，我的宝贝，一个简单的治疗术就可以让你伤痛全消了。”
    雷雷苦笑，等希拉米娅被皇后带走之后，他才摇头对加兰特说道：“陛下，我有些不舒服，想到花园中走一走，可以吗？”
    加兰特看着他，笑着点了点头：“别难过，雷雷，不过是个小插曲而已，那不是你的错，不过，有时间还是学习一下舞蹈吧，作为一个贵族，这可是必须掌握的礼仪知识。”
    雷雷无言点头，转身独自朝大殿外走去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十五章 不简单------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十五章 不简单
        星垂四野，天幕深蓝，雷雷独自站在花园中的几簇残菊前，深吸一口清冷空气，又微微叹息了一声，***辉煌的大殿中隐约传来阵阵欢快的乐曲以及谈笑的人声，雷雷却再没有心思回到那里了。
    刚才那一幕让雷雷心里很是腻味，他又不傻，怎么可能没有感觉到一切发生的有些离奇，虽然没有见过希拉米娅，但是关于她的事情雷雷却从许多人那里知道了不少，一个向来以聪慧著称的女子，又怎么会在如此盛大的舞会上朝自己名义上的未婚夫挥掌相向呢，这样鲁莽的行径就算一个普通女人也做不出来，偏偏希拉米娅就做了，这明显不符合常理。
    而且加兰特和皇后的表现也有些反常，按道理，加兰特明明知道他和希拉米娅有婚约在身，就应该会先把希拉米娅介绍给他，而不是等雷雷和希拉米娅冷眼相对的时候才出现，至于雷天怒和希拉姆为什么一直没有出现，更能说明问题了。
    那就是，所有人都不希望这个婚约成真！
    雷雷伸手触摸一朵黄色残菊的花瓣，感受着它冰冷的温度，心中微微有些发寒，政治果然充满了勾心斗角。
    军政分家是每一个当权者所必须遵守的游戏规则，作为帝国皇帝，加兰特是不可能愿意看到自己手下三大军团之一的军团长和自己的宰相联姻的，何况其中还有一个风头正劲的龙宠魔法师，雷雷虽然不懂得太多政治上的事情，但是当加兰特说要为他举行一个盛大的订婚仪式的时候，雷雷从加兰特眼中看到不是欢喜，而是隐藏极深的警惕！
    希拉米娅为什么要这样做，雷雷已经懒得去深究了，他当时甚至都不想躲开那一巴掌了。毕竟他欠着希拉米娅一份愧疚，在配合这位帝都玫瑰进行了一场默契的表演之后，他与希拉米娅之间地婚约几乎可以肯定会取消了，雷雷心中也松了一口气。
    月残如钩，星辰争辉，雷雷抬头看了天空一眼，又是一声长长叹息，他只想简单的生活。简单的去寻找那归去的路途，那些权势名利对他来说连浮云都算不上。可是谁又明白他呢？
    享受着花园中的冷意幽清，回到自由之城的心情变得有些急切了。雷雷想到罗绮，心里便没来由的一软，这些日子她可又清减了？从两人相逢开始，似乎就有忙不完的事情，完全没有恋爱中地男女应有的亲昵，刚刚稳定一点。就会被其他事情打断，委实有些对不起这个女子。
    想想一年之后隐圣院地人便要出现了，雷雷心中掠过一丝阴霾的同时，也暗自下定决心，回到自由之城后再也不乱跑了。好好与罗绮度过一年地愉快时光。清冷的晚风吹过雷雷身前的残菊，摇落下几颗露水，雷雷突然叹道：“出来吧，秋深露重，小心别冻坏了自己。”
    花园中一树依然青绿的四季树后走出一个玲珑有致的人影，她走到雷雷面前，一脸淡然冷意看着雷雷。似乎并不因为被发现了而感到有任何不妥。那姿态就好像法官看着罪犯一般，让雷雷不禁摇头。
    “希拉米娅小姐。做什么事都应该有个限度，此刻花园里就我们两个人，你不用再用再演戏了，虽然你的演技不错。”
    希拉米娅俏脸上冰冷一片，她盯着雷雷地眼睛说道：“雷雷阁下，你今天让我在大家面前如此丢脸，此刻竟然还说出这样的话来，不得不说，您真是让我失望，在见到你之前，我一直觉得你是一个拯救帝国的英雄人物，是一个真正的男人，一个真正的绅士，一个……”
    “不用再演戏了，希拉米娅。”雷雷表情平静地打断了她的话：“现在这里只有我们两个人，虽然我只是勉强算九级，但是一些应该有的技能还是掌握着，您的演技虽然很好，但是您的身体却出卖了你，就算你表面上最愤怒的时候，你的脉搏和心跳也没有丝毫加快，那么，你……真地发怒了吗？”
    希拉米娅脸上地冷意渐渐融化，眼中略带讶异，樱唇轻启：“我不明白你在说什么，雷雷阁下，我不过是一个普通的小女子而已，如果你非要说我是演戏，我又能有什么办法呢？”
    雷雷一脸淡然看着她，微微摇头：“曾经有人说过一句话，现在我把这句话转送给你，一个人要骗人，首先要骗过自己，很遗憾地是，你没有能做到，你的肢体动作，你的眼神，你的一切都表现的非常完美，但是你的心却丝毫不动，当你应该愤怒的时候，你的眼神中怒火滔天，当你应该表现出冰冷的时候，你的脸上同样冷如冰霜，你的肢体，你的表情，你的动作，都做的完美无缺，甚至一开始我都以为你真的是愤怒于我逃婚的事情，因此想借跳舞的机会让我出丑，一开始，我已经打算配合你了，但是……”
    “但是什么？”
    希拉米娅脸上冰雪完全融化了，她笑靥如花的看着雷雷，神情有些天真烂熳的味道，却带着丝丝难以言表的诱惑，就好像放荡和纯真两种截然不同的气质同时糅合到了此刻的她身上。林雷
    “但是你太刻意了，反倒落了痕迹。”雷雷坦然说道：“或许你只是想表露出那种恨意吧，所以一开始未免太过强硬，当时我的气势锁定你的时候，一般的女孩子早就无法支撑了，可你就连脸色都是自己运用斗气逼的发白的，因此，你最少也拥有六级武者以上的实力，我不知道今天的舞会中有多少人看出了你在演戏，不过，我想某些有心人应该能注意到的吧。”
    希拉米娅眉头微蹙，似乎很苦恼的样子，便是这样一个不经意的表情，也自有一股让人不禁心中生出将她好好怜惜的念头，雷雷心中暗自感慨，这个女孩子实在是美得有些祸国殃民了。
    “你赢了。”希拉米娅突然笑了起来。她眼中带着一丝狡黠，问道：“不过，雷雷阁下，你不想知道为什么吗？”
    雷雷一耸肩膀：“不想，我们原本就素不相识，没有任何交集，那个可笑的婚约解除之后，更加不会再有什么瓜葛。你想什么对我来说并不重要，不是吗？”
    希拉米娅眼中闪过一丝不忿。以她的美貌，什么时候受到过如此冷遇。眼看雷雷一副云淡风轻地样子，她心中多少有了一丝不忿。
    “那个婚约在你眼中真的有那么可笑吗？甚至让你星夜出走，看来，我这样的丑女孩你一定也没有放在眼中吧？”
    雷雷微微蹙眉，若是之前希拉米娅这样说，他还不会觉得有什么。现在事情都说开了，还这样纠缠不休，未免就有些无聊了，不过，想想自己多少也有做的不对的地方。他便耐着心思解释道：“婚姻不应该是利益的结合，而是一对男女相互之间的爱恋之花结出的甜美果实，没有爱情地婚姻能有什么幸福可言呢？你的美貌让整个帝国为之疯狂，我想，无须我再去赞美了。”
    “爱恋之花结出地甜美果实……”希拉米娅喃喃低语，品味着雷雷的话，完美无暇地俏脸上浮现出一丝令人心碎的哀伤。她望着雷雷的双眼。久久不发一语，雷雷也默然看着她。眼中无悲也无喜，只有一片宁静平和，过了许久之后希拉米娅才发出一声幽然叹息，转身朝大殿方向而去……
    当午夜来临的钟声响起，舞会终于结束了，雷家的四个男人与戈登、修德米克一起回到了帝都中的宅子中，当看到老管家雷舒还站在门外等候地时候，雷雷立刻上前轻轻拥抱老人，老人非常欣慰的拉着雷雷说了许多话，同时让人将准备好的宵夜端了进来。
    吃过宵夜，将修德米克和戈登的寝居安排好，雷雷走进了雷天怒的书房，将今天晚上舞会中发生地事情说了一遍。
    “你无须担心，我当初选择希拉米娅就是因为这桩婚事成不了。”雷天怒淡淡说道：“陛下是个很聪明的人，这些年来为了隐圣院的事情，我一直在暗中发展势力，也笼络和培养了不少人才，这些举动自然瞒不过陛下，所以这些年来我一直困守帝都，名义上是拱卫帝都，实际上陛下一直不放心我，若不是这次其他两个军团实在脱不开身，只怕也轮不到暴风军团上阵，至于希拉姆公爵，他现在身为帝国宰相权势也足够大了，陛下更不可能让他再染指军方。”
    雷雷有些不解的问道：“既然这样，那希拉米娅为什么要演出这样一场戏呢？今天发生的事情虽然无损她的声名，可手段未免有些幼稚了，这对她和她的家族有什么好处？”
    雷天怒含笑摇头，轻声说道：“人在做，天在看，我们这些做臣子地在做什么，陛下何尝不少时刻紧紧盯着，适当地压力才会产生一种微妙的平衡，希拉姆那么轻易地就答应婚约，其实也是想给陛下一个信号，让陛下生出一点忌惮之心，现在目地达到了，两个家族的联姻必然就是镜中水月的事情了，做的越是幼稚，越是能表明他的态度。”
    “政治这个东西实在不适合我玩。”雷雷笑着感慨道：“那么多的弯弯绕绕，委实伤脑筋，我还是赶快去自由之城把学院办起来吧。”
    听他这样说，雷天怒的脸色也是一肃：“对了，你怎么突然提出要弄个学院，那个学院到底是什么用意？”
    “其实也没有什么用意，学院当然是教授技能和知识的地方，拥有了八大圣骑士的神识，如果不发扬开来，岂不是太过浪费了？”雷雷笑眯眯地说道：“我一开始只是想把一些不太得志的魔法师聚集起来，让他们利用自己掌握的魔法知识为大众服务，看能不能制造出些能改善民生的小玩意，但是后来一想，与其这样小打小闹的，还不如弄一个将魔法武技和基础技能融合为一的学院出来，选拨人才的同时，也能集合众家之长。而且学院不光要教授魔法武技，商业技能的教育也是重点。”
    雷天怒沉吟了一会后又说道：“你这等做法倒是开了珈蓝大陆未有之先河，若是能因材施教，未尝不能吸收人才，不过，现在时间紧迫，一年之期转瞬即至，我觉得你跟着辛克兰大师好好修炼才是正理。何必费心费力地去做那些无谓的事情。”
    言语中，雷天怒隐隐表达了自己的担心。雷雷微微一笑，解释道：“最好的修炼就是走到这个大千世界中去体会百味人生。父亲，因为许多原因你一直隐瞒着自己九级境界的实力，不过，自从进入九级之境后，你的力量可再有突破？”
    雷天怒黯然摇头：“自然没有了，无论如何苦练。为父的境界也只停留在了九级初阶，再无寸进，你给我讲的那些神妙境界怎么也体会不了，果然是知易行难呀！”
    “这便是了！”雷雷看着雷天怒说道：“武学之路，绝不能闭门造车。傲天涯便是通过不停地去和不同的高手战斗，时刻不停地在生活中磨砺自我，从而走向了九级上品境界，您以前还不是军团长的时候，也如同他一样随时在生死磨难中挣扎，因此进境极快，可是现在身居高位了。真正战斗地时候就屈指可数了。想要再进一步自然有些艰难了。”
    雷天怒默然点头，一脸的回忆。两父子又交流了一会武学上的心得，便各自休息去了，于此同时，宰相府邸中也进行着一场谈话……
    希拉米娅端坐在希拉姆面前的椅子上，一身白色的晚礼服已经换成了家居的舒适棉袍，她脸上带着几丝迷惑地神色说道：“那个雷雷的资料和现在的他完全不相符，如果说一年之前的他是一个完完全全的废物纨绔，那么，现在地他简直就像换了一个人，我都不知道该怎么样去形容他才合适了！”
    希拉姆坐在书桌后的宽大椅子上，就好像一堆肉山堆砌在那里，一双小眼睛中精光闪烁，竟然有了几分凌人气势，与平时一副和和气气的样子完全不一样了，他听完希拉米娅的话之后，微微沉吟了一会，开口说道：“短短一年时间，一个什么都不会的废物摇身一变成了一个拥有龙宠的九级强者，这事本身就已经不能仅仅用奇迹两个字来形容了，便是神迹也不过如此，再杰出的天才也不可能用这样短地时间跨越这天地一样漫长距离，所以，你地任务是找到他背后隐藏的事情，先说说你对他地感受吧。”
    希拉米娅想了想，沉声说道：“他很聪明，有着敏锐的洞察力，思维很灵活，不会像大多数人一样墨守成规，而且很谨慎，性格也偏向温和，我很难将这样一个人与曾经因为一个花瓶而生生将一个仆人打成四肢残废的纨绔子弟重合到一起，他给我的感觉很奇怪，明明十七八岁的年龄，行事说话却十分老道，既不咄咄逼人，也不会刻意的隐藏锋芒，与他交谈许多，他却始终没有泄露一点有用的信息，更不像资料上记载的那样好色。”
    伸出肥胖如萝卜一般的手掌，希拉姆微微一招手，书桌上的一叠厚厚资料便落到了他手中，若是此刻有外人在场，一定会惊讶的嘴都合不拢，帝国宰相竟然也是一个高手！
    希拉姆将这份已经翻阅过无数次的资料又翻了一遍，其实他早已经能背诵下里面的每一个字，可是现在还是忍不住要再看一遍，原因就是雷雷的表现委实太过匪夷所思，常理已经完全无法度量。
    “他十六岁之前的经历有多人作证，便无须质疑了，不过，他十五岁大病一场之后立刻便发生了巨大变化，根据给他看病的医生提供的情报看，雷雷得的是一种因为长期心情压抑加上酗酒成性，又过于纵情声色才导致的慢性疾病，平时没有任何异样，一旦病发就会迅速滑向死亡的深渊，病重的时候雷雷数次陷入呼吸停止的境地，当时这个医生都已经放弃了，偏偏他却奇迹般的活了过来，自此之后，雷雷便像换了一个人，性格变了许多，更不再涉足任何寻欢之地，在家中静养了三月之后便来了帝都，你觉得这其中会不会有什么秘密？”
    希拉米娅眨眨眼，似乎很迷惑自己的父亲为什么会这样说，不过是一场病而已，又能有什么秘密呢？
    “或许……”希拉姆的小眼睛中闪过一丝光华，低声说道：“或许这个雷雷已经不是原来的雷雷了！”
    “这怎么可能？！”希拉米娅顿时一惊，希拉姆看了她一眼，哼道：“为什么不可能？或许雷天怒从小就把他的三子送到了别的地方抚养，留在柯林斯郡的不过是个替身而已，当正牌的雷雷要回来的时候，替身当然要被清除了，否则为什么雷天怒会对自己的亲身儿子不闻不问，视若仇敌呢？”
    希拉米娅瞪大一双美目，很是认真的想了半天之后，叹道：“您觉得有那个必要吗？”
    希拉姆想了想，摇头否定了自己的假设：“确实没有那个必要，那么疑点只能是他离开帝都之后的一系列事情了，列数他出走帝国之后到过的那些地方，有几处值得注意，你以后要多探听这些方面的消息，首先是那个发生死亡诅咒的火焰山镇，当时雷雷和神圣教廷的毕加索主教以及很多高级神职人员一起进入了矿洞中，但是最后出来的只有他一个人，从那些镇子上的居民那里获得的相关记录你应该还记的吧？”
    “当然记的。”希拉米娅微微点头：“某个帝王陵墓中的死亡诅咒，雷雷为了解除镇子上那些居民的危机，因此和红衣大主教毕加索以及若干护教骑士一起进入了矿洞中，听起来似乎很平常，但让人疑惑是，实力明显比他高出许多的毕加索红衣大主教和那些护教骑士以及其他神法师都没有能活着出来，偏偏他一个人逃出了生天，而且现身的方式类似某种非常高级的空间传送法术，其中有许多让人生疑的地方，不过，现在那个矿洞已经坍塌成了一片水泽，便是想找什么线索也不可能了，他不说，任何人也别想知道。”
    希拉姆摩挲着胡萝卜一般粗大的手指上那硕大的宝石戒指，眯着眼睛说道：“我的乖女儿，真相就需要你去寻找了，不过，我要提醒你，不光那个地下的帝王陵墓有古怪，更为古怪的疑点还有许多，比如神奇的鬼武者和幽灵法师，再比如他被兰迪斯带走之后发生的那场激战，以及最后他是如何去了龙岛，又是怎么和龙族接触到的，具体发生了什么事情，这些你都要一一查清楚。”
    希拉米娅完美无缺的俏脸立刻一肃：“请您放心，父亲，为了我族的复兴大业，女儿一定会全力以赴！”
    希拉姆满意的点了点头，目光柔和的看着希拉米娅，缓缓说道：“是呀，一切都是为了我族的复兴，只是苦了你，为父实在于心不忍，希拉米娅，这件事情之后，我一定不会让你再做任何违背自己意愿的事情，让你幸福的去生活。”
    微微点头，希拉米娅突然想起不久之前雷雷说过的那番话，一时间竟有些微微失神了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十六章 归------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十六章 归
        经过了那场盛大的凯旋仪式之后，帝都很快又恢复了平静，只是人们的谈资丰富了不少，其间当然少不了雷雷这个风头正劲的龙宠魔法师，不过，与上流社会竞相谈论雷家的权势会如何飞黄腾达不同，平民更是喜欢流传一些他的趣事逸闻，比如舞会上的种种表现，又或者多少多少贵族家的小姐登门拜访之类，在众人口中，雷雷俨然成了一个武功盖世的翩翩佳公子形象。
    每日里守在雷家大宅外看热闹的闲人一日多过一日，而且其中还不乏一些热情的少女，她们大多都没有飞上枝头变凤凰的野心，只是怀着对英雄的爱慕与好奇才想来看看是否能看到雷雷，这更增添了雷家门外的热闹景象，以至于雷雷只好躲到辛克兰的魔法实验室中去了，倒是让戈登的日子每天都过的充实之极，这个家伙打着雷雷贴身护卫的旗号每天乐呵呵的跑去和这些女孩子套近乎，据说很是有些收获……
    加兰特的赏赐每天如流水一般从皇宫中送到雷家来，今天送来一盘子大小相同的极品珍珠，明天又送来几树一人高的七彩珊瑚，就连宫女也送了好几十个过来，用的名义都是为了让修德米克能深切体会加兰特作为一个主人的热情，不过，修德米克在经历了那天的舞会之后，似乎已经视某些人类女子如洪水猛兽一般了，在听说雷雷要去辛克兰的魔法实验室之后，他忙也跟着去了。
    登门拜访的贵族如过江之鲫一般你来我往，让雷家上下忙的不可开交，雷天怒都有些烦不胜烦了，便让雷龙和雷魂代为接待，可怜两兄弟被弄的一头两个大，常常是刚刚送走一个男爵，又来了一个侯爵，而且还都是拖家带口一起来。共同点是带来的都是女儿，并且都打扮的如同要出嫁了一般喜庆。言谈中往往拐着弯的往两兄弟的婚姻问题上靠，委实让雷魂和雷龙伤透了脑筋。
    又过了几日，雷雷和辛克兰便进宫向加兰特辞行了，加兰特也没有太过挽留，只是叮嘱雷雷和辛克兰要注意安全，并派了一百名高阶地宫廷武士供两人差遣，然后与一众大臣一起将雷雷等人送出城外。
    短暂的相聚之后。又到了告别地时刻，雷雷与两个哥哥一一拥抱，然后向雷天怒深深鞠躬，雷天怒眼中含泪将他保住，父子两人低语一阵之后，雷雷再次向加兰特辞行。然后便在一队骑兵的簇拥下。与辛克兰、修德米克以及戈登一起出发了。
    很微妙的是，无论是加兰特还是希拉姆都没有提及婚约之事，一众大臣似乎也忘记了加兰特曾经说过要为雷雷主持订婚仪式，让雷雷不得不微微感慨这些权贵们对于政治的敏感。车马扬尘，顺着大道一路而去，雷天怒眺目远望。直到那队人马消失不见，才微微叹息一声，而此时，天空中一群大雁呈人字形朝南方飞去，留下声声雁鸣在天地间回荡……
    永远晴空万里的圣殿山上，阳光尽情洒落在父神神殿之上，隐隐的圣歌无时不在。天空中种种宛似神迹的光点依然闪耀飞洒。这个世俗中最为庞大地宗教圣地仿佛永远能在接受神光的沐浴。
    风之峡谷的战事已经过去了月余，圣德兰帝国上下依然一片平静。长风、皓月、雄鹰这三大军团的惨败似乎并没有对这个庞大帝国有任何反应，便是圣殿山上也一如往昔般安宁平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。
    位于圣殿山顶峰上的父神神殿中，现任教宗乌拉诺正接待一位特殊的客人，那就是圣德兰帝国地皇帝陛下霍兰.比弗特艾尔。
    温暖地阳光洒落在神殿后的一个宽大的金色阳台上，从这里看出去，大地尽收眼底，广袤土地上的一切都变得无比渺小，乌拉诺和霍兰坐在阳台上的两张椅子上，中间的小几上放着一些糕点和一壶茶水，两人似乎在享受愉快地下午茶时间，阳台上除了两人之外便再也没有其他人了。
    霍兰的年龄与加兰特相仿，都是五十岁不到，正是精力充沛的黄金年龄，他有一头典型的撒克逊人的金色头发，双眸蔚蓝，身材高大，高挺的鼻梁和微有些薄的嘴唇让他看起来多了一些杀伐决断地刚毅。
    此刻两人脸上带着微笑，一边品尝着美味地小点心，一边轻声说话，不时还发出一点笑声，看起来很愉快的样子，似乎并没有为月前地巨大失利而感到一丝沮丧。
    谈笑多时，霍兰眼看苍莽大地，突然说道：“我的父，众神的光芒依然无法照耀整个大地，这让我的内心十分忧虑，同时，我心里还有很多疑惑，突然出现的龙族会给珈蓝带来什么变化吗？派格帝国为什么会同意那个叫雷雷的龙宠魔法师去自由之城呢？我们应该做些什么吗？希望我能聆听到您的教诲，找到前进的方向。”
    乌拉诺轻轻咳嗽，就好像一个风烛残年的普通老人一样，双眼没有一点神光，就似乎要昏昏欲睡了一般，他嘴角泛起一丝微笑，轻轻说道：“我的孩子，我们都沐浴在众神的光辉中，未来的道路早已经指明，龙族现身并不可怕，那个叫雷雷的魔法师更不可怕，没有什么好担心的，一切都在父神的注视之下。”
    霍兰的目光一凛，探询着问道：“我的父，难道父神已经降下了神谕？”
    乌拉诺高深莫测的一笑，没有承认，也没有否认，只是说道：“不要担心，也无须忧虑，我的孩子，你只需要照看好这片土地上的人们，其它的什么都不需要做，没有人能看到天空的尽头，正如没有人能揣测到众神的想法，等待，静静地等待，这就是我得到的神谕。测试文字水印5。”
    霍兰微微点头，然后起身告辞，他已经得到了足够多的提示。乌拉诺点了点头，然后闭目休憩。仿佛睡着了一样，霍兰再次恭谨地鞠躬，然后悄无声息的离开了。
    当霍兰走后不久，一个穿着红色长袍的老人走到了阳台后地门边，轻声说道：“陛下，亚加阁下到了。”
    乌拉诺微微额首，一脸肃穆的亚加从红衣老人身后闪出来。如机械人一样迈着似乎永恒不变地步伐走到了阳台上，他朝乌拉诺一鞠躬之后便默默站到了一边。
    没有风，冬日的阳光晒到身上暖洋洋地，乌拉诺似乎很享受这份暖意，并不说话，只是闭目养神。亚加默默站立着。过了许久之后依然保持着原本的姿态，就连一根发丝都没有动过，眼神中只有一片令人寒意顿生的冷漠。
    “昨天有神谕降下。”乌拉诺靠在椅子上，闭着眼睛轻轻说道：“具体的内容我就不说了，你是我们之中少数与辛克兰那个弟子有过接触的人之一，你对他有什么看法？”
    亚加微微鞠躬。立刻回答道：“年轻、狡猾、胆大、心细，经历离奇，疑点颇多，我个人认为，应不惜一切代价立刻格杀。”
    乌拉诺的双眼睁开一丝缝隙，一丝湛然神光爆射而出，他微一点头：“你和我地感觉一样。不过。神谕中却要我们不惜一切代价保护他，这着实让我费解。”
    亚加的目光中闪过一丝不解。随即便再没有任何波动，乌拉诺叹道：“傲天涯带来一个人，这个人却没有离开，接着这山上就多了一只黑色的兔子，恰好又被蒂雅收养了，然后蒂雅在丰收祭的时候领到的神谕竟然是去遗弃之地传教，再然便是那只兔子竟然会魔法与斗气，你说，那只兔子是怎么来的？”
    “它是雷雷。”亚加地回答干净利落。
    乌拉诺呵呵轻笑了一声：“一只魔武双修地兔子，呵呵，这个年轻人还真是有趣，我们竟然都没有差劲到不妥，我想他应该是用的诅咒术让自己变形，不过，他和蒂雅在龙岛又发生了什么事情，竟然让龙族现身，我确实有些不解。”
    亚加想了想后说道：“我还忘了一条，他运气好。”
    “运气好，呵呵，亚加，运气是多么不可捉摸的东西呀，谁又能说他的运气就好呢？”乌拉诺摇头说道：“有的时候，看似好运的得到反而会让你付出更多，你知道为什么龙族从不到珈蓝大陆活动吗？”
    亚加摇头，他当然是不知道地，乌拉诺能知道这个秘密也是从教廷最为机密的典籍中看到的，因此自己揭开了谜底：“那是因为一个非常久远之前的誓言，龙族为了遵守这个诺言，不得不放弃大陆的栖息地巨龙山脉，从而困守龙岛，不得踏入珈蓝大陆半步，如今一个黄金圣龙的出现，难道意味着那个誓言已经完成了吗？但这是不可能的事情。”
    虽然不知道具体地誓言是什么，可是亚加立刻找到了问题地重点，他一脸平静地说道：“我去把蒂雅带回来。”
    乌拉诺从椅子上站了起来，他看着圣殿山下的广袤大地，摇头笑道：“不用回来，你带她去自由之城传教好了，对了，从现在开始，你就是加斯联邦教区地裁判长了，加斯联邦似乎许久都没有兴建教堂了，我看，就在夕阳城堡外修建一个吧。”
    亚加一直没有变化的脸上终于显现出微微惊愕……
    秋色已深，冬风渐冷，自由之城外的荒野已经是一片草木萧瑟，但是自由之城中却依然热闹非凡，来来往往的商家络绎不绝，拉着满满货物的马车朝城中几个重要的地方汇聚而去，不过与往常不同的是，这些马车不再只是集中到几个大集市，而是将货物送进一些石头建成的高大楼房中。
    初来乍到的商人往往会对这片灰白色的建筑群惊叹不已，这些石头房子的外表虽然有些难看，但是它们实在是太过巨大了，由一米见方的巨大方石堆砌成的房屋结实牢靠，有数十米高，其中的空间更是宽阔无比，每一刻都有川流不息的人流从大门进进出出，手中提着大包小包的货物，一个个脸上都带着满意的笑容。
    一个从外地来的中年商人驻足在其中最大地一个灰白色大楼外。看着大门上的巨大铜制招牌，瞪大眼睛喃喃念道：“雷氏连锁超级市场了。真是奇怪地名字，不过，生意也真是好的出奇呀……”
    巨大的卖场内人山人海，宽敞的空间下摆满了琳琅满目的商品，有些能自由选择，有的则需要售货员的帮助，数十个结算地通道都排起了长长的队伍。这样近乎狂热的购物场面让所有来到这里的商人都会变的目瞪口呆，浑身颤抖，这完全就是他们最甜蜜的美梦中才会出现地奇迹呀！
    卖场一侧地回形走廊上，保罗看着眼前川流不息的人群，不禁心满意足的叹了口气，这样的场景已经连续出现了快半个月了。自从雷氏连锁超级市场开业以来。每天都是人山人海，就好像里面的商品不要钱一样，第一天的营业收入就让保罗惊呆了，足足有四十万金币，而且此后地每一天还在不停攀升记录，许多货物已经卖断了货。
    保罗一脸感慨地朝坐在身边的两位女性感叹道：“我一直觉得自己是个做生意的材料。但是现在看来，有的人天生就与众不同，这样天才的创意，除了雷雷阁下，我真不知道还谁能想到呢？”
    罗绮微微一笑，看了看自己的合伙人没有说话，这些天来。保罗已经不知道说了多少遍类似的话了。虽然对超级市场地前景非常看好，但是就连罗绮自己也没有想到会火爆至斯。进入卖场中地这些货物都只是签订了短期销售协议，如果一旦销售成绩不理想，那些供应的商人立刻会撤走，因此，罗绮一直背负着很大地压力，直到开业时才算松了一口气，但是随着生意火爆了，其他的问题也跟着出现了。
    “保罗会长，想要保持这样的态势，我想还需要更多的货物，你看看，许多货架已经空了出来，其他三个卖场也是一样的情况，如果这几天还无法得到补充，或许我们将面临无货可卖的窘迫境地，商会应该再想想办法吧？”罗绮有些无奈的说道。
    保罗连连点头：“是啊，我今天就是特意来说明这件事情的，本地的商人现在对超级市场有很大意见，他们不愿意将手中的货物送来，外地来的商人虽然愿意，但是他们也没有想到生意会如此好，许多货物还在遥远的路途上，目前商会已经在尽力组织货源了，但情况不是很乐观。”
    尽管早知道会面临这样的问题，但罗绮还是忍不住叹了一口气，雷氏超级市场的出现不可避免的会触及许多人的利益，商人们现在采取抵抗的姿态也是可以理解的，可是这样一来就要面对断货的压力了，必须在问题爆发出来之前就解决掉，否则后果极其严重。
    罗绮微微蹙眉，看着卖场中的热闹景象，心中不停思考该如何解决这个棘手的问题，正在此时，她的目光却陡然停在某处，仿似有心灵感应一般，那个熟悉之极的身影也抬头看向她，两人惊喜的目光在空中交织，那一刹那，罗绮的一颗芳心完全被巨大的喜悦所淹没了……
    看着楼梯口上深情相拥的一对男女，安吉拉微笑着走开了，眼中带着一丝说不清的情绪，一如她的内心中那种无法言表的复杂，喜悦与失落纠缠着，有着淡淡苦涩和丝丝的甜蜜。
    “你瘦了。”
    雷雷紧紧拥抱着罗绮，双手环绕在她腰间，鼻端嗅着她芬芳的发香，脸颊轻轻摩挲她的秀发，有些心疼的说道。
    罗绮闭着双眼靠在他怀里，一串串泪珠不可抑制的落到雷雷胸前，听到心上人的话，她抱着雷雷的双臂更加用力了，仿佛这样能把她内心中所有的情绪都传递给他。
    感受着罗绮的满腔柔情，雷雷的心也化成了绕指柔，刻意竖起的防线终于彻底崩塌了，分离有时候才能真正考验一个人心，在离别的这段时间中，罗绮的身影无时无刻不在他心中缠绕，挥之不去，也不想挥去，他真的恋爱了……
    久久的拥抱之后。两人终于分开了，雷雷眼中满是痛惜的帮罗绮把脸上残留的泪珠抹去。动作生涩而温柔，罗绮面色微红，回头看了一眼，却哪里还能看到安吉拉和保罗地身影，她握着雷雷的手问道：“你什么时候回来地？”
    “今天。”雷雷笑了一下，回答道：“我想给你一个惊喜，所以没有先通知你。回到夕阳城堡后发现你没有在，所以就自己过来了。”
    罗绮一听，心里更是甜蜜，扬着脸看着雷雷说道：“不走了吧？”
    “不走了。”
    雷雷笑着回答，罗绮脸上的喜色顿时又添了几分，眼波妩媚迷人。让他心中一荡。忍不住低头轻吻在罗绮光洁的额头上，感受到唇瓣的湿润，罗绮顿时浑身一颤，脸颊上飞起两团红霞，只觉双脚发软，差点就软倒在雷雷怀里。
    加斯联邦的风气虽然还算开放。但是在公众场合下亲昵还是男女还是极其少见，罗绮被雷雷轻吻额头，一颗芳心顿时怦怦乱跳，虽然甜蜜却也羞涩之极，正好有人上二楼来，她忙拉着他朝一个房间走去。
    两人一进门，保罗立刻从沙发上站了起来：“雷雷阁下。您终于回来了。”
    雷雷早就看见这个家伙了。便微微一笑，说道：“保罗会长。好久不见，最近可好？”
    “托您的福，一切还算顺利，就是最近有些头疼货物不足的问题。”保罗愁眉苦脸地说道：“生意太好了也是一种烦恼呀！”
    雷雷一愣，随即哈哈大笑，也不忙搭理保罗，先走到安吉拉身前，笑着问道：“安吉拉，最近你还好吗？”
    安吉拉抬头看了他一眼，用很无所谓的样子点了点头，脸上带笑的说道：“还不错，跟着罗绮学到了不少东西，不过，相比你的精彩就要逊色许多了，大陆唯一的龙宠魔法师阁下。”
    “呵呵，这么毒舌，果然还是我熟悉的安吉拉呀！”雷雷哈哈一笑，坐到了安吉拉身边地沙发上，这才对保罗说道：“生意太好了确实也是一种麻烦，不过，这个麻烦应该很好解决吧？”
    保罗苦笑一下，最近整个大陆最为炙手可热地人物就是眼前这个笑眯眯的年轻人，有关雷雷的消息他已经听的太多太多了，大陆唯一的龙宠魔法师，以一己之力扭转战局的奇迹缔造者，史上最快晋升九级地超级天才，众多的光环笼罩到了雷雷身上，炫目的有些令保罗不敢相信。
    “不是很好解决。”保罗坐回了沙发中，坦然说道：“商会中的大部分商人都抵触雷氏超级市场，认为大卖场的存在严重威胁了他们的生存，因此不愿意供应货物，目前有许多货物都卖光了，如果再等几天，也许我们就无货可卖了。”
    “咦？我不是之前就提到过这个问题吗？”
    雷雷不解的看向罗绮，以珈蓝大陆现在地交通运输能力，支撑大卖场地货物供应确实会成问题，因此一开始就在夕阳城堡外的河道边修建了一个能直通卖场地货物转运站，囤积的货物应该足够月余销售了，怎么还会出现这样的问题？
    罗绮也是苦笑一下，轻声道：“派格帝国那边的货物款项还没有结算，因此，货物的囤积出现了不少问题。”
    雷雷一听就明白了，敢情前些日子忙着供应暴风军团的军需物资，结果将原本用于货物囤积的金币都用到了那上面，供应一个整整四十万人的军团用上几个月的物资，那绝对是一笔天文数字般的巨资，又要半价付款给供货商，原本宽松的财务自然就紧张了，无法备足货物的情况下，每日又要卖出那么多货物，一旦出现供应不上的情况，肯定会出大问题了。
    稍稍想了一想，雷雷朝罗绮问道：“现在每天的的营业额是多少？派格帝国那边没有结算的金币是多少？”
    “昨天有六十三万九千多金币的营业收入，至于派格帝国那边……”罗绮微微苦笑：“一共大约是三千万金币左右。”
    雷雷一惊：“竟然有这么多！那开业半个月来，岂不是有近千万金币的营业额了？”
    罗绮有些无奈的说道：“差不多，许多民生类的商品卖的很快，特别是粮油和手工艺品，因为价格低于市价许多，因此很多居民来购买，更有许多外地来采购的商人也直接从超市大批进货，比如大米的存货量就严重不足了。还有就是食盐。”
    雷雷微微失神，一千万金币。折合前世地货币来算，相当于十亿左右了，也就是说每天的营业额近亿，这个数字委实骇人，难怪保罗会一脸愁容了，当初拿出来经营雷氏超级市场地资金大概有六千万金币，雷雷和罗家出资的有三千万左右。剩下的是保罗和其他贵族共同投资。
    征地和建造花了大概九百多万金币，余下的还有五千万，如果按照原计划，以一半货物价格先支付，然后月底结算，总共能筹集到近亿金币的货物。这样庞大的货物储备量根本无虞担心卖断货的情况出现。现在派格帝国那边就占了三千万金币地量，剩下两千万的金币能筹集的货物就不是很多了，想渡过空窗期确实有些困难。
    “先限量吧。”雷雷想了一会之后，拿出以前经常看到的老办法：“特别好卖又存货不多的商品不能提价，那就限量供应，每个人购买的数量不许太多。而且销售时间也调整一下，最好每天只供应早上开门之后地一段时间，然后就不卖了，再剩下地时间里将不太好卖的货物推出来搞优惠活动，这样估计能拖延一下。”
    眼看罗绮和保罗两人脸上都是一脸迷惑不解，雷雷便笑着解释道：“限制畅销商品的卖出，主要是限制从这里进货的商人。而不是针对普通顾客。那些价格高又乏人问津的商品宁愿低价出售，吸引那些商人来购买。短期看来是亏本了，但是长远的看，首先是解决了资金紧张地难题，能将腾挪出来的钱拿去购买其他销路好的商品，缓解目前的窘迫境地，其次就是拉动供应商的积极性，具体的操作就不用我多说了。”
    罗绮和保罗都点点头，理解了雷雷的意思，只是资金上地压力现在倒不大，主要问题是有钱也买不到货，这才真正让两人头疼地地方，所以下面的话题就转变到了如何解决这个难题上，说了一会，谁也没有解决地办法，雷雷便拉着罗绮和安吉拉回夕阳城堡去了。
    离开不过两个多月的时间，夕阳城堡内外都已经大变模样，河道边上修建起了整齐的货仓，而城堡四周更是多了许多建筑，其中有商学院的教学楼和宿舍，也有其他一些附属建筑，总体看来，就如同围绕着夕阳城堡为中心兴建起了一个小镇一般。
    城堡之中更是完全大变样了，原本空荡荡的广场上也不知道从哪里移植来了许多常青古树，让整个城堡看起来多了几分生机，树影之间的缝隙中能看到被粉刷一新的塔楼，就连锈迹斑斑的铁桥也被修复过了，重现了夕阳城堡往日辉煌鼎盛时的景象。
    走进塔楼中，重新布置过的大厅金碧辉煌却又不会显得俗气，别具匠心的设计让大厅中的每一处看起来都很舒服，既把贵族应有的奢华展现了出来，也不至于让富贵之气咄咄逼人，这种设计尤其能彰显主人的品味与家族底蕴，远不是某些富商和突然崛起的贵族宅邸可以相比的。
    当雷雷走下马车，早已经等候多时的莫雷立刻走到了马车前，这个老鬼身上套着一件儿童装的礼服，脸上的表情恭谨谦卑，可是雷雷无论怎么看都只会感到一阵好笑，他弯腰下去，拍了拍莫雷的肩膀，说道：“好了，莫雷先生，我们之间没有必要瞎客气，晚饭准备好了吗？”
    莫雷脸上的恭敬顿时化成了苦笑：“早已经准备好了，主人，修德米克阁下和辛克兰阁下他们的房间也准备妥当了，现在他们正在伦特法师的魔法实验塔里聊天呢。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十七章 千头万绪（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十七章 千头万绪（上）
        晚餐很丰盛，长条形的餐桌上摆满了许多美味精致的食物，莫雷挑选的厨子非常不错，细嫩的鹅肝入口即化，蘑菇汤鲜浓可口，嘟噜兽的肉排香气四溢，咬一口还在滋滋冒油，从遥远海边运来的牡蛎也是做的别有风味，更有许多精致的小点心和雷雷最为喜欢的果仁馅饼
    对于人类的美食，修德米克有着近乎狂热的渴望，在龙岛上根本无法享用到这些经过精心烹饪的美妙食物，当食物中那些令味蕾炸开的奇异感受在口腔中来回刺激的时候，黄金圣龙总会忍不住发出满足的感慨。
    “真是太好吃了！”
    雷雷微微抿了一口来自东方的百花酿造的奇特美酒，仔细回味了一下这瓶有些年头的美酒中那丰富细腻的多层次芬芳，然后轻笑道：“您满意就好，说实话，莫雷先生挑选厨子的眼光实在不错，只是可惜他自己无法品尝到如此美味，真是遗憾。”
    修德米克忙点头：“是呀，真是一大悲剧！”
    恭敬站立在酒柜前的莫雷一脸笑容的说道：“哦，虽然无法品尝到是很遗憾，但是能让主人和诸位满意，我已经心满意足了，能拥有第二次生命，对于我们这些可怜的幽魂来说已经是天大的幸运了，我们没有也不应该有丝毫不满。”
    旁边的拉莫斯和斯蒂勒都是含笑点头，他们现在越来越像一个人，而非幽灵了，最起码他们不会再无缘无故的消失，而是像普通人一样走来走去，甚至还会换上不同的衣服，这样的转变让雷雷很满意。
    一群人，而不是一群幽灵。这就是雷雷对鬼武者的期望。
    辛克兰沉默的吃着自己面前的食物，时不时的喝一点酒。眼中似乎没有焦距，他正一心想着刚才在伦特地实验室中看到的一个很奇特地魔法阵图，压根没有听到雷雷和修德米克等人的交谈。
    而罗绮和安吉拉也安静的用餐，雷雷看了两人一眼，说道：“我打算在夕阳城堡外修建一个学院，教些魔法和斗气的普及知识，同时组织魔法师研究如何将魔法的神奇利用到民生上。测试文字水印5。你们有什么意见吗？”
    罗绮和安吉拉都是一愣，怎么也想不到雷雷突然抛出这样一个问题来，一时间也不知道该如何做答，罗绮一手托腮，扬着光滑如玉的下巴，右手拿着的汤勺放在嘴里含着。用心想了起来。那神态充满了小女儿家地情趣，偏偏又认真无比，让雷雷的看的一阵失神。
    “修建这样一个学院需要不少钱吧？”安吉拉知道最近罗绮在头疼什么，于是便先说道：“如果现在就动工，只怕会有些捉襟见肘，何况。你就算修好了学院，又去哪里找老师呢，解决了老师，又怎么解决学生的问题呢，武者的训练还好说，可是一万个人中也不一定有一个人能学习魔法，大陆已经有了不少学院。我觉得似乎没有必要再弄一个了。”
    除了辛克兰依然神游物外。所有人都把目光集中到雷雷身上，他点点头。正色说道：“安吉拉考虑的确实很周到，不过，我弄这个学院倒不是仅仅局限在教学上，虽然我们有伦特他们十个经验丰富、知识渊博地魔法师，现在还有我地老师来帮忙，但是支撑一个学院的教学力量肯定还非常单薄，所以我并不想一开始就弄出多大规模，首先考虑弄一个进修班，让一些无法进步的魔法师进来学习，相互交流切磋，尽量研究一些民生关注的问题，比如怎么样运用魔法力量促进种子快速生长，如果能成功，对整个大陆的益处是无法想象的。”
    其实雷雷心中更想地是如何将八大圣骑士留在他脑海中的种种神妙功法慢慢推广出去，只是这个过程注定无法一蹴而就，他也不想引起众人的猜测，所以只是泛泛而谈。
    早在回帝都的那个雪夜里，雷雷就已经想清楚自己应该做些什么了，拉米雷斯等人的神识既然能帮助他提高自己，同样也能帮助其他人提高，但是雷雷并不认为造就出三个五个九级强者有太大的意义，他希望的是能让这些失落地技艺慢慢地融入到整个珈蓝，再现远古的魔法文明，这是一个过于远大，甚至有些荒谬地目标，因此，他只能将这个想法深深的隐藏在内心中，绝不对人提及。
    就算让这个世界再多一百个九级圣魔导士，带来的也不过是毁灭而已，雷雷希望的是让魔法重新步入普通人的生活，比如一个魔力塔能为数万个家庭带来便宜干净的能源，只要配套出使用魔力的器具，每个人的生活质量就会提高不少，更不用说快速安全的魔法交通工具会给大陆带来的变化了，这些灿烂的魔法文明之花原本是存在的，只是现在已经湮灭在万年的历史长河中了，雷雷要做的就是重新点燃魔法文明的火种。
    晚餐结束的时候，雷雷也把大致的想法说完了，罗绮自然是无条件赞成，其他人也没有多少意见，修德米克甚至还乐意担当一下龙语老师，不过，鉴于龙语的发音问题，雷雷并不认为有哪个人类可以学会这门“外语”。
    辛克兰食不知味的用过晚饭之后立刻钻进了伦特的魔法实验塔中去了，接下来的几天压根没有再露面，甚至连吃饭都是仆人送到实验塔中去的。
    雷雷与莫雷等人在书房中谈了整整一个晚上，他这两个多月来的经历原本已经让辛克兰用军中的魔法传送阵将信件传给了罗绮，但是面对莫雷他们，他还是重新说了一遍，当然隐去了不少经历，不过，当听到他变身为兔子被蒂雅收留的时候，安吉拉还是笑疼了肚子，就连罗绮也眼角含笑。
    相比雷雷一连串的离奇经历，夕阳城堡中诸人的生活就显得平静了太多，几乎就没有多少故事，莫雷已经开始给一些挑选出来的贫苦孩子上课了，这些人目前就住在夕阳城堡外，商学院算是有了一点模样了，但是距离设想中培养高级商业人才的目标还有非常遥远的距离，像商学院这样的新生事物毕竟需要长期摸索。
    斯蒂勒和拉莫斯两人最近在带着鬼武者进行武技练习，虽然他们失去了身体因此无法将斗气修炼更进一步，但是技巧上的提高却是可以的，在实体与虚影之间的转换也越来越接近完美，如果不是鬼武者没有办法离开城堡的话，他们将成为全大陆最为恐怖的暗杀者。
    安吉拉的任务就是保障罗绮的安全，美女刺客很好的完成了她的使命，每天罗绮走到哪里她就会跟到哪里，不过这两个月来却异常的平静，只是安吉拉隐约感到了四周有不少高手活动，不过似乎并没有敌意，她也尝试接近那些人，却怎么也没有能找到。雷雷听到这里便微微一笑，那是雷天怒安排的人手，都是一等一等的好手，自然不会如此容易被安吉拉发现，现在他们还在继续履行自己的使命。
    正面硬碰，雷雷相信大陆之上除了那些不世出的绝顶存在之外，他谁也不怕，但是他身边的人现在就是他最大的弱点，自从兰迪斯以罗绮威胁他之后，雷雷现在把罗绮和其他人的安全考虑的更多了。
    在对安吉拉解释完那些神秘高手的来历之后，雷雷又说道：“明天开始你就休息一下吧，修德米克先生暂时顶替你。”
    “为什么？”安吉拉脸色微微发白的问道：“难道我做的不够好么？”
    雷雷连忙摇头：“当然不是，我是觉得你太累了，因此想让你休息几天，顺便有些东西想和你一起研究一下。”
    安吉拉一脸狐疑的看了看雷雷，再三确认他的表情足够真诚之后，才迟疑着点了点头：“那好吧，可是你要和我研究什么东西？”
    “风舞战技！”雷雷一脸笑容的说道：“一种能让你和风元素合为一体的玄妙武技，怎么样，想试试吗？”
    安吉拉听完已经愣了，两眼都失去了焦距，过了好一会后才一声欢呼，跳到雷雷身前给了他胸口狠狠一拳，凶巴巴的说道：“你要是敢藏私，我就……我就死给你看！雷雷一愣，随即哈哈大笑……
    第二天一早，雷雷便与罗绮一起出门了，他要去加利亚操持着的印刷厂看看。
    到了城中，他就先下了马车，修德米克和罗绮一起去了雷氏超级市场，而他自己则慢慢的朝印刷厂走去。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十八章 千头万绪（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十八章 千头万绪（下）
        到了城中，他就先下了马车，修德米克和罗绮一起去了雷氏超级市场，而他自己则慢慢的朝印刷厂走去。印刷厂需要大量用水，因此被建在了横贯自由之城而过的大河边，雷雷来到印刷厂外的时候，冬日的太阳才刚刚升起一点，有气无力的挂在半空中，可是印刷厂外已经排起了长长的队伍，一长排崭新的三轮雷车从厂门口一直排到了街尾。
    “你们排队等什么呢？”雷雷不禁奇怪，便朝一个排队的人问道。
    那人扭头看了雷雷一眼，见他穿着魔法师的袍子，便客气的回答道：“啊，魔法师先生，我们在等雷氏印刷厂印制的书呀！”
    雷雷微觉奇怪：“很抢手么？至于一大早的就在这里等待？”
    “一大早？”那人看了雷雷一眼，苦笑道：“我已经在这里等了两天了，能在明天拿到货我就谢天谢地了。”
    想不到印刷厂的书竟然已经变得如此抢手，雷雷微微摇头，这和前世熬夜买火车票倒是有异曲同工之处。
    由于雷雷在印刷厂筹建的过程中没有少露面，因此印刷厂中的不少人都认得这位经常消失的年轻宗主，见他来了，立马有人跑来招呼，不一会，加利亚老人便赶到了会客厅中“你什么时候回来的？”
    老人穿着一件已经分不出颜色来的棉布袍子，上面满是油污，双手也是黑色油墨，脸上沟壑一样的皱纹中满是笑意，让雷雷看得又是心疼又是感动，忙把他拉来坐下，一边掏出一张手绢帮老人擦脸，一边有点嗔怪的说道：“厂子里那么多人，您老怎么还把自己搞成这个样子？缺人就多招些好了，累坏了身子可怎么办？”
    加利亚呵呵乐着。一边让雷雷给他擦脸一边说道：“忙呀，没办法，能招的人都招了。那些什么也不懂的毛头小子多一百个也没用，现在都仍在夕阳城堡那边学习呢，怎么，莫雷他们没有给你说过？”
    雷雷摇头：“我是昨天才回来的，今天一早就过来了，想自己看一看。就没有让他们说，对了，门口排那么长的队，都等什么货呢？”
    一提这个，老人脸上的脸上地褶子更深了：“不就是抢你说的那个识字课本吗，你不知道，现在那书已经卖的快疯了，厂子里现在一天只能印七八千本，还是借用了你那个连续不断地作业方式，可就是这样各处来的书商也快把我们给逼疯了。上次为了抢位置还差点打起来了，你说要不要命？”
    口中说的严重，可是老人脸上却是笑的连眼睛都快看不见了。雷雷也深深明白老人这一辈子最大愿望就是能让书籍不再成为奢侈品，让知识随着书籍一起走进千家万户，现在印刷厂的一切成绩都是老人的心血凝结，通过这个小小地厂子的蓬勃发展，老人已经看到自己毕生的希望绝对能实现，如何能不高
    “让他们排队也不太好吧？”雷雷沉吟了一会后说道：“让人弄些号码吧。先到先得，这样也避免了他们风吹雨淋的劳苦，准备好了货再派人去旅馆通知他们取货就是了。”
    加利亚老人想了想，也是点头：“这个可以，每天看着外面一大堆人寒风萧萧的冻着，也不是个事情，这事一会我就让人去办。对了。我这还有个事情，厂子里用过的水直接排到河里。是不是有些不妥呀？”
    雷雷一愣，随即想起这一茬了，当初他可是没有想到废水的问题，贯城而过的这条大河是自由之城中所有居民的生命之河，印刷厂的废水直接排进河里显然有着极大危害，看老人眼里地忧色，必然是已经有些严重了。
    “走，我们先看看去。”
    穿过热火朝天的厂子，雷雷和加利亚来到了河边，厂子里的废水先聚集到一大个黑污污地水池里，然后上面的黑水就顺着一条地沟流进了河中，好在流量不大，对大河的影响还不算很大，只是看上去委实也让雷雷愧疚不已。
    这些废水中可是含着许多污染物质，若是下游居民直接从河水中打水饮用做饭，那等于是赤裸裸的变相谋杀了。测试文字水印7。
    前世曾经在电视上看过许多整治污水的报道，不过，雷雷对于如何建立一个污水处理场还是没有太多经验，他和老人商量了半天，最后弄出来一个大致的污水处理系统。
    先弄个大地沉淀池，再弄几个小型的，接着再设计几个带过滤网的出水口，从粗网到细网，这样污水经过几次处理之后，估计能将废水中的有害物质降低到最小了，也是现在能采用的最好办法。
    两人讨论了一会，觉得差不多了，老人才将厂子里负责基础建设的一个中年人叫了过来，把建污水处理的方案说给他听，那中年人一脸不解地说道：“我们厂流出去地水虽然有点脏，可是量也不大，不会影响河水，何必多此一举呢？”
    雷雷一听，便说道：“厂子以后肯定要扩大，到时候难免会多排污水，等问题大了再解决，不如防患于未然，再说了，现在只是我们一家厂子，一年之后呢，两年三年之后又是如何一番景象？若是自由之城再多了十家八家的印刷厂，只怕这河水便不能用了，你说这是不是多此一举地事情？”
    那中年人忙点头答应，加利亚找来一张纸，在上面画下了处理池的大致模样，与那中年人讨论了一阵，最后才算定下方案。
    雷雷在会客厅中随意看着，大大的陈列架上整齐的摆放着很多雷氏印刷厂自己印刷的书籍和其它印刷品，从雷雷的角度来说，这些印刷品的质量实在不能给前世那些精美异常的宣传单相比，书籍的质量也相差甚远，不过，相对于珈蓝大陆的印刷工艺也来说，放在陈列架上地这些东西已经算是上乘之作了。
    除了书之外。其他印刷品大多数都是雷氏超级市场和雷车的简介以及优惠活动的宣传，当然了，雷雷地名字必然是少不了。
    翻看着这些东西。雷雷心中突然一动，为什么不弄报纸呢？
    虽然不能像前世那些一天就出版数十版面的报纸相比，不过，以自由之城为例，也根本无须一天一份，十天半个月的资讯就足够人们津津乐道很久了。弄点闲闻趣事，写点科普知识，再加点广告，加点流行的话题，研判一下大陆形势，写上某地的奇闻怪事，他国的风土人情，这些东西都能吸引不少人，统合到一起这就成了舆论地力量，绝对会引领起一股风潮！
    雷雷怔怔想着。那边的加利亚已经弄完了，见他呆呆想事情，便问道：“在想什么呢？”
    “啊？”雷雷被他问醒。忙将自己刚才想的事情说了出来，加利亚越听越感兴趣，等听完之后，他才叹道：“我说雷雷，真不知道你脑瓜子里都装着什么，我怀疑你的脑袋是不是和我们这些普通人不一样呀？这个报……”
    “报纸。就是报道用的纸。”雷雷呵呵笑道：“我的脑袋当然和您的一样，这些事情不过是瞎想出来的，弄报纸可不是简单事情，工作量很大，需要很多人去找消息，真做起来实在是千头万绪，现在也只是一说。还是等以后印刷厂弄好了再说吧。”
    加利亚点点头：“这事不急。而且估计也不容易，就交给我吧。雷雷，你是一个魔法师，而且还是一个天才的魔法师，是现在大陆唯一的龙宠魔法师，你是个做大事地人，正是因为如此，所以我觉得你不应该把心思放到这些琐事上，做生意不过是我等凡人谋生的差事而已，你又何必搅和进来，这边的事情就交给我来做好了。”
    雷雷呵呵一笑：“也不是这样说地，我倒觉得现在做的这些事情才有意义，一个人再如何强大，也不能改变一个种族，更加不能改变一个世界，就算强如神又如何，贫苦的依然贫苦，愚昧的依然愚昧，高高在上的依然高高在上。”
    中午在印刷厂吃过饭之后，雷雷便回了夕阳城堡，接下来的几天里都没有出门，安吉拉拽着他要学习风舞战技，雷雷只好无奈地告诉她：“风舞战技我现在也只是摸索，等过两天吧，否则把你教错了路，你岂不是要和我拼命？”
    安吉拉也无法，只好拉着雷雷对练，可惜现在的雷雷与两三个月前的他已经完全是换了一个天地，雷雷只是站在原地不动，安吉拉便怎么无法摸到雷雷的衣角，更别提像以前一样蹂躏他了，只好郁闷无比的自己练习去了。
    每天的时光突然变得无比闲暇，雷雷每天抱着辛克兰留给他的魔法笔记研究，既不练习武技，也不修行魔法，只是偶尔吸收一点魔晶能量，似乎一点不着急很快就要来到地十八年约定。
    人地身体有着无限进步的可能，但是境界决定进步地速度，雷雷现在已经到了一个关口上，这不是靠着勤奋苦练就能突破的境界之别，而是需要积淀，他的进展实在是太快了，快的有些不可思议，因此他的基础并不扎实，相比其他的九级强者来说，他缺乏太多经验和感悟，虽然有八大圣骑士的神识为后盾，但是也需要一个消化的过程。
    阅读前人的经验无疑也是一种进步的方法。
    悠闲的日子没有能过上几天，保罗就登门拜访来了，他邀请雷雷和一起去说服一个叫斯考特的商人家做客，解决当前超市中粮食商品紧缺的问题，雷雷当然是义不容辞的答应了。
    雷雷和保罗乘着马车一起朝城中而去，保罗一路上给他详细讲解了要拜访的这个商人家族的来历背景。
    简单的说，斯考特家族是一个世代经营粮食的富商家族，经营的粮食生意规模庞大，几乎全加斯联邦的粮食商人都是以斯考特家族马首是瞻，本次拒绝供货的领头人也就是法兰。斯考特，所以一想到要解决缺货的问题，只能从斯考特家族这里想办法。
    本来这种事情原本是不需要雷雷来做地，以雷雷的能力委实有太多的办法解决这种事情，但是他并不想靠着那些见不得光地手段去威逼任何一个商人。作为一名合格的穿越者，雷雷觉得在商业上若是想走更加久远，最好的办法是双赢。商人的终极目标就是赚钱，面对让人无法拒绝的巨大利益，没有商人会傻到拒绝，可是法兰.斯考特偏偏这样做了，他想知道为什么。
    历代经商的家族自然有着自己地底蕴，斯考特家族的宅邸绝非一般的暴发户可比。虽然地处市区中心，但是宅子却异常低调，深深院墙之中古木参天，整洁却不奢华。
    当代斯考特家族的主人法兰。斯考特大概四十岁左右，身材有些微微发福，，对于雷雷的来访，斯考特显得有点惊讶，雷雷最近闯下了偌大名头，种种光环集于一身。斯考特想不知道这位大陆唯一的龙宠魔法师也很难，因此面对雷雷的时候他显得很客气也很恭敬，言辞间滴水不漏。
    保罗在把双方的身份都介绍了之后。便开门见山的将来意说明了，法兰&#8226;斯考特绕了半天***，还是不肯同意大规模的供货。
    “斯考特先生，我不明白为什么你会拒绝向雷氏超级市场供货。”雷雷微微皱眉，直接问道：“我们给出地价格并不比您卖给其他商人的价格低，更是愿意全额付款。对您没有任何坏处，偏偏却被您拒绝了，这与一个商人的身份很是不合，难道说您有什么顾虑？”
    似乎没有料到雷雷会这样直接提问，斯考特微微一愣，沉默了一会之后，他坦然说道：“雷雷阁下。坦白地说吧。我之所以拒绝并不是钱地原因，我们家族一直经营粮食生意。光在自由之城中就有数百家米店，若是我给你的超市提供货源，除了量大一些外，我并没有察觉到更多的利润，而且您也知道，若是大量给您提供货源，那么价格要比我直接放在我的米行卖还要低了不少，米行的生意自然就淡了许多，这岂不是等于抬起自己的手抽自己地脸？”
    雷雷早就料到斯考特会提出这个疑问，却是微笑着说道：“您顾虑我能理解，乍一看的话，您大量给我提供粮食的价格是要比您直接放在米行卖要低了一些，但是您要知道，我的超市并非只经营一种单一的商品，而是各种人们生活所必需的用品，种类是非常的丰富地，而这样一来，我地超市人流量是相当地大，而且作为一个有经验的商人，您也一定很清楚，人们去采购东西价格是一方面地因素外，方便也是很在意的问题。”
    说到这，雷雷顿了顿接着笑着说道：“如果一个人需要的物品都可以在一个地方买齐，我想没有人会愿意多跑几家的，除非价格方面有很大的差异，而且最重要的是我们的超市所有的商品价格都要比外面其他的商铺低上一些，这就是所谓的薄利多销，我想，这样一来的话，只要去我们超市采购的人，只要是他需要的物品，又比别的地方便宜，那么就绝对不会再去浪费时间买完一样后再去另一家选购别的，而粮食，正是人们生活需求量最大的物品之一，所以我想，我们超市对于粮食的出货量，以后肯定要比米行快的多！”
    听雷雷说完，斯考特依然摇头：“薄利多销的道理我自然明白，可是即便没有超级市场的存在，我们也一样做生意，雷雷阁下，请原谅，有时候人不能只考虑自己的利益，如果我答应了你，那么许多依靠米行为生的伙计就得失业了，还有那些小商人，他们也会失去生活来源。”
    雷雷一愣，然后笑了起来，他总算是明白斯考特为什么会拒绝供货了，从生意角度来说，斯考特更多的是把雷氏超级市场当成了自己的竞争对手，而非一个可以信赖的贸易伙伴。
    “斯考特先生，您是一个有职业道德的商人，对此我很佩服，不过，您担心很显然是多余的，这就是我们之间缺乏沟通造成的遗憾，您看，我们的超级市场需要很多熟练的伙计，如果您愿意供应我们货物，我可以让您手下的伙计全部进入超级市场工作，您看这样如何？”
    沉吟不语，斯考特确实对了的提议有些意动了，却还是无法下决心，毕竟事关重大，又岂是一言能决，雷雷见状，便又说道：“超级市场既然已经出现，便不会再轻易消失了，我们现在缺货只是暂时的困难，说的不好听一点，现在雷氏完全可以暂时不经营粮食，等从外地联系到大商人之后，您和那些小商人又该如何自处呢？”
    斯考特的脸色不禁变得有些难看，这也正是最近他一直在担心的问题，雷氏超级市场的前景如何他自然也看在了眼中，低廉的价格带来了超高的货物销售，但是如果米行也保持这样的价格显然就会陷入到亏损中，三日五日也罢了，如果是三年五年，那又怎么办？
    打铁趁热，雷雷眼看斯考特眼中犹豫，便又说道：“我们能提供快速的货物销售，又能给您快速的现金流动，这样一来，您可以动用更多的资金却收购更多的粮食，然后再换取大量的资金，形成一个快速而良性的循环。”
    虽然还是没有说话，不过斯考特虽然已经很动心了，正当雷雷认为事情就快搞定的时候，忽然外面响起一声凄厉的孩子的叫声，接着一个小小的人影冲进了客厅中！
    这突然冲进来的是一个大约八九岁样子的男孩子，一头金色的头发，五官清秀，配着那胖乎乎的小脸，本来应该显得很是可爱，只是此时脸上的表情却是和可爱谈不上半点关系了。
    原本应该天真无邪的大眼睛里此时却充满着一种让人毛骨悚然的阴冷味道，没有一丝人类小孩应有的感情，反倒更是是一只仿佛来自地狱深渊的鬼魂一样，脸上的更是微微的抽搐着，嘴里不停的发出怪异而又可怕的仿佛野兽般的嘶吼声，冷冷的目光在三人身上搜寻，就好像一头择人而嗜的小兽，神态疯狂至极。
    房外立刻冲进来几个奴仆，一边告罪，一边合力将那孩子擒住，斯考特一脸怒容的呵斥了几句，便让那几个奴仆快些带这个孩子出去。
    看着这个突然出现的古怪孩子在仆人手中挣扎，雷雷不禁眉头紧皱，这个小孩身上有一种很明显的阴冷感觉，让雷雷感到一丝危险，他微微将念力放出，然后猛的一下子从椅子上站了起来，带着极度惊讶的目光冲着斯考特问道：“这孩子可是阁下的什么人？”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百五十九章 米亚迪斯的黑暗血祭------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百五十九章 米亚迪斯的黑暗血祭
        斯考特眼中闪过浓浓的黯然和悲伤，很是痛苦地叹了口气，点头说道：“是我那可怜的儿子比克，本来好好的一个孩子，可是最近不知道怎么了，竟然一下子变成了这种模样，找了很多的医生，就连教会的人也找过了，可都是束手无策！谁也不知道这到底是一种什么病！”
    再次仔细的感受了一下孩子身上那种隐隐熟悉的阴冷感觉，雷雷苦笑着摇了摇头说道：“也怪不得那群医生们检查不出来，这哪里是病，分明是一种极其恶毒的诅咒！”
    诅咒？
    斯考特和保罗同时一惊，而斯考特更是猛的从椅子上站了起来冲着雷雷难以置信的问道：“阁下是说我的孩子竟然中了诅咒？”
    雷雷神色凝重的点了点头说道：“不错，而且是一种非常厉害也很少见的一种诅咒。”
    斯考特这才想起貌似雷雷还是诅咒大师辛克兰的亲传弟子，心里顿时一喜，忙让仆人别忙着将比克带走，他焦急地朝雷雷问道：“雷雷阁下，您可有方法破解？”
    雷雷皱了皱眉头，却是并没有说话，反而走到那依旧疯狂吼叫的孩子比克的身边，一把抓住比克那不住挥动的手臂，接着一股念力朝着比克的意识海里沉去。
    念力刚一进入比克的意识海里，雷雷顿时觉得浑身猛的一震，那意识海里除了固有的一片黑暗外，竟然凝结出了一丝丝黑得发亮的丝线，不住的缠绕着比克那微弱如风中烛火的念力。
    伴随着这令人发麻的黑线缠绕，一阵阵的阴风不住的在里面呼啸着四处冲击，而且竟然不断的传来一声声撕心裂肺地童音叫喊，仿佛那恶鬼在不住的嘶吼一般，状态骇人至极。而且最诡异的是，在那些黑线地尽头。竟然仿佛在远处还有一股阴冷的念力在遥控着一般。
    雷雷不由心中一沉，然后把念力收了回来，脸上的表情更加古怪起来。他对着斯考特沉声说道：“不错，地确是诅咒，这种诅咒的名字叫做米亚迪斯的黑暗血祭。是一种恶毒无比的诅咒，不但会对这孩子有影响，而且渐渐还的会殃及到家人，等时间长一点，所有和这孩子亲近的人，全部都会变得身体无比衰弱，疾病缠身的同时还会产生幻觉，不是发疯，就是病死。”
    斯考特一听顿时大惊失色，难怪最近照顾比克的几个仆人都生病了。还有俩个更是莫名其妙的有些发疯了，原来竟然是比克中了这种可怕的诅咒，他立刻抓着雷雷地手恳求道：“雷雷阁下，我求您了。您一定要救救比克！”
    雷雷微微点头：“放心好了，竟然有人使用这种丧尽天良的诅咒术，我不会坐视不管的，只是我很奇怪。怎么会有人给这么一个小孩子下这种如此恶毒的诅咒呢？斯考特阁下，莫非您得罪了一个强大地咒师？或者是某一个实力很强的人？然后雇佣这个咒师还害你？”
    斯考特顿时一愣，却是仔细想了想后无奈的摇了摇头说道：“我不过只是一个商人，而且做的生意也从来没有欺骗欺压过任何人？怎么可能会得罪别人呢？”说完，他目光古怪地看了雷雷一眼。
    雷雷苦笑一下，自己就是一个咒师，现在还真有些说不清楚了。他只能说道：“这种诅咒的原理是非常的残忍的。首先杀死一个同年同月同日生的孩子，用他的灵魂和鲜血进行诅咒。内脏和鲜血，以及骨骼都要使用上，可以说这是一种丧尽天良的诅咒！”
    得知儿子竟然被人下了一个如此狠毒地诅咒，斯考特哪里还有心情去考虑究竟是不是雷雷做地，对于他来说，现在只能听凭雷雷发落了，只要比克没事，别说只是供货给雷氏超级市场了，便是让要分他的家产，也没有办法拒绝了。
    “那就拜托雷雷阁下了，比克是我唯一地孩子，您要能把他救好，我会说服那些同行一起供货的，一切就拜托了！”说着，膝盖一弯，竟然要给雷雷跪下来。
    雷雷顿时一惊，忙一把抓住了斯考特的手臂将他拉起来，一脸苦笑地说道：“斯考特先生，如果现在我说不是我做的，恐怕你也不会相信吧？”
    斯考特连说不敢，可脸上的神色却怎么不像口中说的那样，雷雷见他那样子便知道屎盆子算是彻底扣到自己脑袋上了，他叹道：“放心好了，如果只是解除诅咒倒是不难的，请稍等。”
    斯考特连忙千恩万谢，雷雷苦笑不已，如果不把那个歹毒的咒师找出来，只怕以后他真的会的恶名远扬了。
    走到被控制住的比克的身边，雷雷伸出一只手放到了正愤怒挣扎咆哮的孩子头上，然后深深的呼出了一口气，闭上双目，念力再次送出，却是随着那股遥控着的阴冷念力追踪而去。
    每个人都有着自己的念力，就好像空中的万千微尘，彼此交杂纠缠，想从这无穷量的念力中追寻一丝若有若无的阴冷，委实艰难，今时今日，雷雷的念力已经达到了一个可怕的程度，可是绕是如此，顺着很微弱的一股念力去追寻一个咒师的下落，却也相当的吃力。
    刚刚追寻出去还没有多远，那股游丝一般的阴冷念力似乎察觉到了雷雷的追踪，却是猛的挣脱起来，雷雷心里微微一惊，一咬牙，金核里面的念力再次全力发出，却是紧紧的咬着那股阴冷的念力并不放松，而且顺着方向，雷雷的念力输出再次加快。似乎感觉到了自己在念力方面根本就不会是雷雷的对手，那股念力忽然带来一种决绝的味道，就在雷雷暗叫一声不好的时候，那股念力忽然猛的一挣，竟然脱离了雷雷的掌控，一下子消失得无影无形。
    暗叫一声可惜，雷雷却是没有任何的办法，只好也收回了自己的念力，苦笑一声。再次进入了比克的意识海里面。
    既然追寻咒师地结果暂时失败，想解除比克的诅咒，雷雷只剩下了一个最直接的方法。那就就是用自己那强大地念力直接去驱逐那些被咒师留下来的黑线。
    由于没有了咒语的远程操控，比克意识海中地黑线虽然依旧存在，可是威力却是小了不少。雷雷迅速沉下心神，精确的控制着自己的念力一点一点的将那些黑线剥离出来，然后用自己的念力化解掉。
    虽然这过程看似简单，可是实际上却是凶险无比，若不是雷雷有着对念力的精确掌控能力，一个不慎，等待比克的可能就是万劫不复的地步。
    绕是如此，雷雷也足足用了近一个小时的时间才终于将那些黑线彻底抹去，深深的呼出一口气，雷雷将自己地念力从比克的意识海中收回。脸上却也是挂上了点疲惫的汗水。
    这时却见比克浑身猛的一震，接着身上那种阴冷地气息一下子消失不见，不过同时也是身子一软，倒在了雷雷的怀里。竟然昏睡了过去。
    看见比克竟然昏倒，一旁的早就心急如焚的斯考特顿时面色大变，一把接过雷雷手中地比克，焦急的问道：“雷雷阁下。这，这。。。。。
    雷雷轻轻的抹了摸额头上的汗水，却是笑了起来说道：“您不必担心，诅咒已经成功的被我破除了，比克只是一时间的有些虚弱，不碍事的，休息几天就会完全康复了！”
    斯考特顿时大喜。肥胖地身躯抖动地不停。脸上更是充满了无比感激与激动的神色，倒头就拜了下去：“谢谢雷雷阁下地救命大恩！”
    再次搀扶起了斯考特。雷雷笑道：“都说了这是我应该做的，您不必客气，还是赶快派人把小公子抱下去休息吧！”
    斯考特使劲的点了点头，沉声说道：“雷雷阁下，我想您刚才说的让我为你们超市提供货源的事情已经不必考虑了，不但我会和您做这个生意，只要您的超市对粮食的需求量足够大，我还可以帮您联系下其他的粮食商人，呵呵，别的不说，鄙人在粮食行业这一块，说话还是有几分分量的！”
    面对斯考特的承诺，雷雷只能报以苦笑，他摇头说道：“斯考特先生，对不起，现在我真的不能接受您的提议了，对于我来说，生意远远没有自己的清白重要，如果以后谁都把我当成了一个为了生意而诅咒他人的恶棍，谁又敢再和雷氏打交道呢？所以，在找出真凶之前，雷氏不会接受您的好意，现在，我要去追寻那个背后的咒师了，如果您有兴趣，可以一起去看看。”
    斯考特眼中闪过一丝诧然，他点了点头：“虽然我一直相信您不会是那个人，但是现在不得不更为佩服您的气度与自矜，我当然想去看看那个背后下黑手的混蛋到底是谁！”
    一缕念力随着神思一起飘到了空中，雷雷闭着双眼顺着一缕感思走上了大街，脚下如行云流水一般，竟和睁着眼睛走路没有任何区别，这让跟在他身后的保罗和斯考特很是惊奇。
    谁也无法看到的虚空中，雷雷放出的千万丝念力正在不停的对其他人的念力进行筛选，终于发现了那丝阴冷邪恶的念力来源！
    那股念力不知道是察觉出了雷雷的追踪，还是本来就是如此，方向总是诡异的变幻不停，还好雷雷此时的念力已经足够强大，却是依旧紧紧的咬住，没有丝毫的放松，渐渐的被那股阴冷念力的朝城外引去。
    越走越荒凉，不过雷雷的思感却越来越清晰的捕捉到了那丝阴冷，脚下渐渐加快了速度，保罗和斯考特已经走的疲惫不已，在仆役的帮助下才勉强赶得上雷雷的步伐。
    当雷雷走到一片树林外的时候，那股念力突然猛的一挣，再次消失了，这一次无论雷雷怎么样搜索都再也无法将其找到。
    雷雷不由一阵苦笑，睁开眼看了看四周，等保罗他们赶上来之后，他才说道：“这个咒师应该就在这里的附近某处，不过，他似乎发现了我的追踪。我们四处找找。”
    斯考特立刻招呼跟着他来的数十个仆人到四周找一找，雷雷也飞到半空中寻找疑点，在不大的树林中飞了一遍。雷雷落到了一个看起来似乎早已经荒废很久了的石屋前。
    长满荒草地院子，连门窗都已经腐朽的石头房子，一切看来似乎并没有任何值得怀疑的地方。但是不知道为什么，雷雷就是感到这里有些不对劲。
    走进石屋里，只见一地地杂草腐木，并没有什么异样，雷雷皱眉在石屋中走了一圈，当走到里间的时候，那种让他非常不舒服的感觉又出现了，就好像有什么鬼物在暗中窥视一般。
    念力陡然运起，无数看不见地念力丝在石屋中飞舞，彻底探察着每一寸。当念力触及地面的时候，一股令雷雷心悸不已的寒意顺着念力飞快涌进他的心头，果然有问题！
    后撤两步，雷雷朝地面一掌轰去。魔斗气如紫金色光龙一般将地面轰出一个大洞，一团黑色烟雾顿时冒了出来，浓重的邪恶气息顿时弥散开，雷雷忙飞退出去。
    被响声吸引。保罗和斯考特等人也来到了石屋前，雷雷一边操控着念力对那黑色烟雾净化，一边说道：“小心，这应该就是那个咒师藏身的地方。”
    保罗和斯考特都立刻朝后面退了两步，他们不过是商人而已，听雷雷说的郑重，心里当然害怕。
    很快黑雾被净化完了。屋里的洞口中依然没有任何动静。雷雷用念力感知了一下里面的情况，顿时脸上大变。保罗见他的脸色难看之极，不禁问道：“怎么了？”
    雷雷压抑着心中地怒火，说道：“下去一看你就知道了。”
    保罗和斯考特跟在雷雷身后，从楼梯下到地下室中，当雷雷将一个火球释放出来，两人看清楚地下室中情形时，立刻浑身一震，脸色瞬间变得苍白，斯考特更是一转身干呕了起来。
    保罗虽然状态要比斯考特强上少许，可是却是依旧眼中充满了骇然，身躯不断的抖动着，仿佛遭遇了极其可怕的事情一样。
    地下室不大，中间的位置放着一个血迹斑斓地仿佛祭台一样的东西，大概有一米见方，在火光下呈现出一种古怪的暗褐色，空气中血腥气十足，仔细一看，竟然是已经干涸的血液凝固后造成地。
    而在这祭台之上的情形，更是令人不忍目睹，白生生的四肢被放在了祭台的四角上，人的内脏被分别放在了四肢中间，一个孩童的头颅便被放到了内脏之上，双眼还圆睁着，面部扭曲，显然死前受到了极大痛苦。
    祭坛背后的墙上挂着一幅画像，和斯考特地儿子有几分相似，很明显，这里就是那个咒师释放诅咒地地方。
    虽然早已经知道“米亚迪斯的黑暗血祭”地可怕和邪恶，但是眼前出现的一切还是让雷雷震怒不已。
    深深的呼出了一口气，雷雷勉强控制住自己内心那不住澎湃的杀意，声音带着点干涩的说道：“斯考特先生，这里就是那咒师下咒的地方！不过很可惜，我还是来晚了一步，并没有见到那个该死的家伙！”
    或许是由于这恐怖的地下室里终于出现了活人的声音，又或是斯考特已经渐渐习惯，却终于停止了干呕，深深的呼出了一口气，站起身来冲着雷雷问道：“这个孩子就是。。。。。。”虽然已经可以起身，斯考特却是依旧不敢再朝那祭台上再看一眼。
    雷雷轻轻的叹了口气：“没错，这个无辜的孩子就是被咒师用来下诅咒的牺牲品！”脸色苍白的保罗不敢看祭坛，却看到墙上似乎写着字，便惊呼道：“墙上有字，写的好像是……”
    雷雷和斯考特都忙扭头去看，只见右边的墙上有一排血字：破坏我诅咒的咒师，你违反了咒师的基本准则，准备接受我们的怒火吧！
    留言很突兀，落款是一个蜘蛛花纹的鬼脸，似乎是某个专用的标记，雷雷一声冷哼，将那标记牢牢记在了脑中，然后朝祭坛上发去一片火云……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十章 大惊喜------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十章 大惊喜
        把斯考特和保罗送回去，由于这个神秘咒师忽然出现的原因，雷雷暂时取消了去加斯联邦魔法学院的打算，却是赶回了夕阳城堡，绝对把这件事和辛克兰说一下，毕竟这老头在咒师界的地位不是白混出来的，没准能看出来蛛丝马迹出来。
    刚一回到城堡，还没等雷雷去找辛克兰，这老头却是带着诡异的笑容先出现在了雷雷的身边，神秘兮兮的说道：“小子，我弄出个好东西来，你想不想看看？”
    雷雷见辛克兰一脸神秘的样子，不由得有些好笑：“哦？什么好东西？如果是一个含有禁咒的魔法卷轴我倒是很有兴趣。”
    辛克兰顿时一噎，却是狠狠的瞪了雷雷一眼，说道：“一个含有禁咒的魔法卷轴，小子，如果你能给我一个，你来当我老师好了！”
    雷雷顿时一乐，辛克兰才又气呼呼的说道：“你这家伙，告诉你，这可是我和伦特搞了好几天才弄出来的，不想看就算了，你以后可别后悔！”说着，辛克兰一转身，带着满脸的怒气就要离去。
    听到这竟然是辛克兰和伦特费了好几天才研究出的东西，雷雷顿时一怔，立刻产生了兴趣，忙脸上堆笑的追上去问道：“那个，老师啊，刚才我那个不小心说错话了，您别在意，到底是什么好东西？让我看看！”
    辛克兰瞪了他一眼，开始卖关子了：“现在是我心情不好了，想看，哼！没门！”
    雷雷一听。心里更痒痒。也忘了请教那个蜘蛛鬼脸标记的事情，一个劲的磨着辛克兰，很是满足了一把辛克兰为人老师的虚荣心。
    “看你这样诚恳地求我。就给你看看吧。”
    辛克兰手一翻，一个大约二十来公分地样式有些粗劣的小盒子出现在了辛克兰的手中，雷雷凑上去一看，只见这盒子上面有一块黑漆漆地魔晶板，隐约有一点稳定的魔法波动，却不见得有任何出奇之处。
    雷雷仔细看了半天，也不知道这个东西有什么用处。带着疑惑的目光看向了辛克兰，老头微微一笑，却是并没有马上告诉雷雷答案，反而发出了一声低吼：“伦特，准备实验！”
    声音不大，却如闷雷一般响彻整个城堡，几秒钟很快过去，伦特的声音响了起来，只是方式很有些怪异。
    “主人。您好！”
    声音稍稍有点走音，是从辛克兰手中的古怪盒子里发出来的，雷雷可以断定这绝对是伦特的声音，顿时一愣，看到雷雷一脸疑惑地样子，辛克兰笑得脸都快凑到一起了。
    “不就是个魔法传音装置么。值得你高兴成那样？”雷雷见辛克兰那样子，顿时有些哭笑不得。“一个魔法传音装置？呵呵，不会是这样简单的！小子，你继续看吧！”辛克兰呵呵一笑，却不直接挑明谜底。
    就在这个时候，伦特那有些微微变调的声音再次从那小盒子里面传了出来：“主人，我在这里。看到了么？”
    随着伦特的话音响起。那小盒子晶板上面忽然有一阵的元素波动闪了起来，紧接着。一个模糊的人影渐渐的从那晶板上浮现出来，慢慢的变得清晰了，正是伦特。
    看见这似乎有些熟悉的情形，雷雷顿时觉得脑袋嗡地一震，一句话瞬间在脑海中浮现：“老天，这，这不就是可视电话？！”
    辛克兰当然不会知道雷雷的想法，看到雷雷那副惊讶的表情不由怪笑了起来：“小子你很惊讶？”
    雷雷此时哪里单单是惊讶，简直是震惊莫名！
    他没理会辛克兰的话，一把抢过辛克兰手里的小盒子，眼中闪烁着激动的光芒，连声音都微微有些颤抖了起来：“老头，这东西你们怎么搞出来地，简单不简单？”
    辛克兰很是得意的笑了一下：“呵呵，要是简单的话，现在岂不是满大陆都有了？被看它只是一个能够远距离传送声音和图像的小玩意，但是其中的魔法原理却很不简单，不光要运用到魔法共振原理，更要将魔法频率调整到相同的频率上，让两个魔力种子产生相同的频率，这一点，我研究了很久了，却一直没有办法让两个魔力种子产生相同共鸣，如果不是伦特地研究地那个双生魔法阵取得了成功，估计我单独研究一辈子也弄不出来。”
    魔法共振雷雷是知道的，同心卷轴就是基于这个原理，而魔法频率地难度他也明白，说简单一点，魔法本身就是通过不同的元素的频率曲折所造成的产物，咒语就是引导元素剧烈运动的手段，而魔力种子则是起到调动元素的作用，当两者结合到一起，剧烈的频率曲折就会出现火焰、风暴等魔法现象。
    辛克兰和伦特弄出来的这个玩意确实很难，同心卷轴不过是通过元素排列，在经过特殊处理的纸张上出现相同的运行轨迹，从而有了字，但是现在雷雷手中这个能同时传送图像和声音的魔法装置却完全不一样了，它的复杂性是同心卷轴的无数倍！
    就好像电报和移动可视电话之间的差距了，两者之间的科技含量简直是天差地别呀！
    摆弄了一阵手中的黑盒子，雷雷与伦特交谈了两句，发现通话很稳定，心里更是激动，难道，珈蓝大陆的通讯大爆炸时代就要来临了？
    和辛克兰一起来到伦特的魔法实验塔中，雷雷听两人将手中这个黑盒子的来历和制造方法一一解释清楚，心里更为震撼了。
    “这是一个划时代的魔法产物呀！”雷雷一脸唏嘘的感慨道：“老师，即便是千万年之后，您和伦特大师的名字也必然将永远被珈蓝大陆地每一个人所铭记。真是奇妙之极地发现。”
    辛克兰微微一笑：“哪里有你说的那样夸张。这个东西没有太多用处，不过，如果能将两个能产生共鸣的魔法阵中加入更多元素能量。或许能起到超远距离地魔法释放倒是真的，这个才是我们研究的重点。”
    伦特也在一旁说道：“是呀，又不是没有能通讯的工具，这个不过是能同时传送图像和声音而已，用处不大。”
    雷雷顿时一噎，心中多少有些明珠暗投的感慨，他举起手中的黑盒子耐心解释了起来：“话不是这样说的。这个东西如果能大批量生产，天涯变成咫尺，交流不易地显现必然立刻扭转，人与人之间的沟通会变得无比的容易，难道这样还不能算是跨时代的魔法产物？”
    伦特显然有些不明白雷雷在说什么，对于一个魔法师来说，无论是水晶球的留音功能，还是图像储存功能都能实现轻松的远距离通讯，实在无须多此一举。
    “主人。您不是已经有了几个魔法水晶球了吗？”
    雷雷苦笑：“不一样的，魔法水晶球需要魔力驱动，只有魔法师才能使用，可是又有多少人是魔法师呢？那些普通人现在可是还靠着信件才能得知远方的讯息，大陆如此辽阔，一封信也许要在路上走半年。若是紧急的情况，岂不是很误事？果有了这个东西，一个城市放上几个，那么想和家人联系不就是几分钟地事情么，这岂不是方便了许多？”
    辛克兰听到这里算是明白雷雷的意思了，他皱眉说道：“你是想给平民使用，不过。这个东西可有个坏处。频率都是一样的，一个两个还没有问题。多了立刻就会乱套。”
    雷雷的笑容顿时停顿在了脸上，仿佛被当头浇了下冷水一样，焦急的问道：“没有办法解决吗？”
    辛克兰不由苦笑了一下，伦特倒是先说道：“这种用魔法来传输的原理都是一样地，也就是说产生的魔法波动也是完全相同的，如果我们造出几个盒子，那么其中一个说话，其它的盒子也会产生共鸣。”
    光是想象一下那种一呼百应的状态，雷雷就有些想笑，想不到竟然弄出来的是群呼，倒是和车载电台有几分相似，若是一个小团队用倒是无妨，大规模的出售肯定是不行地，否则，万一某人思念爱人心切，这边叫声亲爱地，无数人答应的场面可就壮观了。
    辛克兰看了雷雷一眼，又说道：“因为魔法波动地完全一样，在使用这个东西的时候，完全有可能传送到别的同类的魔法工具上，这样一来，还会产生很多意想不到的麻烦。”
    雷雷眉头顿时皱了起来，这倒还真是个不小的难题，若是按照自己的想法把这种通讯工具大量出售给商人贵族等等，若是在他们使用的时候附近还有其他以前大陆上就存在的这种通讯工具，那么信息完全容易造成混合，想一想正在谈着私密生意的两个商人会有可能把信息传送到另外一个竞争对手身上，那损失是难以想象的。
    难道这真的依旧还是一个不实用的东西？
    雷雷有些失望起来，不过却并没有轻易的放弃，努力的搜寻知道了解的知识，寻找着解决的办法，因为他知道，这种东西若真的能像自己先前想的那样大批量的生产，那么对着大陆上的通讯的改善作用，绝对是无以伦比的。
    发错信息，拨错号码，号码？对了，就是号码！雷雷顿时眼睛一亮，却是发现前世电话里由于特定的号码而形成的点对点的接触似乎完全可以解决这种发错信息的情况，可是，怎么设定出来让每个黑盒子都有着独特的号码呢？
    雷雷的眉头皱的更加深了，一时间竟然忘了辛克兰和伦特两个人还在屋内，却是深深的沉思了起来，三个人都沉思着看着手中的黑盒子，雷雷寻思着它的制造过程，渐渐发现了大规模制造的难处还不止频率这一点。
    首先，这种魔法地通讯工具主要倚靠地能量是魔法力。里面放置了三个很常见的魔法矿石。耀石，这种魔法矿石自身就带着一定的魔法能量，不过它地作用不光如此。重要的是魔法师可以将自己的一小点魔力灌输到进去，是制造魔法阵必备的材料，价格倒不如何昂贵，不过这些耀石能储存的魔力容量毕竟是有限的，所以使用一段时间后，等存储石内的魔力消耗干净，就必须有魔法师再次进行补充。
    而这样一来。对于雷雷打算地大规模推广又成了一个难题，毕竟，不是所有的人都可以随时找到魔法师帮着贮存魔力的。
    仔细的想了一下，雷雷向辛克兰问道：“老师，你看我们可不可以采用魔晶矿石来替代魔法师的魔力输入呢？这样的话，使用这种工具就不一定非得需要魔法师来帮忙了。”
    辛克兰点点头：“自然可以，不过，魔晶的价格要贵许多，而且魔晶矿石的魔力储量却是都不相同。产生的频率肯定也不同，这样地话，由于魔力输出的不同，很容易会产生爆炸的。”
    雷雷哦了一声，继续琢磨，旁边的伦特抬头说道：“其实想保持魔力也并不难。只要添加一个微型的聚魔法阵就可以了。”
    一拍脑袋，雷雷笑道：“果然如此，我竟然把聚魔法阵这样基础的东西给忘记了，不过，加了聚魔法阵不会对频率有什么影响吧。”
    在得到了伦特肯定地回答之后，雷雷却突然回味起刚才辛克兰所说的话，顿时叫了起来：“咦？魔力频率不是可以改变的吗？为什么我们不改变频率呢？”
    伦特看了他一眼。有些奇怪的问道：“是呀。频率自然是可以改变的，不过。一改变了，就无法产生魔法共鸣了。”
    雷雷呵呵笑起来：“我们想的都是在同一频率上如何解决问题，其实，可以换到不同的频率上呀，比如，一个盒子一个频率，这样一来岂不是就不会出现一呼百应地事情了？”
    “道理是这样地，不过，这样一来，如何产生魔法共鸣呢？没有了魔法共鸣，这两个盒子就是废物。”伦特摇头说道：“除非能调整频率，不过，这样就复杂了，魔法频率宽广无边，极其微小的差异也会造成爆炸，如果给普通人用，未免太过危险。”
    他一说完，辛克兰却是笑了起来：“这个倒是简单，只要能调整魔力输出地大小，就能任意改变频率，凭着你对魔法阵方面的造诣，难道想不出来解决这个问题的办法么？”
    魔法阵？伦特稍稍一怔，却是马上顿悟了过来：“大师的意思是在这个盒子上弄一个调整魔力输出的魔法阵？”
    辛克兰笑着点了点头说道：“不错，这样一来，随着魔力输出的改变，不就没有任何的问题了么？”
    伦特眼睛顿时一亮，却是兴奋的说道：“不错，这种魔法阵却也不难，如此一来，这倒是真的省下了不少的麻烦！”
    说到这，伦特眼中露出敬佩的目光，看着辛克兰由衷的赞道：“大师果然是大师，一语就解决了问题！”
    辛克兰哈哈一笑却是说道：“凭着你的魔法阵的研究，这点小问题你只是没有往上面去想罢了，我只是做了一个提醒的作用，对魔法阵我可没有你在行！”
    辛克兰说的没错，虽然辛克兰号称天下第一强者，而伦特不过是个八级的法师，可是两个人的擅长却是并不一样，在魔法阵方面，伦特绝对是真正的行家，只是刚才由于对第一个难题的思考，一时间没有想到这方面上罢了。
    接下来，三个人又开始讨论起如何改变频率的问题，雷雷将前世的电话号码翻了出来，直接用数字来标注黑盒子的身份，一个黑盒子就是一个号码，绝不会重复。
    由于魔法频率非常宽广，可以细致的分为无数频段，所以这一点得到了辛克兰和伦特的同意。
    黑盒子产生通讯的原理是魔法共鸣，也就是魔法领域的双子现象，移动其中一个，另外一个就会产生相同效果。通过魔法共振产生了跨空间地通信。而之所以会出现传送信息错误这种情况地出现，主要原因就是由于以前大陆上的这些魔法通讯工具产生的魔法频率大致相同，只要能改变魔法地频率。那么这个问题自然就迎刃而解了。
    魔法频率改变了，这个通讯工具是无法找到信号的，因此，它要改变自身的魔法频率去适应另外一个，当两者的频率同步，就能实现双子现象，从而产生魔法共鸣。这边说的话，那边才能听到
    将不同的魔法频率进行编号，一个魔法频率就是一个号码，一千个魔法通讯工具，占用一千个频率。有一千个号码，输入任何一个号码，都会连通。
    而对于号码的问题，其实也很简单，只见先在这个通讯工具上建立一个小型地可以自动改变魔法频率的魔法阵。那么当你输入一串数字到魔法阵中，魔法阵会自动调整到相应的频率和波段上，找到唯一使用那个频率的魔法通讯工具。这就是类似于前世的打电话相同了，而这样每个通讯工具都有着自己不同的频率，信息传送错误的事情自然就不会发生了。
    实验塔中的三个人越说越高兴，简直已经浑然忘记了身外的一切。雷雷描述地那个大通讯时代就这样渐渐化为现实……
    “成本是个大问题呀。”雷雷有些头疼的说道：“如果成本太高，很难有人买的起呀，再说了，总不能让您两位专门生产这个黑盒子吧？”
    辛克兰微微一笑，脸上的神情骄傲中带着自信：“放心吧，小子，现在有伦特帮忙。我们完全可以将制造这个小东西的成本降到一个很低的程度。”
    说到这。辛克兰想了想说道：“只需要一块质量凑合地水晶板，再加上几块普通的耀石就行了。成本不过一百个金币左右，而且最重要的是，这个东西只要我们设计出详细的流程来，只要一个低级的法师就可以生产了。”
    雷雷顿时乐了，眼中仿佛出现了一群金黄色的小星星，最后又逐渐变大，化成了一枚枚金币的样子，一想到这个东西如果量产成功，马上会给自己带来无数金币地同时，还能让自己地名声再次远扬，伴随而来的是更多地念力，幻想着自己以后的念力疯狂增长的情形，雷雷仿佛有些痴了……
    所有的难题都已经解决，那么要想大量的生产就需要一些低级的法师了，这件事情倒是不难，因为据雷雷所知，许多落魄的低级魔法师甚至只能混迹于杂耍艺人的行列，限于天赋，每年都会有许多无法更近一步的魔法师转行去做其他事情，只要开出有足够吸引力的薪酬，不怕找不到人，更何况，即将开始的学院也要招揽拉许多魔法师呢！
    终于彻底的解决了这个难题，雷雷三个人都是彻底的松了口气，而辛克兰却是微微笑着看了雷雷一眼说道：“这次出去是不是发生了什么事情？”
    雷雷轻轻一叹，知道自己虽然表面上伪装的还算不错，可是刚回来时脸上的淡淡愤怒依旧落了辛克兰的眼中，他笑着说道：“我今天遇见了一个很恶毒的咒师，还破解了他的诅咒！”
    咒师？辛克兰也不禁微微一皱眉，大陆中的咒师少的可怜之极，大多不入流，能让雷雷提及的，必然有不同之处，便问起了详情。
    雷雷简单的把发生在斯考特家里的事情说了一遍，然后又把在地下室看到的情形也说了出来，听到如此恶毒的诅咒竟然还有人使用的时候，辛克兰的白色长须也不禁微微张扬，身上渗出一阵淡淡杀气，看来那个咒师的恶毒让这位诅咒大师也起了杀之而后快的念头。
    雷雷勉强压制着自己心中的愤怒把这一切情况简单的说了一遍后，便详细的对辛克兰形容出了那个标志的样子。
    听完雷雷口中说出的标志形状，辛克兰眼中闪过一丝寒芒，却是思考了下沉声说道：“这个标志我见过，它应该是很久之前大陆上一个咒师工会的标志，不过，那个公会早就已经烟消云散了好几百年了，怎么会又突然出现了？”
    雷雷苦笑一下，说道：“是呀，我也奇怪，按道理说，斯考特家除了有钱之外就没有其他可图的了，拥有这等诅咒术造诣的人应该不会贪图一点财物吧？因此我问了斯考特几次，他自己都很茫然，既没有收到勒索信，也没有任何得罪人的地方，那咒师为什么要和他过不去呢？”
    辛克兰皱眉想了一会，说道：“这个公会只是一些典籍上有记载，不过，我看到的资料中显示这群人虽然行为很是古怪神秘，但是并不是那种丧心病狂的家伙，这次怎么会出手如此的残忍？而且，你也并没有招惹过他们，怎么还要挑战你呢？”说到这，辛克兰的眉头皱得更深了，却是有点想不明白。
    雷雷眉毛轻轻一挑，却是笑了起来说道：“我不管是这一切是因为什么，但是他们已经做出了如此丧尽天良的事情，我更不管他们有多神秘有多古怪，只要他们敢来找我，我一定要为那个无辜的孩子讨还一个公道！”说到最后，雷雷的语气已经渐渐凌厉了起来，竟然隐隐的有种杀意露出。
    赞赏的看了雷雷一眼，辛克兰笑着说道：“无妨，这群咒师们虽然人数不少，不过实力强悍的也没有几个，不过你也别大意，这群家伙没准会和你玩什么阴暗的把戏。”
    雷雷神色凝重的点了点头，现在也不想再在这个问题上探讨下去，时间不知不觉已经到了黄昏，他便和辛克兰一起去餐厅用饭，刚一走出魔法实验塔，就看见安吉拉一脸薄怒的站在金黄色的夕阳光辉下，红色长发像火一样燃烧着。
    “你这家伙，怎么说话不算数？还算不算个男人了？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十一章 风舞战技------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十一章 风舞战技
        看见安吉拉仿佛一只暴怒的小狮子一样，恨不得一口把自己咬死的模样，雷雷顿时一怔，却是不知道自己哪里又招惹了安吉拉，而且还上升到是不是男人的高度了，却是只好苦笑了起来。
    辛克兰顿时呵呵一笑：“我先去餐厅了。”说完，人影就消失在了原地，显然不想再在这里掺合了。
    雷雷顿时一阵郁闷，这算什么？
    他无奈的摇头叹道：“安吉拉，到底我怎么说话不算数了？”
    见到雷雷此时竟然不知道是明显装傻，还是真的不明白，安吉拉怒气更盛，白了雷雷一眼，没好气说道：“看来我们的雷雷大法师还真的记性很不好啊，你前天可是答应要和我研究武技的事情，难道这么快的忘了？”
    雷雷顿时恍然大悟，不由狠狠的拍了下自己的脑袋一下，被那个咒师和辛克兰发明出来的魔法通讯工具一闹，雷雷还真的把这件事情给忘了，不由歉意的冲着安吉拉笑着说道：“对不起，我差点给忘了，实在不好意思，那我们现在就开始？”
    看见雷雷还算比较诚恳的模样，安吉拉的脸色渐渐缓和了下来，其实她也知道雷雷这一段很忙，自己本不应该和他因为这点小事发脾气的，可是安吉拉自己都有点不清楚，为什么见到雷雷没有时间搭理自己，自己的心情就会变得很恶劣呢？
    想到这，安吉拉顿时粉脸一红，却不甘示弱的仰起下巴，很嚣张的说道：“算你识相！”
    便是看惯了安吉拉的美艳不可方物，雷雷此刻也还是有些惊艳，呵呵一笑，他说道：“好了，好了，我一向都很识相的。不是吗？这几天我一直在琢磨着，风舞战技实在是太过玄奥，我自己都不会，万一交错了你，你岂不是要把我撕碎了吃了？”
    听到雷雷有些调侃的话语，安吉拉脸上更是一红，心中暗自猜想自己对雷雷是不是太凶恶了，转念一想，却更觉得这个家伙可恶。不禁没好气的瞪了他一眼，说道：“知道就好，不过，千万不要把我这样的天才刺客和你自己相提并论，你学不会。只能说明你笨而已！”
    雷雷宽厚一笑，也不再和她争论，两人朝塔楼背后的练习场走去。
    此时地天色已经接近黄昏，夕阳的余晖的淡淡的照在夕阳城堡内，那柔和而又炫目的金色光芒映衬着整个城堡仿佛沐浴在圣洁的光辉中，此时的景色却是真正应了城堡的名字。
    到了练习场，雷雷脸上变得有些严肃了起来。朝安吉拉说道：“风舞战技其实也算是魔武双修，因此与你以往的武技练习也许有些不合，若是你觉得身体有什么不适应，千万别勉强，明白了吗？”感受着雷雷严肃语气下地真诚关心的意味，安吉拉微微有些感动，却以一贯的恶劣态度朝他说道：“你只管教我就是了。”
    雷雷摇头苦笑，将风舞战技的基础理论先说给她听了。
    其实风舞战技正是八大圣骑士中西曼德的成名绝技之一，西曼德本人以前是一个盗贼，最擅长隐匿行踪。因此后来地武技也偏于奇诡难测的路子。到了后期便形成了一套很独特的武学技巧，名为五魔战技，就是借用风、火、土、木、水这五种魔法能量。
    这倒是暗合了雷雷所说的五行宗的神奇功法，借助五行的力量让自己的身体做到一种意义上隐形地作用，比如隐风，隐土等等。
    风舞战技其实就是类似于五行术法中的风隐，借助风元素的力量。产生一种让人产生错觉的镜像。可以短暂的迷惑别人的视觉神经，使视力产生一种瞬间的扭曲。从而达到某一种程度上的隐身。
    不过风舞战技的神妙之处远不止如此，因为雷雷自己也还没有能摸到门路，究竟能不能实现，他自己也不敢确定，毕竟雷雷只是个神，并不是人，虽然很聪明，可是对这方面的天赋却并不很擅长。
    听完雷雷地介绍，安吉拉顿时眼神一亮，一个全新地武学的理念展现了自己的面前，若是一个刺客可以达到真正意义上的隐身，那么实力的提高绝对是前所未有的可怕。
    而雷雷说的基本理念虽然是魔法，理论也很新奇，但是安吉拉理解起来却是没有什么太大地问题。
    不过安吉拉听完后却暂时没有发表意见，反而柳眉一蹙，仔细地沉思了起来，考虑这种方法的可能性。
    时间一分一秒地过去，夕阳最后洒出一丝余晖，也不甘心的落入到地平线下，而安吉拉的眉头却是渐渐的越皱越紧，终于微微的一叹说道：“你说的这种方法在理论上似乎完全可行，可是真正的用起来，却是难度极大，你别忘了，要想借助元素的力量，自身就一定要有魔法方面的造诣，可是魔武双修的人这个大陆上实在少的可怜，而且我又不是神脉者。”
    说到这却是带着羡慕无比的目光看向了雷雷，实在想不明白，这个家伙怎么就如此的被上苍眷顾，能魔武双修，自己为什么就没有这等运气？要是这等东西也能抢来该有多好，想到这，安吉拉的神色变得渐渐古怪起来，眼中露出了狡黠的神色，更是上下打量起了雷雷。
    看到安吉拉那一副仿佛想把自己吞掉的目光，雷雷顿时觉得背后一阵发寒，不用想都知道这个似乎对自己有点虐待倾向的女孩又在打什么主意了，便笑着转移开了话题：“借助元素的力量，这一点并不难，就算你不是魔武双修也能做到的。”
    不是魔武双修也能做到？安吉拉顿时眼睛一亮，目光终于变得正常起来，看着雷雷惊喜的问道：“你有办法？”
    雷雷嘿嘿一笑，却是带着点神秘还有着点骄傲的说道：“虽然我的魔法完全是个半吊子，不过，好歹也算一个魔法师，想使用魔法元素未必就一定需要本身有魔法力。”
    说到这。雷雷笑得更加开心了：“我们可以去研究制造一个可以用斗气来激活的魔法道具，里面放上风系的晶石，这样一来你不就可以轻松的使用风元素了么？”
    安吉拉顿时大喜，跳到雷雷身前抬头盯着他，一双美目瞪地溜圆，凶巴巴的叫道：“那你还等什么？！赶快去做呀！”
    看着她扬起的俏脸，雷雷干笑着退了两步，两人之间的距离实在太近了一些，都能彼此感受到对方的呼吸了。
    安吉拉见他的动作。脸上也是一红，一时间，场中弥漫出了一种很微妙的暧昧气氛，这一刹那间，夕阳城堡里的微风似乎都渐渐的变得温柔起来。
    还好。终于有人来帮着化解这种尴尬了，却是莫雷派人来叫二人去吃晚饭了，安吉拉终于身子一松，却是看都不看雷雷一眼，身子一闪带起一阵残影转身就走，速度迅捷无比，实在不愧为一个出色地刺客。让雷雷一阵感叹。
    吃过晚饭后，雷雷又和辛克兰一头钻进了魔法实验塔中，这一呆又是一天，第二天早上的时候，新的盒子初具雏形了。
    此时的黑盒子和辛克兰最初给雷雷的看时候已经有了很大不同，首先是体积更小，晶板只有巴掌大小，里面放置地耀石也更为小巧，每个耀石上都雕刻着一个细微之极的魔法阵，他能感受到一点点魔法元素聚集而来的轻微波动。很显然。伦特已经将聚魔法阵刻录上去了。
    最核心的位置是一个米粒大小的红色魔晶，它被固定在一个光华隐隐流转的魔法阵中心，这就是魔力输出的控制法阵了，改变频率地魔法阵被刻到了晶板的背后，只需要在晶板上的相应位置按一下，就会输入一个数字，当所有数字输入完之后。再确认。这个魔法阵就会启动，将魔力输出的值调整到相应的数值上。这个步骤雷雷在讲述的时候完全是照搬的电话按钮。
    除了这些关键部位外，还有其他简单的魔法阵，比如成像和音频的转换法阵等，小小的一个盒子中有大大小小数十个魔法阵，简直就是一个魔法阵地集合体，不住流动地元素光芒在盒子内闪耀，原本丑陋不堪的它现在看起来倒也稍稍有了几分令人喜欢的感觉。
    不过若是想大批量的生产，单单这种粗糙的形状还是不行的，因为每个人的爱好都不相同，所以雷雷早就打算好了，不但要有着各种地颜色，而且在外形上也要大下一番功夫，多弄出点样式来，类似于在正式场合用地庄重大气版的，平常在家里和游玩时用地休闲版的，女孩子们喜欢的娇小版的，孩子们喜欢的卡通版的等等。
    反正雷雷是已经下定了决心，这东西本来就是类似于前世手机的作用，那么自己外观和颜色的设计就直接照搬那些成功的品牌就是，题材有的是。
    一旦等到试验的最后成功，雷雷完全相信，这个魔法通讯工具的出现绝对会在大陆上引起一阵前所未有的热潮，销售绝对不会差，相反还会火爆的很，看来还得起个比较有个性的名字才是，叫什么好呢？雷雷再次沉思起来。
    就在这时，一直在研究着的辛克兰忽然轻轻的叹了口气，眉头再次皱了起来。
    雷雷顿是一怔，暂时放下了考虑取什么名字，笑着对辛克兰说道：“怎么？又有什么难题了么？”
    辛克兰轻轻的摇了摇头说道：“制造上现在已经没有什么问题了，我只是有些担心。”
    担心？雷雷一愣，却是疑惑的问道：“担心什么？”辛克兰再次叹了口气说道：“这种通讯工具对信息的传输速度是可怕的，以前虽然也有，可是成本却再高，功能也没有咱们这么好使，我担心的是，这种东西并不难制作，万一别的国家用到军事里，那对咱们来说可就是坏得不能再坏的事情了。”
    雷雷点了点头，辛克兰的担心确实很有道理。虽然雷雷并不想把这个东西用到军事上去，而就是一个为了民事的发明，可是雷雷不想，不代表那一些战争狂人们也不会不想。
    “其实您也无需担心，军队中早就有了自己的魔法通讯器，多几个少几个不起决定性地作用。”雷雷想了会后笑道：“只要能给大多数人带来便利，我想就值得我们去做了，何必想那么多？”
    辛克兰默然点了点头，不再计较这个问题。一天一夜没有合眼，老人也有些累了，便去休息了，雷雷则朝伦特问起了关于如何将魔法阵与武器融合为一的问题。
    伦特听完雷雷的问题之后，一脸不解的说道：“主人。您若是想打造一两样带魔法的武器倒是不难，我随时可以做出来，不过，一般的金属会对魔力产生极大的损耗和扭曲，做出来也没有多大用处的，除非有好的材料，不过。我觉得您似乎并不需要呀？”
    有些头疼地叹了口气，雷雷把教安吉拉风舞战技的事情说了出来，最后说道：“我倒是知道有几个能达到隐身效果的魔法阵，同时也能用斗气激发，不过，我自己弄不上去，你看看能有什么办法。”
    伦特沉吟了一会，问雷雷要去了那几个魔法阵，雷雷找来两张纸，一边画。一边将魔法阵的原理说了出来。伦特越看越是惊奇，这几个魔法阵的功效虽然单一，但是构思却极其巧妙，许多细节处地设计更是颇有研究价值。
    “想不到主人竟然在魔法阵上也有如此深的造诣呀！”一边看，伦特一边忍不住叹道：“您看这里，这个风元素的摺叠的命令就非常好，反复摺叠之后能达到很强的镜像效果！再看这里……”
    听到伦特的夸赞。雷雷苦笑起来。他哪里懂得如此高级的魔法阵，这是艾萨拉为西曼德量身定做地五个魔法阵。当时集合许多人的能力，艾萨拉才将五个魔法阵铭刻到一把名为“晨星”的长剑上，这也是灵活之西曼德的武器。
    珈蓝大陆上有许多魔法武器，不过说实在的，这些魔法武器大多是贵族用来显摆的玩意，真正有用的少之又少，其中最著名的几件都是神器级的武器，比如“火焰之锤”之类，既能发出威力强大的魔法，同时又具备极高地强度，否则一碰就碎，还不如使用普通武器再带上一个魔法卷轴更实在。
    雷雷要给安吉拉打造地武器自然不能如此，由于安吉拉是刺客，因此，雷雷决定为安吉拉打造一把与众不同的匕首，一把神器级的匕首！
    完全弄明白了雷雷的意图之后，伦特有些为难了，他苦笑着说道：“难！非常难！首先要找材料，普通的钢铁肯定不行，晶石又太脆弱，秘银倒是不错，不过太软了，不如做个魔法饰物吧？”
    “那不行。”雷雷断然摇头否定了伦特的提议：“想用斗气激发魔法阵，魔法饰物肯定不行，只有武器才能承受住，我再想想吧。”
    伦特想了想，说道：“和我们一起的幽灵中有个非常不错地铁匠，你可以去问问他，看他有什么提议，毕竟，打造武器我是不懂地。”
    “嗯，我先问问吧。”
    雷雷转身出了魔法实验塔，把莫雷召唤了出来，这个家伙正忙着计算前一天超级市场的账本，一听雷雷把大致地事情说了出来，莫雷顿时笑了起来说道：“幽灵们里的确有一个很不错的铁匠，他叫做西莫，当时我可是花了很大代价才把他请来。”
    西莫面容看起来有些苍老，看来当年死亡的时候也已经是个老人了，身材不高，不过也许是由于常年打造的关系，看起来到是很魁梧，尤其是那两只胳膊粗壮仿佛和大腿没有什么区别了。
    先是恭敬的给雷雷行礼，西莫沉声问道：“主人叫我过来有什么吩咐？”
    雷雷笑着说道：“西莫啊，听说你会打造武器？”
    西莫一愣，不明白雷雷怎么突然问起这个，他脸上泛起几丝自豪的神色，点了点头说道：“不错，以前在家族内部我是负责打造武器那一块的。”
    雷雷再次笑着说道：“我想让你帮我打造一把武器，怎么样？”
    “当然没有问题，主人，您需要打造什么样的武器？”西莫一口就答应了下来，对于他来说，能帮到雷雷是最大的愿望和荣幸了。
    “一把魔法武器，事情是这样的……”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十二章 材料------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十二章 材料
        听完雷雷的陈述之后，西莫脸上不由露出了些许为难的神色：“打造一把匕首倒不是问题，不过想打造一把能使用高级魔法的匕首就太难了，材料不好解决。”
    “哦？只要你能打造，材料的事情包在我身上了。”一见有门，雷雷忙说道：“西莫，你看都需要些什么样的材料？”
    “这个要看您的意思了。”西莫微微沉吟了一下后说道：“我们一般把武器分成五个级别，分别是青铜，白银，黄金，圣器，神器，每一种又分为上中下三品，青铜级的武器钢脆，白银级的就有些韧性了，而黄金级的武器不但锋利异常也具有极强的韧性，即便是细长的刺剑也不会轻易折断，有些黄金级的武器也拥有一定的魔法特性，大陆中非常出名的武器一般都是圣级的。”
    听他这样一说，雷雷算是明白了，便点头道：“那就圣级的吧。”
    西莫笑着说道：“圣级武器需要很多材料呀，精金是最基础的材料，论坚硬的程度，没有什么金属能比得上它的，要做成魔法武器，那么还需要一定分量的秘银，这种金属魔法的传输性和抗性都是很高的，最好有点龙血，通过龙血淬炼的武器可以让锋利和硬度再次提到到一个恐怖的程度，如果有七彩凤凰的羽毛也很好，当然了，大量的高级晶石是必须要有的，魔晶最少要九级魔兽的才行，如果有龙晶就更好，暗黑魔龙的逆鳞号称魔法防御最高的材料。加在武器里面可以使武器对魔法伤害地承受能力达到一个很恐怖的地步，最好还要有地狱火焰君主的心脏，这是传说中打造神器的必需品……”
    西莫越说越兴奋，雷雷却是越听脸色越是发白，头皮有隐隐发麻了起来，西莫说的这些材料里除了精金，秘银，龙血等听过，其他的雷雷根本连听都没听过。可是现在听起来却也能感觉到无一不是这大陆上最稀缺的东西，估计再说下去就得打某些神灵身上的玩意了，想到这，雷雷不由心中一寒，却是挥手制止了依旧还要滔滔不绝的西莫，摸了把头上地冷汗说道：“我说西莫，你这是准备要打造什么武器啊？”
    意犹未尽的吧嗒了下嘴，西莫眼中充满了无比的狂热光芒。^^首发^^想也没想就大声回答道：“我的主人，只要这个材料都齐全了，神器也没准能打造出来！”
    雷雷顿时一阵暴汗，却是有点无力的说道：“可是西莫，我让你打造的是什么级别的武器？”
    西莫顿时一怔。尴尬的摸了摸脑袋笑道：“这个，主人。不好意思，我有点太兴奋了！”
    看到西莫那一脸窘样，雷雷也不由一笑，哪里还会责怪他，接着说道：“那你就不要说那些稀奇古怪地材料了，别说我都没听过，就算是有。也不是我们能搞到的！”
    西莫再次不好意思的笑了笑，却也承认雷雷说的很有道理，那些极品的材料，西莫也是听地传说而已，只不过一聊到自己喜欢的打造武器这些方面，西莫就控制不住地全说了出来，根本就没想到这东西自己到底能不能搞的到。
    不待西莫说话。雷雷怕这家伙再次来一遍滔滔不绝。却是赶忙说道：“行了，你还是不要说了。我都有点迷糊了，那里有纸笔，你直接给我弄出个清单好了！”记住，别弄那些太稀奇古怪的东西。”
    西莫顿时一噎，却是把刚要再次出口的无语话语咽了回去，只好到了桌子前拿起纸笔，却是一边沉思一边写了起来。
    过了大约一个小时左右，西莫终于把一张清单递给了雷雷。
    雷雷接过来轻声念道：“精金一块，人头大小；龙血一碗，龙鳞若干；秘银若干，最好的九级风系魔晶一颗，超魔法传导材料水蓝晶石一个，具有超强的魔法回复能力的生命泉水一瓶，再加上五金之英，铁之母，铜之母……”
    看着张材料地清单，雷雷的眉头渐渐的皱了起来。虽然这次西莫已经听从雷雷的话，很控制着自己的情绪没有把那些古怪异常稀少无比的材料写上去，可是现在这上面的东西却也无一不是这大陆上难得地物品，精金自然不用说，产量极其地少，现在大陆上的武器中能掺杂着一点精金地都已经是极品武器了，更不用小一个人头大小的精金块了。
    龙血和龙鳞就难弄到了，光是想象巨龙一族那强悍的实力，一般人想都不敢去想，不过现在这对于雷雷来说，反而却是最好搞到的，毕竟，现在在夕阳城堡里还有着一头黄金圣龙呢！
    虽然从修德米克身上放点血弄几片龙鳞也有点难度，不过成功性貌似还是很高的，想到这，雷雷顿时坏笑了起来。^^首发^^
    不过其他的东西却是让雷雷又笑不出来了，秘银辛克兰那里肯定有，只是不知道数量够不够，九级的风系魔晶应该也有，而水蓝晶石这种更罕见的物品，估计花钱都买不到，而那生命泉水也珍稀的非凡，这种东西对于魔法师来说无异于圣药，难怪辛克兰说一个好的魔法师必定是一个有钱的魔法师，光这些东西就足够一般的商人倾家荡产了。
    至于五金之英，这东西虽然也很难得，不过对比上面几样来说却是差了很多，罗家就是做钢铁生意的，毕竟精金也是金属的一种，倒是也可以让罗绮帮着弄弄，不过希望估计不大。
    清单既然已经出来，雷雷也知道这也是西莫尽可能的弱化材料了，毕竟是打造一把圣级的武器，哪里是那么容易就能打造出来。
    让莫雷和西莫回去准备其他锻造的必需品，如房间器具等等。雷雷回房间冥想到了下午，才拿着这张清单去找辛克兰了。
    “老师，我想打造一把武器，可是这上面有很多材料我都不知道怎么能弄到，您帮我看看！”
    轻轻的点了点头，辛克兰接过了清单仔细地看了起来，数秒钟过后，辛克兰却是笑着抬起了头说道：“你小子运气还不错，除了精金和五金之英。还有龙血和龙鳞，剩下的玩意，我这里倒是有一些！”
    雷雷顿时大喜，天下第一强者果然有货呀，没想到这些极其珍贵的材料辛克兰竟然真的有。
    好好的拍了一阵辛克兰的马屁，弄得老头眉开眼笑的，马上回去给雷雷去找材料了。
    到吃下午饭的时间，罗绮也回来了。雷雷又问起五金之英的事情，罗绮弄明白是给安吉拉打造武器之后，便笑了起来：“诶，这事还真是问对人了，打造高级武器和铠甲地时候都要加点五金之英。能提升硬度和延展度，倒是极多的。不过，既然是要打造不凡的武器，那么，我贡献一个更为特别的材料好了。”
    雷雷立刻问她是什么，罗绮含笑不语，就是不肯说。
    正说笑间，辛克兰来了。老头果然没有食言，拿出一大堆东西放到了餐桌上，一小块的闪着白色金属光芒的秘银，一颗散发着强烈魔法波动的青色魔晶，闪动着炫目的蓝色蓝色光芒地水蓝晶石，一大瓶的生命泉水瞬间就摆在了雷雷的面前，看得雷雷微微有些眩晕的感觉。
    “小子。可别浪费了。秘银还好说，生命之水可是极其难得。那颗水蓝晶石我自己都没有舍得用，你要是没有把握，千万别乱动，别像以前那样胡乱浪费。”辛克兰有些心疼的叮嘱了两句，倒不是他舍不得，只是担心雷雷会搞砸。
    想起以前为了一颗不入流地戒指浪费秘银的事情，雷雷讪讪地笑道：“呵呵，我肯定不会乱来的，到时候您不也在场嘛。”
    把这些材料小心收了起来，雷雷偷眼瞄了瞄正拿着刀叉准备享受美食的修德米克一眼，心里琢磨着如何从他那里弄点龙血和龙鳞。
    虽然凭着修德米克的体质，放点血和拿下几块鳞片来说丝毫不会有什么影响，凭着雷雷与他之间的主仆契约，只要雷雷开口，修德米克肯定会答应，不过雷雷觉得这样未免有些强人所难，毕竟龙族有着极其高傲的自尊心。
    最好就是让修德米克自己提出来，而且是心甘情愿的那种，可是怎么才能达到这个效果呢？
    雷雷一边心不在焉地吃饭一边想了起来，渐渐的，脸上露出了一丝坏坏的笑容……
    清晨时分，修德米克惬意的伸了个懒腰，从床上坐了起来，这是我们伟大的黄金圣龙每日必备的功课之一，也许是因为生命太过漫长，龙族一向喜欢睡觉，而修德米克更是把足够的睡眠当成一个很美好地人生享受，呃，不对，应该是美好地龙生享受。
    对以在夕阳城堡的生活，修德米克还是感到非常地满意的，这里的人们对自己都是恭敬而友好，而且最美妙的是，在这里每天修德米克都能吃到以前从未品尝过的各种美味。
    看来自己当时决定跟着雷雷出来，真的还是一个英明无比的决定啊，修德米克微笑了起来，不过若是那些人类的美女对自己不要那么狂热就好了，想到这，修德米克又有点愁眉苦脸起来。
    修德米克成熟帅气的气质和面容，自然博得了无数美貌**们的芳心，城里的一些名媛们几乎每隔几天就要来夕阳城堡里请修德米克去参加一些宴会什么的，平时他和罗绮一起的时候也会引来无数女人搭讪，甚至于有人天天等在超级市场的门口，对于这些闲得无聊的**来说，能把一头黄金圣龙推倒在床上绝对是无比刺激的挑战。
    再次感慨了一下人类的女人果然够狂热开放的时候，门外忽然响起了雷雷的声音：“修德米克阁下，您在么？”
    这小子和自己总是这么客气，修德米克微微一笑，却是马上答道：“进来吧，雷雷！”
    嘎吱一声，门应声而开，雷雷走了进来，不过表情却是很奇怪，耷拉个脑袋，脸上写满了我很愁的模样。
    自从遇见雷雷后，在修德米克的印象中这个年轻人总是一副笑眯眯的样子，就算处在危险中都不曾改变过，可是今天这是怎么了？难道发生什么大事了？修德米克微微的楞了下说道：“雷雷，怎么？发生什么事情了？需要我帮忙的你就说就是了。”
    雷雷微微的叹了口气，却是做到了椅子上仿佛有点难以启齿的模样，想了想，却是摇了摇头说道：“其实也没什么大事！只是，唉！”说完，神色却是更加为难起来。
    听到雷雷这半截的话语，修德米克的好奇心一下子被激发了出来，看来这事情一定不小啊，不然雷雷也不会如此的模样，却是再次说道：“到底什么事，只要我能帮忙的，绝对没问题！”
    强自忍住心中的笑意，雷雷脸上的表情更见愁苦，却是看了修德米克一眼，嘴唇动了动，最后仿佛下了莫大的决心一样，咬着牙说道：“其实真的没什么大事，只是最近我听到了一个和你有关的传闻罢了！”
    ~~~~~~~~！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十三章 全新模式的魔法教学------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十三章 全新模式的魔法教学
        “建立一个帮助低级魔法师的学院？”听完雷雷的来意，德波尔的两道长眉顿时一扬，很感兴趣的问道：“难道是你自己教导那些魔法师？”
    雷雷笑了笑，捧着茶杯说道：“当然不是我教别人了，您看我这个水平能教谁呀？不过，伦特法师和老师都有这个意思，我又想集中大家的智慧弄点有利于民生的事情，所以才有了这个想法，不知道德波尔院长是不是能支持一二呀？”
    德波尔坐在沙发上，瞅了瞅一脸微笑的辛克兰一眼，也笑了：“支持不敢说，不过，相互促进倒是不错，这样吧，你说说怎么合作，我也好安排一下。”
    雷雷微微一笑，把茶杯放到茶几上，从空间戒指里取出一本册子，一边递过去，一边说道：“您先看看这个，这是我们设计的教材之一，如果您觉得有用，那么就先让一些老师前去教导一下，当然了，不忙的时候才去，还是要以联邦学院优先。”
    德波尔接过来翻了两页，脸色渐渐有些惊异，也不说话，埋头看了起来，辛克兰在旁边无声的轻笑，这本小册子他早就看过了，雷雷给他看的是一本更厚更为系统的魔法笔记，光写这个玩意就耗了雷雷好几天功夫，其中有不少失传的禁咒级魔法，不过，这个册子上当然没有。
    有时候辛克兰自己想想也觉得有些惭愧，收了雷雷这个弟子，自己教给他的东西不多，结果当老师的却从学生那里学到了不少东西，这师生关系委实有些奇特。
    很快德波尔就看完了那本册子，他回味了一阵之后，试探着问道：“雷雷。你刚才说这些只是教材之一，难道说还有更多这样的册子？”
    雷雷一点头：“当然，不光涉及魔法咒语，还有魔法材料，炼金术。魔力修炼等，甚至还有武技与斗气修炼，不过，现在不敢开太大口子，只能先少量的培训，等以后学院有点规模了，再上其他科目好了。”
    “嘶……”德波尔仿佛牙疼一样。倒吸了一口冷气，用看怪物一般的眼神看着对面的两师徒，过了好半晌才说道：“你们真是疯了！这些可都是魔法之中的精髓所在，难道就为了一些金币，你们就把它给卖了？！”
    雷雷淡然一笑：“对了，德波尔院长，我们这个学院是不收费的。不过需要履行一些义务就是了。”
    “不收费？！”德波尔地表情就好像要晕倒过去一样，他捂着自己的额头想了半天，才又叫道：“听听，辛克兰，听听你的学生在说什么？！这是办一个学院，不是小孩子玩游戏，知道维持一个魔法学院需要多少金币吗？那些魔法材料。那些老师的薪水，那些天天都会产生的毁坏，还有那些昂贵地魔杖，宝石……魔法之神在上，他竟然说不收费！”
    辛克兰呵呵的笑着。不说话，他本身也是派格帝国的圣达格利什万法学院毕业的，现在还兼着法学院的名誉校长，对于一个学院需要多少金钱才能正常运转他当然心知肚明，只是雷雷已经告诉了缘由，就不用再担心了。
    “德波尔院长，您别激动。我当然知道魔法学院需要很多很多钱。不过，我们招收的也不是普通的学生。对不对？”
    眼看德波尔这样激动，雷雷只好先劝他冷静下来，老人气咻咻地一摆手，示意他继续说。
    “进入这个学院需要履行三个必要的条件，第一，必须为学院服务，不过我们会给予金钱的奖励，第二，必须贡献出一个与众不同的魔法研究，或者是一个药剂的秘方，或者是一个全新的魔法，哪怕它是没有太多用处的，但必须是全新地。”
    德波尔听到这里微微点头，这样算来倒不是太亏本，雷雷见状才又接着说道：“不过，所有他们贡献出啦的研究都会公诸于众，第三嘛，学院只提供教材和场地，一切魔法材料要自行购买，如果他们愿意出售自己的研究成果，学院也会高价购
    德波尔听得目瞪口呆，他想不通这样一个烧钱的学院办来到底准备干什么，魔法师一向视自己的魔法研究成果比生命还重要，一个好的魔法药剂配方绝对价值连城，一个含有高级魔法的卷轴也会卖出极高地价格，但是，如果雷雷把所有的魔法研究都公诸于众了，那还搞个屁呀！
    “你们两个一定是疯了。”德波尔只好叹气：“有了这本小册子，我们学院的老师估计会集体发疯，我想拦也拦不住，只要不影响正常的教学，一切就随便你们吧。”
    雷雷呵呵一笑，没有说话，这个时候，露琪亚端着一盘点心和水果走了进来，将东西往茶几上一放，她朝辛克兰和雷雷甜甜一笑，就坐到了德波尔身边，气呼呼的德波尔如同找到了一个诉苦地对象，把雷雷要办学院的事情说了一遍，小姑娘越听脸上的表情越是惊奇，到最后，她朝雷雷笑着说道：“雷雷哥哥，我去你那里学习吧，怎么样？”
    “欢迎之极。”雷雷笑着答应，然后朝德波尔说道：“德波尔院长，您毕生的事业就是魔法，但是我想问问您，您觉得魔法研究是为了什么？”
    德波尔一愣，随即回答：“当然是为了探索魔法的奥秘！这就是魔法师的使命不是吗？探索一切未知的奥秘，从繁杂地材料中寻找出合适地配方，找到最完美的比例，为魔力召唤寻找最有效地办法，从……”
    滔滔不绝的话语到这里就停住了，德波尔疑惑的看着雷雷问道：“这和你办学院有什么关系吗？”
    “当然有！”雷雷脸上泛起让小女生会为之心动的魅惑笑容，曼声说道：“您看看，你用了毕生的时间去研究魔法，你找到了许多行之有效的办法，也走了许多痛苦万分地弯路，您将一切都记载在到魔法笔记中。希望您的弟子能继承您的智慧，但是，您愿意和一个陌生的魔法师分享你在魔法领域中发现的这些甜蜜果实吗？”
    德波尔眼睛一瞪：“那怎么行！如果落到一个邪恶地魔法师手中，会给所有人带来多大的伤害呀！”
    雷雷点头：“是呀，没错。正如您说的一样，若是落到了邪恶的魔法师手中确实会给大家带来伤害，不过，你不觉得更多善良的，与您一样有着崇高品质的魔法师无法分享您的成果是一个很遗憾地事情吗？”
    德波尔无可奈何的叹息：“唉，这也是没有办法的事情，说我自私也好。贪婪也好，反正，若是要我把全部成果拿去给别人分享，我实在是做不到，辛克兰，你能做到这一步？除了雷雷之外，你会把所有的研究成果都和人分享？”
    辛克兰的白胡子一耸：“当然不会。德波尔，事实上我和你一样自私，不过，如果只是一个成果呢？一个不是太重要的成果呢？”
    德波尔一愣：“当然可以，那没有任何问题，事实上，很多时候我也正是这样做的。否则那些学生如何学习呢？”
    露琪亚听到这里，顿时明白雷雷地用意了，她一拍手掌，双眼放光的叫道：“啊！我明白了！原来是这样的，一个成果自然不多。但是不许重复的话，积少成多，渐渐所有魔法知识就会汇聚到一起，成为每一个人都能学习到的知识，是不是这样，雷雷哥哥！”
    雷雷含笑点头，魔法师的敝帚自珍的观念一时间也无法改变。光靠着艾萨拉地魔法知识又能教导那些魔法师们几天呢？
    积少成多。聚沙成塔，十个魔法师贡献出十个独特的。不重复的魔法成果，那么一百个，一千个，一万个魔法师呢？如果将这些魔法知识都公诸于众，又将是何等局面呢？
    德波尔先是惊呆了，随后便陷入到沉思中，辛克兰微笑着微微摇头，自己当初岂不是也和他一般强烈反对，但是当弄清楚了其中的环节，也是如德波尔一般沉默，搞了一辈子的魔法研究，到老了，才知道自己这种思想有多么可笑。
    露琪亚看着雷雷地目光全是崇拜了，这样的设想能不能成功先不说，光是这份目光和胸襟就足以让她折服了。
    “我不如你呀！”德波尔良久之后才发出一声长叹，看着辛克兰说道：“一直以来我都觉得自己天赋不如你，不过魔法上的见识嘛，却是不输给你多少，现在看来，我确实不如你，你有个好弟子，我没有。”
    德波尔的语气很是落寞，辛克兰听完后呵呵一笑，坦白说道：“算了吧，这个弟子现在都能当我老师了，说起来，我才不如你呢，有露琪亚这样乖巧的孙女，可怜我一个人孤苦了大半辈子，现在回头一看，都是空，你我都走错了路咯！”
    露琪亚偎在德波尔身边，娇笑着说道：“好了，爷爷，你应该感到开心才对呀，雷雷哥哥这个魔法学院如果真的办了起来，那肯定是开了珈蓝大陆未有之先河，魔法界肯定要发生一场大地震了，您一直的愿望不就是让魔法地花朵开遍珈蓝吗？这一次可以实现了！”
    德波尔呵呵乐道：“你倒是会说话，只怕雷雷地学院一办起来，你第一个跑去报名吧？”
    露琪亚乖巧的笑着，不说话，雷雷知道此行不虚了，便坦诚说道：“学院地事情还有些时日，之前怕是会麻烦德波尔院长许多，请您一定多支持。”
    德波尔看着雷雷笑道：“呵呵，要我说呀，何必那么费力重新弄一个，直接就用加斯联邦魔法学院岂不是更好，这个院长的位置我也呆腻了，你要是不嫌弃，就帮我这个老头子分担一下好了！”
    寻思了一会，雷雷还是摇头：“这不太好，加斯联邦学院总归是各大贵族资助的，若是我这样接手，其中有些学生只怕要被清退了才行，如此一来既得罪人，又不好选苗子，学院的第一批学生我是想留下来当老师的，希望您体谅我的苦心。”
    想起马克的事情，德波尔脸上一黯，加斯联邦魔法学院建立已久，中间确实有许多盘根错节的纠葛，学生的质量也良莠不齐，正如雷雷说的一样，倒不如重新开始。
    “那你给我这个老头子也留个位置吧，半生研究的东西，不能就这样带进冥神的怀抱吧？哈哈哈！”
    带着德波尔的诚意，雷雷和辛克兰一起回到了夕阳城堡，有了他的支持，学院的老师就有了着落，下一步就是把基础建设搞起来，第一批的学生不会超过百人，但是舒适的宿舍和良好的学习环境还是很有必要的。
    刚一回城堡里，就听到莫雷报上来一个好消息，派格帝国的第一批还款到了，金额是一千万金币。
    有了这笔钱，建设学院的速度就会快了许多，雷雷找到在外围负责建设的一个建筑商人，把已经设计好的图纸给了他，然后让他尽快修起来。
    这个叫门多蒂的建筑商人连忙拍着胸脯打包票，保证在一个月内初建完成，两个月内投入使用，对于这个速度，雷雷只能苦笑，然后又提高了价格。
    “最快也要一个月，雷雷大人，这真是没有办法的事情了，修房子可不是能随便加快的事情。”门多蒂又是开心又是烦恼，最后只能这样答应。
    “好吧，一个月。”
    急也急不来，雷雷只好怏怏的回城堡去了，接下来的几天里一直埋头在书房中书写教材，而辛克兰则钻进魔法实验塔中再也不出来了，戈登这个无所事事的家伙被雷雷派出去四下搜索黑暗之心的咒师，一去就不见了踪影。
    唯一保持着常态的就是修德米克，他每天的任务就是和罗绮一起出门，不过，他也有着他的烦恼，那就是这些天来前来约他去喝茶的贵妇小姐日渐增多，颇有些烦不胜烦，让雷雷为之感慨，龙长得帅，也是一种犯罪呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十四章 这下热闹了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十四章 这下热闹了
        安静的渡过了几天之后，一直躲在魔法实验塔中的辛克兰突然冲进了雷雷的书房中……
    这老头带着一脸诡异的笑容冲到了雷雷的面前，神秘兮兮的说道：“小子，我弄出个好东西来，你想不想看看？”
    雷雷见辛克兰一脸神秘的样子，不由得有些好笑：“哦？什么好东西？如果是一个含有禁咒的魔法卷轴我倒是很有兴趣。”
    辛克兰顿时一噎，却是狠狠的瞪了雷雷一眼，说道：“一个含有禁咒的魔法卷轴，小子，如果你能给我一个，你来当我老师好了！”
    雷雷顿时一乐，辛克兰才又气呼呼的说道：“你这家伙，告诉你，这可是我和伦特搞了好几天才弄出来的，不想看就算了，你以后可别后悔！”说着，辛克兰一转身，带着满脸的怒气就要离去。
    听到这竟然是辛克兰和伦特费了好几天才研究出的东西，雷雷顿时一怔，立刻产生了兴趣，忙脸上堆笑的追上去问道：“那个，老师啊，刚才我那个不小心说错话了，您别在意。到底是什么好东西？让我看看！”
    辛克兰瞪了他一眼，开始卖关子了：“现在是我心情不好了，想看，哼！没门！”
    雷雷一听，心里更痒痒，一个劲的磨着辛克兰。很是满足了一把辛克兰为人老师的虚荣
    “看你这样诚恳的求我，就给你看看吧。”
    辛克兰手一翻，一个大约二十来公分地样式有些粗劣的小盒子出现在了辛克兰的手中，雷雷凑上去一看，只见这盒子上面有一块黑漆漆的魔晶板，隐约有一点稳定的魔法波动。却不见得有任何出奇之处。
    雷雷仔细看了半天，也不知道这个东西有什么用处，带着疑惑的目光看向了辛克兰，老头微微一笑，却是并没有马上告诉雷雷答案，反而发出了一声低吼：“伦特。准备实验！”
    声音不大，却如闷雷一般响彻整个城堡，几秒钟很快过去，伦特地声音响了起来，只是方式很有些怪异。
    “主人，您好！”
    声音稍稍有点走音，是从辛克兰手中的古怪盒子里发出来的，雷雷可以断定这绝对是伦特的声音，顿时一愣。看到雷雷一脸疑惑的样子，辛克兰笑得脸都快凑到一起了。
    “不就是个魔法传音装置么，值得你高兴成那样？”雷雷见辛克兰那样子，顿时有些哭笑不得。
    “一个魔法传音装置？呵呵，不会是这样简单的！小子，你继续看吧！”辛克兰呵呵一笑，却不直接挑明谜底。
    就在这个时候。伦特那有些微微变调地声音再次从那小盒子里面传了出来：“主人，我在这里，看到了么？”
    随着伦特的话音响起，那小盒子晶板上面忽然有一阵的元素波动闪了起来，紧接着，一个模糊的人影渐渐的从那晶板上浮现出来，慢慢的变得清晰了。正是伦特。
    看见这似乎有些熟悉地情形。雷雷顿时觉得脑袋嗡的一震，心里顿时狂呼：“老天。这不就是可视电话？！”
    辛克兰当然不会知道雷雷的想法，看到雷雷那副惊讶的表情不由怪笑了起来：“小子你很惊讶？”
    雷雷此时哪里单单是惊讶，简直是震惊莫名！
    他没理会辛克兰的话，一把抢过辛克兰手里的小盒子，激动的连声音都微微有些颤抖了：“老头，这东西你们怎么搞出来的，简单不简单？”
    辛克兰很是得意的笑了一下：“呵呵，要是简单地话，现在岂不是满大陆都有了？被看它只是一个能够远距离传送声音和图像的小玩意，但是其中的魔法原理却很不简单，不光要运用到魔法共振原理，更要将魔法频率调整到相同的频率上，让两个魔力种子产生相同的频率，这一点，我研究了很久了，却一直没有办法让两个魔力种子产生相同共鸣，如果不是伦特的研究的那个双生魔法阵取得了成功，估计我单独研究一辈子也弄不出来。”
    魔法共振雷雷是知道地，同心卷轴就是基于这个原理，而魔法频率的难度他也明白，说简单一点，魔法本身就是通过不同的元素的频率曲折所造成的产物，咒语就是引导元素剧烈运动的手段，而魔力种子则是起到调动元素的作用，当两者结合到一起，剧烈地频率曲折就会出现火焰、风暴等魔法现象。
    辛克兰和伦特弄出来地这个玩意确实很难，同心卷轴不过是通过元素排列，在经过特殊处理的纸张上出现相同地运行轨迹，从而有了字，但是现在雷雷手中这个能同时传送图像和声音的魔法装置却完全不一样了，它的复杂性是同心卷轴的无数倍！
    就好像电报和移动可视电话之间的差距了，两者之间的科技含量简直是天差地别呀！
    摆弄了一阵手中的黑盒子，雷雷与伦特交谈了两句，发现通话很稳定，心里更是激动，难道，珈蓝大陆的通讯大爆炸时代就要来临了？
    和辛克兰一起来到伦特的魔法实验塔中，雷雷听两人将手中这个黑盒子的来历和制造方法一解释清楚，心里更为震撼了。
    “这是一个划时代的魔法产物呀！”雷雷一脸唏嘘的感慨道：“老师，即便是千万年之后，您和伦特大师地名字也必然将永远被珈蓝大陆的每一个人所铭记。真是奇妙之极的发现。”
    辛克兰微微一笑：“哪里有你说的那样夸张，这个东西没有太多用处，不过，如果能将两个能产生共鸣的魔法阵中加入更多元素能量，或许能起到超远距离的魔法释放倒是真地，这个才是我们研究的重点。”
    伦特也在一旁说道：“是呀。又不是没有能通讯的工具，这个不过是能同时传送图像和声音而已，用处不大。”
    雷雷顿时一噎，心中多少有些明珠暗投的感慨，他举起手中的黑盒子耐心解释了起来：“话不是这样说的，这个东西如果能大批量生产。天涯变成咫尺，交流不易地显现必然立刻扭转，人与人之间的沟通会变得无比的容易，难道这样还不能算是跨时代的魔法产物？”
    伦特显然有些不明白雷雷在说什么，对于一个魔法师来说，无论是水晶球的留音功能。还是图像储存功能都能实现轻松的远距离通讯，实在无须多此一举。
    “主人，您不是已经有了几个魔法水晶球了吗？”
    雷雷苦笑：“不一样地，魔法水晶球需要魔力驱动，只有魔法师才能使用，可是又有多少人是魔法师呢？那些普通人现在可是还靠着信件才能得知远方的讯息，大陆如此辽阔，一封信也许要在路上走半年，若是紧急的情况。岂不是很误事？果有了这个东西，一个城市放上几个，那么想和家人联系不就是几分钟的事情么，这岂不是方便了许多？”
    辛克兰听到这里算是明白雷雷的意思了，他皱眉说道：“你是想给平民使用，不过，这个东西可有个坏处。频率都是一样的，一个两个还没有问题，多了立刻就会乱套。”
    雷雷的笑容顿时停顿在了脸上，仿佛被人当头浇了下一盆冷水，忙问道：“没有办法解决吗？”
    辛克兰不由苦笑了一下，伦特倒是先说道：“这种用魔法来传输的原理都是一样的，也就是说产生地魔法波动也是完全相同的。如果我们造出几个盒子。那么其中一个说话，其它的盒子也会产生共鸣。”
    光是想象一下那种一呼百应的状态。雷雷就有些想笑，想不到竟然弄出来的是群呼，倒是和车载电台有几分相似，若是一个小团队用倒是无妨，大规模的出售肯定是不行的，否则，万一某人思念爱人心切，这边叫声亲爱地，无数人答应的场面可就壮观了。
    辛克兰看了雷雷一眼，又说道：“因为魔法波动的完全一样，在使用这个东西的时候，肯定会传送到别的魔法工具上，这样一来，还会产生很多意想不到的麻烦。”
    雷雷眉头顿时皱了起来，这倒还真是个不小的难题，若是按照自己地想法把这种通讯工具大量出售给商人贵族等等，若是在他们使用地时候附近还有其他以前大陆上就存在的这种通讯工具，那么信息完全容易造成混合，想一想正在谈着私密生意地两个商人会有可能把信息传送到另外一个竞争对手身上，那损失是难以想象的。
    难道这真的依旧还是一个不实用的东西？
    雷雷有些失望起来，不过却并没有轻易的放弃，努力的搜寻知道了解的知识，寻找着解决的办法，因为他知道，这种东西若真的能像自己先前想的那样大批量的生产，那么对着大陆上的通讯的改善作用，绝对是无以伦比的。
    发错信息，拨错号码，号码？对了，就是号码！雷雷顿时眼睛一亮，前世电话里由于特定的号码而形成的点对点的沟通，似乎完全可以解决这种发错信息的情况，可是，怎么设定出来让每个黑盒子都有着独特的号码呢？
    雷雷的眉头皱的更加深了，看着手中的黑盒子，他寻思着它的制造过程，渐渐发现了大规模制造的难处还不止频率这一点。首先，这种魔法的通讯工具主要倚靠的能量是魔法力，里面放置了三个很常见的魔法矿石，耀石。这种魔法矿石自身就带着一定地魔法能量，不过它的作用不光如此，重要的是魔法师可以将自己的一小点魔力灌输到进去，是制造魔法阵必备的材料，价格倒不如何昂贵，不过这些耀石能储存的魔力容量毕竟是有限地。所以使用一段时间后，等存储石内的魔力消耗干净，就必须有魔法师再次进行补充。
    而这样一来，对于雷雷打算的大规模推广又成了一个难题，毕竟，不是所有的人都可以随时找到魔法师帮着贮存魔力的。
    仔细的想了一下。雷雷向辛克兰问道：“老师，你看我们可不可以采用魔晶矿石来替代魔法师地魔力输入呢？这样的话，使用这种工具就不一定非得需要魔法师来帮忙了。”
    辛克兰点点头：“自然可以，不过，魔晶的价格要贵许多，而且魔晶矿石的魔力储量却是都不相同。产生的频率肯定也不同，这样的话，由于魔力输出地不同，很容易会产生爆炸的。”
    雷雷哦了一声，继续琢磨，旁边的伦特抬头说道：“其实想保持魔力也并不难，只要添加一个微型的聚魔法阵就可以了。”
    一拍脑袋，雷雷笑道：“果然如此，我竟然把聚魔法阵这样基础的东西给忘记了。不过，加了聚魔法阵不会对频率有什么影响吧。”
    在得到了伦特肯定的回答之后，雷雷却突然回味起刚才辛克兰所说的话，顿时叫了起来：“咦？魔力频率不是可以改变的吗？为什么我们不改变频率呢？”
    伦特看了他一眼，有些奇怪的问道：“是呀，频率自然是可以改变地，不过。一改变了，就无法产生魔法共鸣了。”
    雷雷呵呵笑起来：“我们想的都是在同一频率上如何解决问题，其实，可以换到不同的频率上呀，比如，一个盒子一个频率，这样一来岂不是就不会出现一呼百应的事情了？”
    “道理是这样的。不过。这样一来，如何产生魔法共鸣呢？没有了魔法共鸣。这两个盒子就是废物。”伦特摇头说道：“除非能调整频率，不过，这样就复杂了，魔法频率宽广无边，极其微小的差异也会造成爆炸，如果给普通人用，未免太过危险。”
    他一说完，辛克兰立刻笑了起来：“这个倒是简单，只要能调整魔力输出的大小，就能任意改变频率，凭着你对魔法阵方面地造诣，难道想不出来解决这个问题的办法么？”
    魔法阵？伦特稍稍一怔：“大师的意思是在这个盒子上弄一个调整魔力输出的魔法阵？”
    辛克兰笑着点了点头说道：“不错，这样一来，随着魔力输出的改变，不就没有任何的问题了么？”
    伦特眼睛顿时一亮，有些兴奋的说道：“不错，这种魔法阵倒也不难，如此一来，真地省下了不少地麻烦！”
    说到这，伦特眼中露出敬佩的目光，看着辛克兰由衷地赞道：“大师果然是大师，一语就解决了问题！”
    辛克兰哈哈一笑：“呵呵，以你的魔法阵的研究，这点小麻烦根本不是问题，你只是没有往上面去想罢了，我不过是做了一个提醒的作用，对魔法阵我可没有你在行！”
    辛克兰说的没错，虽然辛克兰号称天下第一强者，而伦特不过是个八级的法师，可是两个人擅长的领域却是并不一样，在魔法阵方面，伦特绝对是真正的行家，只是刚才由于对第一个难题的思考，一时间没有想到这方面上罢了。
    接下来，三个人又开始讨论起如何改变频率的问题，雷雷将前世的电话号码翻了出来，直接用数字来标注黑盒子的身份，一个黑盒子就是一个号码，绝不会重复。
    由于魔法频率非常宽广，可以细致的分为无数频段，所以这一点得到了辛克兰和伦特的同意。
    黑盒子产生通讯的原理是魔法共鸣，也就是魔法领域的双子现象，移动其中一个，另外一个就会产生相同效果，通过魔法共振产生了跨空间的通信，而之所以会出现传送信息错误这种情况的出现。主要原因就是由于以前大陆上的这些魔法通讯工具产生地魔法频率大致相同，只要能改变魔法的频率，那么这个问题自然就迎刃而解了。
    魔法频率改变了，这个通讯工具是无法找到信号的，因此，它要改变自身的魔法频率去适应另外一个。当两者的频率同步，就能实现双子现象，从而产生魔法共鸣，这边说的话，那边才能听到。
    将不同地魔法频率进行编号，一个魔法频率就是一个号码。一千个魔法通讯工具，占用一千个频率。有一千个号码，输入任何一个号码，都会连通。
    而对于号码的问题，其实也很简单，只见先在这个通讯工具上建立一个小型的可以自动改变魔法频率的魔法阵。那么当你输入一串数字到魔法阵中，魔法阵会自动调整到相应的频率和波段上，找到唯一使用那个频率的魔法通讯工具。这就是类似于前世地打电话相同了，而这样每个通讯工具都有着自己不同的频率，信息传送错误的事情自然就不会发生了。
    实验塔中的三个人越说越高兴，简直已经浑然忘记了身外的一切，雷雷描述的那个大通讯时代就这样渐渐化为现实……
    就在雷雷和辛克兰等人忙着做实验地时候，拉莫斯出现在了实验塔中：“主人，有客人来了。”
    雷雷低头雕琢着一块耀石。头也不抬地说道：“是什么客人？如果不是太重要的客人，就告诉他我没空好了，拉莫斯，我正在做一个绝对能改变世界的实验，您没有看到吗？”
    拉莫斯脸上泛起一丝古怪的神色，低声说道：“来的是个很漂亮的女孩子，呃。是罗绮小姐让我上来请您的。”
    雷雷的手微微一顿，抬起头来看了看窗外，这才发现竟然已经入夜，只好无奈的耸耸肩膀：“好吧，我马上就去，是在客厅吗？”
    “是地，主人。”拉莫斯的身影消失在原地。
    拍拍手。雷雷和辛克兰等人说了一声。然后走出了魔法实验塔，当他走进塔楼中的大门后。一眼就看到了面对着他坐着的罗绮，罗绮朝他露出一个笑容，然后背对着他的黑发女孩子也回过了头……
    见到那印象深刻无比的近乎完美的绝美面容，雷雷忍不住叫道：“希拉米娅，怎么会是你？！”
    希拉米娅地到来让雷雷有些措手不及，看着巧笑嫣然的那张绝美面容，他却感到自己很有些头疼。
    罗绮淡然笑着，一点没有异样，她朝雷雷招招手，等雷雷坐到她身边后才轻声说道：“希拉米娅小姐是来求学的，对了，她的行礼我已经安排人送到房间中去了，她的随行仆人们我安排住在了城堡外新修的商学院的宿舍，你看这个安排怎么样？”
    雷雷觉得自己更头疼了，若是希拉米娅只是偶然经过还好说，现在竟然打算长期住下，这……
    “希拉米娅小姐，您打算去哪间学院就读？如果是加斯联邦魔法学院或者武学院，我个人觉得不如回红石城学习更好，毕竟那里地学习条件更好，您觉得呢？”雷雷一开口就是要拒绝了。
    希拉米娅脸上地笑容不变，淡紫色的双眸瞬也不瞬地看着雷雷，娇嫩双唇里吐出一串银铃般的声音：“雷雷阁下，我想就读的是您即将创办的魔法学院，我想没有人比你更有资格教导我了，不是吗？对了，你的魔法学院打算叫什么名字？”
    雷雷半晌无语，看来这个妖精是铁了要心住下了，他总不能明着赶人家走吧？说不得，骂不得，还打不得，头疼呀！
    “很遗憾呀，我将创办的这个学院只招收魔法师，请问，你是魔法师吗？”雷雷憋了半天，总算是找到了一个借口。
    希拉米娅微微吃惊的嘟起了娇艳小嘴，双眸睁溜圆，似乎被他的话给吓到了，在雷雷脸上得意的微笑还没有来得及荡漾开之前，她却立刻抬起右手，玉一般微微透明的柔荑中陡然升起一个火球！
    雷雷的笑容顿时僵在了脸上，明明希拉米娅是个武者呀。怎么……
    “魔武双修？”雷雷看着眼中微微有些得意的希拉米娅，不禁叹道：“想不到传说中弱质翩翩地希拉米娅竟然也是魔武双修，真是让我意外呀，对了，你是神脉者吗？”
    希拉米娅不答，只是含笑看着他说道：“我可以入学吗？”
    雷雷也是一笑：“当然。为什么不呢？”
    虽然不知道希拉米娅为何而来，但是雷雷并不太担心把她放在身边，他只是担心罗绮会有些别样的感受，因此当希拉米娅上楼之后，他立刻转头看向了罗绮，还没有张口说话。就见罗绮嫣然一笑：“不用说了，我明白你，也相信你，无论你决定怎么做，我一定会支持你。”
    雷雷心中一暖，双手握住了她的柔荑。两人目光交流，一切都在不言中……
    与罗绮温存了一阵，直到安吉拉推门进来，罗绮忙抽开了手，笑着与安吉拉一起上楼了，雷雷呵呵笑了一阵，又一头钻进了魔法实验塔中，埋头在实验室里忙活了一宿，第二天早上才出来。等他眼睛红红的走进塔楼中，只见罗绮已经等在餐桌前了，每天早上，罗绮都会很早起来为他做早餐，这让雷雷感觉又是幸福，又是为她而心疼。
    餐厅中没有人，雷雷便搂着罗绮的腰。用力在她唇上吻了起来，初尝爱恋的滋味，只有有机会，两人就会像对接吻鱼一样腻在一起。
    贪婪地吮吸着罗绮软滑的香舌，雷雷简直不像放开她了，最后还是罗绮实在受不了了，才依依不舍的放开了怀中的玉人。
    罗绮被他吻的腿脚都软了。杏腮绯红。一双美目简直像要滴出水来一样，气喘吁吁。吐气如兰，雷雷忍不住就像再吻上去，罗绮忙把手掩在他唇上，嗔道：“别闹了，一会来人了可怎么办？”
    雷雷伸出舌头在她手心一顶，罗绮顿时如触电一般缩回了手臂。
    “看见就看见了，有什么了不起？”深受自由恋爱无罪陶冶的雷雷现在也放开了。
    “讨厌！”
    罗绮一双美目中如同含着春水一般温柔，娇嗔了一句之后把他拉到了餐桌前坐下，两人一起吃起了早餐，不一会，修德米克和安吉拉也走了进来，看到罗绮红霞未消地俏脸，安吉拉立刻跑到她身边坐下，在她耳边悄悄说了句什么，罗绮脸上的红晕顿时又深了几分。
    “雷雷，早上好，罗绮，早上好，各位，早上好。”希拉米娅穿着一身白色长裙走进了餐厅，初初睡醒的她粉黛不施，却一样艳光四射，脸上的肌肤嫩白如玉，让安吉拉看得目瞪口呆。
    “希拉米娅小姐，您好。”修德米克倒是见过希拉米娅的，见她打招呼，便笑着回了一个，心里也是微微惊奇，这个女人什么时候到夕阳城堡了。
    “你就是雷雷那个未婚妻，希拉米娅？”安吉拉听到修德米克的话，顿时惊叫起来。
    “呵呵，您一定就是安吉拉小姐吧，果然如传说中地一样明媚动人呢。”希拉米娅既不答是，也不答不是，款款走来，坐到了罗绮的身边。
    三个女人各有千秋，都是美得不似人间人物的绝色，坐在一起实在是让人赏心悦目的事情，可是雷雷却觉得一定都不赏心悦目，他有些担心的看了看罗绮，见她脸上依然浅笑，并无任何异常，这才放心了一点。
    安吉拉也自觉失言，朝希拉米娅有些尴尬地笑了一下，便埋头吃早餐了。
    原本应该愉悦的早餐时间就在沉闷中度过了，只有罗绮还问问希拉米娅昨天晚上可睡得好，倒是一副云淡风轻的样子，其他人只是埋头吃东西而已。
    吃过早餐，见罗绮准备出门，希拉米娅便问道：“您是要去超级市场吗？”
    罗绮含笑点了点头，希拉米娅带着期盼的神色问道：“我能和你一起去看看吗？早就听说雷氏超级市场有很多东西卖了，一直想去看看。”
    “当然可以。”罗绮微微一愣后，随即微笑着点头。
    雷雷心里腹诽不已，却又无可奈何，只能和一脸古怪笑容的修德米克一起将两个女孩子送到门口，城堡地大门早已经打开，雷雷走到广场中，却看到铁桥上跑进来一辆四轮的金色马车，马车上还有神圣教廷专用的铭刻着父神权杖的徽章。
    暗自纳闷，雷雷心想，这又是哪个教廷的大人物来了？
    白色骏马拉着的马车在广场停了下来，亚加圣骑士的身影从马车中走了下来，他看到雷雷，只是一脸严肃地微微鞠躬，然后就站到了一旁，接着，马车地门帘揭开，走下来一个窈窕身影。
    当雷雷看清那张面容的时候，浑身顿时一震，脑海中如同被一道闪电劈中，一片空白，四目相对，两人久久无言，雷雷好半天后才从自己喉咙里呻吟出来两个字来……
    “蒂雅！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十五章 一桌麻将------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十五章 一桌麻将
        热闹了，这下热闹了！
    雷雷坐在沙发上，不动如山，面色沉稳，一双眼睛没有任何波动地看着眼前的四个女人，心里却在不停的唉声叹气，靠，这都够凑一桌麻将了！
    一个是和自己有婚约的女人；一个是自己心爱也心爱着自己的女人；一个是为自己付出太多，沉默着的女人；一个是和自己有过肌肤相亲，曾经坦诚相见过的女人……这就叫一个乱呀！
    早餐的时候是三个美女坐一桌，现在成了四个美女坐一排，塔楼的客厅足够大，沙发是环形的一圈，四个美女就坐在雷雷对面，看起来无比的赏心悦目，可无论如何雷雷也笑不出来。
    修德米克脸上的笑容更深了，不过，他也没有时间乐，坐对面的亚加一直目光如剑地凝视着他，让修德米克颇感压力。
    “正如之前所说，我们即将成为邻居了，因此，希望能得到阁下的友谊和帮助。”蒂雅脸上不动声色，一副公事公办的样子，只是眼中的淡淡哀伤却是谁都能看出来，没有经历过情事的她又如何能瞒过另外三个女性的目光？
    雷雷无奈的点了点头：“很高兴看到教廷愿意在夕阳城堡附近修建那个……”
    “圣加戈大教堂。”蒂雅适时地提醒。
    “对，就是圣加戈大教堂！”雷雷接着说道：“我想我们会成为好邻居的，蒂雅圣女，如果需要任何帮忙，请您一定明说。我会尽力而为。”
    “如果是这样的话，现在还真的有需要您帮助地地方。”蒂雅直接说道：“自由之城的光辉大教堂距离这里太远了，为了监督施工，因此我和亚加圣骑士希望能暂时借住在夕阳城堡。不知道阁下愿不愿意给予我们帮助呢？”
    怕什么来什么，雷雷简直想哭了。这不是存心捣乱嘛，你堂堂圣女，现在还荣升了加斯联邦教区的最高祭祀，需要到这里来监督施工吗？更别提亚加了，这个地位崇高的圣骑士这一辈子只怕都没有当过监工吧？
    “如果亚加圣骑士和蒂雅圣女不嫌城堡破旧地话，我个人是欢迎之极的。”既然无法拒绝，那就只能答应了。
    .雷雷扭头朝一直站在身后地莫雷说道：“莫雷，你去安排一下亚加圣骑士和蒂雅圣女的房间。”
    老鬼微微点头，然后朝两人做了一个请的动作。蒂雅和亚加微微致意，然后跟着莫雷上楼去了，看着两人的背影消失在楼梯口，雷雷不禁微微摇头，两国之间势如水火，他实在看不出来神圣教廷在夕阳城堡外修建一个教堂的目地何在，不过。对于蒂雅这个小傻妞他倒是非常了解，善良如她是下不了什么黑手的，要注意的不过是亚加而已。
    再次出门，罗绮在上马车前有些担心的看着雷雷。雷雷忙露出一个笑容，在她耳边轻轻说道：“不用担心，若是神圣教廷想做什么，也不会把亚加一个人孤零零的丢在夕阳城堡了，一个黄金圣龙，一个九级圣魔导，再加上我。真要动起手来。他连逃走地机会都没有，所以。我估计他们没有恶意。”
    罗绮这才稍微放心了一点，嫣然笑了笑，上了马车。
    送罗绮出门也算是一种习惯了，雷雷与旁人的想法相差太多，前世看惯了妇女能顶半边天的局面，也习惯了女人应该有自己的事业的主张，罗绮喜欢商业上的事情，他自然也就支持，不过，总觉得她太辛苦就是了。
    看着马车出了城堡外的铁桥，雷雷叹了口气，转身想去魔法实验塔，却看到安吉拉地一双眼睛正直勾勾的看着自己，便问道：“咦？你今天不去联系武技么？”
    “那个蒂雅和你是什么关系？”安吉拉不答反问，雷雷挠着头苦笑：“我不是说过嘛，我变成兔子的时候是她收留了我，念她的情，我就跑了趟遗弃之地。”
    “就怎么简单？”安吉拉似笑非笑地看着他：“我之前倒是没有想太多，不过，一个女孩子收留了一只兔子，只怕不会光是平时喂喂食这样简单吧，说不定帮着洗个澡……”
    雷雷狂汗，这女人平时没有这样敏锐呀，怎么现在一猜一个准呀？
    他忙叫道：“别想的太复杂！我和她之间没什么事情，对了，我得给你弄那个魔法道具去了，你喜欢什么样的？”
    安吉拉噗嗤一下笑了起来：“你着急了呀？还学会转移话题了，咯咯，其实罗绮也不在乎你多两三个妻妾，何必扭扭捏捏的，听说圣女也是能结婚的，蒂雅看你的眼神都哀怨成那样了，你说什么也发生过，谁也不信呀！”
    一听这话，雷雷额头上的汗水都下来了，眼看他半晌不说话，安吉拉又笑道：“一个未婚妻，一个曾经……嗯，发生过故事地圣女，还有罗绮，你打算怎么办？”
    雷雷看到她眼中地微微的期盼，苦笑道：“还能怎么办，我好希拉米娅之间地婚约根本没有意义，至于蒂雅，你也知道现在教廷的态度很奇怪，以后打生打死还说不定呢，会有什么打算，走一步看一步吧。”
    默然看着他，安吉拉眼中的一丝期盼也渐渐散去，她强笑着说道：“时间不早了，我要去练习了！”说完，她便飘然而去，再也不肯回头。
    看着安吉拉的背影消失在练武场的门后，雷雷感到微微苦涩，摇摇头朝魔法实验塔走去，却没有发现塔楼上的一个窗户中蒂雅正朝他看着，看着雷雷走近魔法实验塔，蒂雅眼中泛起微微的泪光……
    听到脚步声，正忙着在一快晶板上勾勒魔法阵的辛克兰抬起头来。看到雷雷落落寡合的样子，不禁轻笑道：“怎么了？一个亚加就把你弄成这样了？”
    雷雷烦心不已地叹了口气，找了把椅子坐下来，摇头说道：“亚加我倒不担心。只是……唉，您说教廷到底打的什么主意？派一个圣骑士来能有什么用。监视我们么？”
    辛克兰摇头失笑，他一生未娶，但是爱恋的滋味却也尝过，正是因为至情至性，才孤苦至今，如何看不出雷雷是烦心着感情的事情，只是这样地事情他却不好说什么，只有雷雷自己拿主意才是上策。
    “神圣教廷的态度确实有些奇怪，按道理要么他们会进行一些暴烈地手段。要么就沉默着，偏偏只是派了一个亚加来，倒让我有些看不清楚他们的意图了，不过，你不必在意，时间一长自然就明白了。”
    知道目前也确实只能这样，雷雷使劲甩了甩头。不去想了，又开始忙活起昨天没有做完的研究。
    伦特和辛克兰弄出来的那个黑盒子只是一个雏形，要想化成一个成熟的产品还需要解决很多问题。
    首先就是要解决保密性的问题，虽然魔法频率的波段广袤无边。但是难保没人会占用那个波段，特别是黑盒子的数量多起来之后，这样的问题就会更明显，而且毕竟是使用魔力驱动，稳定性也要解决，万一出现频率间地急促波动，黑盒子立刻就会嘭地一下爆掉。
    除了伦特之外。其他九个幽灵法师也各自有各自的特长。辛克兰就更别说了，加上雷雷。十二个人组成的研发小组有着很强的魔法基础知识和能力，竟然将遇到的问题一一解决掉了。
    幽灵法师用不着睡眠，辛克兰和雷雷则不行，两人已经完全沉浸到了对未知的探索中，这样一呆又是一天，第二天早上的时候，新地盒子初具雏形了。
    此时的黑盒子和辛克兰最初给雷雷的看时候已经有了很大不同，首先是体积更小，晶板只有巴掌大小，里面放置的耀石也更为小巧，每个耀石上都雕刻着一个细微之极地魔法阵，他能感受到一点点魔法元素聚集而来的轻微波动，很显然，伦特已经将聚魔法阵刻录上去了。
    最核心的位置是一个米粒大小的红色魔晶，它被固定在一个光华隐隐流转的魔法阵中心，这就是魔力输出的控制法阵了，改变频率的魔法阵被刻到了晶板地背后，只需要在晶板上地相应位置按一下，就会输入一个数字，当所有数字输入完之后，再确认，这个魔法阵就会启动，将魔力输出的值调整到相应地数值上，这个步骤雷雷在讲述的时候完全是照搬的电话按钮。
    除了这些关键部位外，还有其他简单的魔法阵，比如成像和音频的转换法阵等，小小的一个盒子中有大大小小数十个魔法阵，简直就是一个魔法阵的集合体，不住流动的元素光芒在盒子内闪耀，原本丑陋不堪的它现在看起来倒也稍稍有了几分令人喜欢的感觉。
    不过若是想大批量的生产，单单这种粗糙的形状还是不行的，因为每个人的爱好都不相同，所以雷雷早就打算好了，不但要有着各种的颜色，而且在外形上也要大下一番功夫，多弄出点样式来，类似于在正式场合用的庄重大气版的，平常在家里和游玩时用的休闲版的，女孩子们喜欢的娇小版的，孩子们喜欢的卡通版的等等。
    反正雷雷是已经下定了决心，这东西本来就是类似于前世手机的作用，那么自己外观和颜色的设计就直接照搬那些成功的品牌就是，题材有的是。
    一旦等到试验的最后成功，雷雷完全相信，这个魔法通讯工具的出现绝对会在大陆上引起一阵前所未有的热潮，销售绝对火爆的很，看来还得起个比较有个性的名字才是，叫什么好呢？雷雷再次沉思起来。
    就在这时，一直在研究着的辛克兰忽然轻轻的叹了口气，眉头再次皱了起来。
    雷雷顿是一怔，暂时放下了考虑取什么名字，笑着对辛克兰说道：“怎么？又有什么难题了么？”
    辛克兰轻轻的摇了摇头说道：“制造上现在已经没有什么问题了。我只是有些担
    担心？雷雷一愣，却是疑惑的问道：“担心什么？”
    辛克兰再次叹了口气说道：“这种通讯工具对信息地传输速度是可怕的，以前虽然也有，可是成本却再高。功能也没有咱们这么好使，我担心的是。这种东西并不难制作，万一别的国家用到军事里，那对咱们来说可就是坏得不能再坏地事情了。”
    雷雷点了点头，辛克兰的担心确实很有道理，虽然雷雷并不想把这个东西用到军事上去，而就是一个为了民事地发明，可是雷雷不想，不代表那一些战争狂人们也不会不想。
    “其实您也无需担心，军队中早就有了自己的魔法通讯器。多几个少几个不起决定性的作用。”雷雷想了会后笑道：“只要能给大多数人带来便利，我想就值得我们去做了，何必想那么多？”
    辛克兰默然点了点头，不再计较这个问题，一天一夜没有合眼，老人也有些累了，便要去休息了。雷雷忙把他叫住。“老师，先别走，起个名字吧，光叫黑盒子也不成呀！”
    辛克兰呵呵笑了下：“让伦特取吧。大部分的功劳都是他的。”
    伦特连连摇头，谦虚了一阵，又让雷雷给取一个，雷雷如何肯占两人的功劳，便说道：“这个发明能让两位成为万世之楷模，就别客气了，干脆。一人取个名字。我们综合一下。”
    辛克兰和伦特相视一笑，各自拿起一支笔。在纸上写下了一个心目中已经想好的名字，面对名垂千古的诱惑，若说两人没有动心那是不可能的事情。
    雷雷分别拿起来一看，念道：“魔讯，千里宝，呵呵，都是好名字呀！”
    伦特和辛克兰都说对方地更好，雷雷想了想后笑道：“不如就叫千里魔讯好了，通俗易懂，也取了你们两家之长。”
    “好，这个名字不错！”辛克兰和伦特都点头同意，名字就如此定了下来，其实雷雷心中倒是小有遗憾，他倒是想取个魔法手机之类的名字，但是想想前世的手机质量便打了退堂鼓。
    辛克兰很累了，名字一取好，便回去休息去了，雷雷强撑着不住打架的眼皮，和伦特又说了阵话，便也去休息了。
    魔法师能用冥想代替睡眠，因此雷雷现在也极少睡眠，难得睡上一觉，竟然又梦到了另外一个世界的一切，一场梦醒，睁开双眼看看窗外，竟然已经漆黑一片，回想着梦中父母的殷殷笑语，不禁心头黯然。
    穿好衣服，走到窗前，雷雷看着窗外的月华，前世今生地纠葛一起泛上心头，心里很有些迷茫，父母恩情重，美人情难消。
    回家，那是一定要回去的，只是如今珈蓝大陆的一切已经融入到了雷雷灵魂中的每一寸，倒是割舍不下了。
    “唉，何必想那么多，能不能回去还不一定呢！”
    自言自语地长叹一声，雷雷转身下楼去了……
    一桌麻将是打不成了，可是塔楼的客厅中却多了一道明媚至极的风景线，四个绝色美女俏笑嫣然的坐在沙发上聊天，茶几上摆着水果点心，看起来她们相处的还真不错。
    见雷雷从楼梯上下来，正对着他的罗绮和希拉米娅脸上都同时泛起古怪的笑意，等他走到沙发后一听，差点就晕倒了。
    “……呵呵，他那时候地样子可是太可爱了，黑乎乎地一小团，关键是他居然会吃奶酱草耶！不过，现在回想起来，他应该是不喜欢吃的，那目光可怜地都要哭了……你们的眼神好奇怪呀，在看什么？”
    正爆料糗事的蒂雅眼看希拉米娅和罗绮看着自己背后使劲憋笑，不禁回头，顿时一声惊呼：“啊！你什么时候来的？！”
    雷雷摸着鼻子苦笑：“你说到奶酱草的时候。”
    蒂雅的俏脸顿时红透了，唰地一下回头，再也不敢看雷雷了，雷雷呵呵笑了一下，朝餐厅走了过去，身后立刻响起女孩子们的银铃般的笑声……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十六章 星痕之泪------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十六章 星痕之泪
        时间一晃又是好几天，总的说来，夕阳城堡内的生活还不算糟糕，希拉米娅每日里不是跟着罗绮去超级市场，就是躲在房间里不出来，安吉拉照例每日练习武技，而蒂雅除了在房间里祈祷外，其它时间都忙着传教，商学院的学生，城堡外的匠师，甚至就连鬼武者也都是她传教的对象，不过收效似乎并不好。
    四个女孩子并没有雷雷想象中那样发生任何龌龊，反而相处的极好，好的都有些让他想不通了。
    让雷雷感到有些头疼的亚加只在城堡中住了一晚上，第二天就告辞了，然后再也没有出现过，不过，城堡外却很快多了一个数量过千人的建筑队，教堂的修建也开始了。
    雷雷最近忙着编写教材，联系办学要用的魔法材料，同时也为幽灵法师们补课，也忙的四脚朝天。
    城堡外的建设一下红火了许多，贵族的别院，教廷的教堂，魔法学院的宿舍和教学楼，一下子就让方圆数里内成了一个大工地，加上原本就已经建好的商学院和货物转运站，竟然隐隐有了一个小型城镇的雏形。
    等把大致的准备工作忙完，雷雷这才想要为安吉拉打造武器的事情，仔细回忆了一边脑中关于风舞战技的一切，雷雷有些头疼的走出了书房。
    来到魔法实验塔中，雷雷将正忙碌着地伦特叫到了一旁。把魔法武器的事情说了一下。
    伦特听完雷雷的问题之后，一脸不解的说道：“主人，您若是想打造一两样带魔法地武器倒是不难，我随时可以做出来。不过，一般的金属会对魔力产生极大地损耗和扭曲。做出来也没有多大用处的，除非有好的材料，不过，我觉得您似乎并不需要呀？”
    有些头疼的叹了口气，雷雷把教安吉拉风舞战技的事情说了出来，最后说道：“我倒是知道有几个能达到隐身效果的魔法阵，同时也能用斗气激发，不过，我自己弄不上去。你看看能有什么办法。”
    说完之后，雷雷找来两张纸，一边画，一边将魔法阵的原理说了出来，伦特越看越是惊奇，这几个魔法阵的功效虽然单一，但是构思却极其巧妙。许多细节处的设计更是颇有研究价值。
    “想不到主人竟然在魔法阵上也有如此深地造诣呀！”一边看，伦特一边忍不住叹道：“您看这里，这个风元素的摺叠的命令就非常好，反复摺叠之后能达到很强的镜像效果！再看这里……”
    听到伦特的夸赞。雷雷苦笑起来，他哪里懂得如此高级的魔法阵，这是艾萨拉为西曼德量身定做的五个魔法阵，当时集合许多人地能力，艾萨拉才将五个魔法阵铭刻到一把名为“晨星”的长剑上，这也是灵活之西曼德的武器。
    珈蓝大陆上有许多魔法武器，不过说实在的。这些魔法武器大多是贵族用来显摆地玩意。真正有用的少之又少，其中最著名的几件都是神器级的武器。比如“火焰之锤”之类，既能发出威力强大的魔法，同时又具备极高的强度，否则一碰就碎，还不如使用普通武器再带上一个魔法卷轴更实在。
    雷雷要给安吉拉打造的武器自然不能如此，由于安吉拉是刺客，因此，雷雷决定为安吉拉打造一把与众不同地匕首，一把神器级地匕首！
    完全弄明白了雷雷的意图之后，伦特有些为难了，他苦笑着说道：“难！非常难！首先要找材料，普通地钢铁肯定不行，晶石又太脆弱，秘银倒是不错，不过太软了，不如做个魔法饰物吧？”
    “那不行。”雷雷断然摇头否定了伦特的提议：“想用斗气激发魔法阵，魔法饰物肯定不行，只有武器才能承受住，我再想想吧。”
    伦特想了想，说道：“和我们一起的幽灵中有个非常不错的铁匠，你可以去问问他，看他有什么提议，毕竟，打造武器我是不懂的。”
    “嗯，我先问问吧。”
    雷雷转身出了魔法实验塔，把莫雷召唤了出来，这个家伙正忙着计算前一天超级市场的账本，一听雷雷把大致的事情说了出来，莫雷顿时笑了起来说道：“幽灵们里的确有一个很不错的铁匠，他叫做西莫，当时我可是花了很大代价才把他请来。”
    西莫面容看起来有些苍老，看来当年死亡的时候也已经是个老人了，身材不高，不过也许是由于常年打造的关系，看起来到是很魁梧，尤其是那两只胳膊粗壮仿佛和大腿没有什么区别了。
    先是恭敬的给雷雷行礼，西莫沉声问道：“主人叫我过来有什么吩咐？”
    雷雷笑着说道：“西莫啊，听说你会打造武器？”
    西莫一愣，不明白雷雷怎么突然问起这个，他脸上泛起几丝自豪的神色，点了点头说道：“不错，以前在家族内部我是负责打造武器那一块的。”
    雷雷再次笑着说道：“我想让你帮我打造一把武器，怎么样？”
    “当然没有问题，主人，您需要打造什么样的武器？”西莫一口就答应了下来，对于他来说，能帮到雷雷是最大的愿望和荣幸了。
    “一把魔法武器，事情是这样的……”
    听完雷雷的陈述之后，西莫脸上不由露出了些许为难的神色：“打造一把匕首倒不是问题，不过想打造一把能使用高级魔法的匕首就太难了，材料不好解决。”
    “哦？只要你能打造，材料的事情包在我身上了。”一见有门。雷雷忙说道：“西莫，你看都需要些什么样地材料？”
    “这个要看您的意思了。”西莫微微沉吟了一下后说道：“我们一般把武器分成五个级别，分别是青铜，白银。黄金，圣器。神器，每一种又分为上中下三品，青铜级的武器钢脆锋利但是韧性不足，容易碎裂，白银级的就有些韧性了，而黄金级地武器不但锋利异常也具有极强的韧性，即便是细长地刺剑也不会轻易折断，有些黄金级的武器也拥有一定的魔法特性，大陆中非常出名的武器一般都是圣级的。”
    听他这样一说。雷雷算是明白了，便点头道：“那就圣级的吧。”
    西莫笑着说道：“圣级武器需要很多材料呀，精金是最基础的材料，论坚硬的程度，没有什么金属能比得上它的，要做成魔法武器，那么还需要一定分量地秘银。这种金属的魔法传输性和抗性都是很高的，最好有点龙血，通过龙血淬炼的武器可以让锋利和硬度再次提到到一个恐怖的程度，如果有七彩凤凰的羽毛也很好。当然了，大量的高级晶石是必须要有地，魔晶最少要九级魔兽的才行，如果有龙晶就更好，暗黑魔龙的逆鳞号称魔法防御最高的材料，加在武器里面可以使武器对魔法伤害地承受能力达到一个很恐怖的地步，最好还要有地狱火焰君主的心脏。这是传说中打造神器的必需品……”
    西莫越说越兴奋。雷雷却是越听脸色越是发白，头皮有隐隐发麻了起来。西莫说的这些材料里除了精金，秘银，龙血等听过，其他的雷雷根本连听都没听过，可是现在听起来却也能感觉到无一不是这大陆上最稀缺的东西，估计再说下去就得打某些神灵身上地玩意了，想到这，雷雷不由心中一寒，却是挥手制止了依旧还要滔滔不绝地西莫，摸了把头上的冷汗说道：“我说西莫，你这是准备要打造什么武器啊？”
    意犹未尽地吧嗒了下嘴，西莫眼中充满了无比的狂热光芒，想也没想就大声回答道：“我的主人，只要这个材料都齐全了，神器也没准能打造出来！”
    雷雷顿时一阵暴汗，有点无力的说道：“可是西莫，我们想打造出神器可能吗？”
    西莫顿时一怔，尴尬的摸了摸脑袋笑道：“这个，主人，不好意思，我有点太兴奋了！”
    看到西莫那一脸窘样，雷雷也不由一笑，哪里还会责怪他，接着说道：“那你就不要说那些稀奇古怪的材料了，别说我都没听过，就算是有，也不是我们能搞到的！”
    西莫再次不好意思的笑了笑，那些极品的材料，他自己也只是听的传说而已。
    雷雷怕这家伙再次来一遍滔滔不绝，赶忙说道：“行了，被你说的都有点迷糊了，那里有纸笔，你直接给我弄出个清单好了，记住，别弄那些太稀奇古怪的东西。”
    西莫顿时一噎，把刚要出口的话咽了回去，坐到桌子前拿起纸笔，一边沉思一边写了起来，过了大约一个小时左右，他才终于把一张清单递给了雷雷。
    雷雷接过来轻声念道：“精金一块，人头大小；龙血一碗，龙鳞若干；秘银若干，顶级的九级风系魔晶一颗，超魔法传导材料水蓝晶石一个，具有超强的魔法回复能力的生命泉水一瓶，再加上五金之英，铁之母，铜之母……”
    看着张材料的清单，雷雷的眉头渐渐的皱了起来，这上面的东西无一不是大陆上难得一见的珍品，精金自然不用说，产量极其的少，现在大陆上的武器中能掺杂着一点精金的都已经是极品武器了，更不用小一个人头大小的精金块了。
    龙血和龙鳞就难弄到了，光是想象巨龙一族那强悍的实力，一般人想都不敢去想，不过现在这对于雷雷来说，反而最好想办法的，毕竟，现在在夕阳城堡里还有着一头黄金圣龙呢！
    秘银辛克兰那里肯定有，只是不知道数量够不够，九级的风系魔晶应该也有，而水蓝晶石这种更罕见的物品。估计花钱都买不到，而那生命泉水也是珍稀非凡，这种东西对于魔法师来说无异于圣药，难怪辛克兰说一个好的魔法师必定是一个有钱地魔法师。光这些东西就足够一般的商人倾家荡产了。
    至于五金之英，这东西虽然也很难得。不过对比上面几样来说却是差了很多，罗家就是做钢铁生意的，毕竟精金也是金属的一种，倒是也可以让罗绮帮着弄弄，不过希望估计不大。
    “先就这样吧，我找到了材料再找你。”
    朝西莫说了一声，雷雷拿着清单去找辛克兰，辛克兰看过之后便笑了：“你小子运气还不错，除了精金和五金之英。还有龙血和龙鳞，剩下地玩意，我这里倒是有一些！”
    雷雷顿时大喜，狠狠地拍了一阵辛克兰的马屁，老头眉开眼笑地从空间戒指里把材料拿了出来。
    到吃下午饭的时间，罗绮也回来了，雷雷又问起五金之英的事情。罗绮弄明白是给安吉拉打造武器之后，便笑了起来：“诶，这事还真是问对人了，打造高级武器和铠甲的时候都要加点五金之英。能提升硬度和延展度，倒是极多的，不过，既然是要打造不凡的武器，那么，我贡献一个更为特别的材料好了。”
    雷雷立刻问她是什么，罗绮含笑不语。就是不肯说。
    听说要为安吉拉打造武器。修德米克也问了起来，雷雷把那张单子递给了他。修德米克接过来一看，便笑了：“龙血龙鳞么，呵呵，看来我得出点血了。”
    雷雷有些不好意思的笑了笑：“我还真不好提及，怕你觉得我把你当移动的魔法材料仓库。”
    修德米克哈哈一笑，拍了拍雷雷肩膀：“你能顾虑我地感受，我很高兴，但是，我们是伙伴，伙伴的意义就是相互信任，相互帮助，连生死都可以依靠，一点东西又何足挂齿？”
    雷雷笑而不语，轻轻拍了拍修德米克的肩膀……
    两天之后，一辆马车将五金之英送来了，与五金之英一起送来的还有一个仿佛是大块煤球一样的东西，雷雷不知道那是什么，不过，当这个东西被送到准备打造武器的魔法实验塔中后，在里面的西莫忽然发出一声尖叫，一下子就朝着这个东西扑了上去，脸上闪出无比兴奋地神色，嘴里大叫着：“老天，这是陨铁之英呀！哈哈哈哈，没想到还有这种好东西啊，主人，这下我敢保证能打造出圣级武器了！”
    陨铁之英？什么东西？雷雷一阵迷茫，却是听着兴奋无比的西莫解释了起来。
    这东西号称是天上的神石，大陆上稀少的更是可怜，而且材质极其地特殊，如果一把武器用陨铁之英打造，那么品质将极其出色，传说中许多神器也是用陨铁之英打造的。
    雷雷听完就明白了，这玩意不过就是从天上掉下来的一块陨石而已，雷雷当然也是知道许多陨铁的品质高，绝对是打造武器的最佳材料，只是没想到罗绮会把它变出来罢了。
    一切材料都已经准备就绪，打造魔法武器的行动也正式开始。可是随之而来的第一个难题也出现了，普通地炉火根本就无法让这块陨铁之英融化。
    这也难怪，陨铁之英地熔点高的可怕，虽然西莫在火炉内放了无数品质还不错地火系晶石，可是温度却依然达不到能让陨铁之英融化的程度。
    见到这种意外的情况，雷雷顿时眉头皱了起来，旁边观看的修德米克自己苦笑着站了出来：“我来吧，龙炎应该能融化它。”
    身上一阵光芒闪动，修德米克化成了龙的模样，不过却要小了几号，饶是如此也有十几米长的龙身，好在魔法实验塔的空间被扩大了无数倍，否则还真装不下他。
    双翼一招，铁炉上的陨铁之英便凌空飞起，大嘴一张，一道炫目的龙炎从修德米克嘴里喷向了陨铁之英，开始了自己的融化任务。
    龙炎的温度何等恐怖，但是喷到陨铁之英上也没有太大效果，十分钟以后灰黑色的表面才稍微有了些红意。所有人都用怜悯地目光看了看努力喷火的修德米克，然后端着茶喝了起来……
    时间匆匆的流逝着，转眼间半个小时过去了，陨铁之英终于变成了通体暗红色。修德米克依旧一口接着一口的在喷吐着龙炎，巨大地龙眼里已经有了微微的疲倦之色。
    龙炎是高等龙族地生命之火。就算修德米克是黄金圣龙也有些吃力，不过还好，再过了一会之后，陨铁之英终于融化成了液体模样。
    变回人形，修德米克的模样看上去更为疲惫，雷雷忙凌空接下悬浮在半空中的液状钢水，修德米克一屁股坐到椅子上狂灌了几壶茶水，再也不肯起来了。
    半空中陨铁化成的钢水灼热无比，雷雷接过西莫递来的一小块秘银。用魔斗气遥遥放到上面，秘银瞬间就化成了白色的液体，然后是五金之英和金精，当这些材料被放上去，钢水立刻有了变化，其中的颜色斑斓起来。
    等悬空漂浮的钢水稍微冷却一点，西莫忙让雷雷将其放到准备好的模具中。然后把早就磨碎地水蓝晶石的粉末放了进去，接着又用生命之水洒了一点上去，白雾升腾中，铁水冷却了许多。
    西莫马上去掉模具。取出里面的暗红色坯胎，抄起身旁的一个铁锤，开始奋力的敲打了起来。
    乒乒乓乓的响声开始响彻了整个锻造室，随着西莫每次用力的击打，一颗颗炫目地火星不住的四溅在空中，看起来炫目无比，匕首的毛胚在大锤下渐渐变形……
    直到再也敲打不动了。西莫才停下来。目光又看向了修德米克，黄金圣龙苦笑着再次变身……
    几个小时很快过去了。经过无数次的淬炼和敲击，各种材质已经完全交融到了一起，匕首已经差不多成型，这个时候就要开始附魔了。
    要为一把魔法武器附魔需要三个方面，第一是魔法阵地刻录，这由伦特完成，第二是平衡魔法波动，这自然是由魔力种子最强大的辛克兰来负责，第三则是魔力输入，雷雷一身魔斗气正好用的上。
    “主人，成败就在此一举了！”西莫看向雷雷，面色凝重的说道：“只要魔法阵能成功刻录上去，这件圣器级的武器就算成功了！”
    三人点头，苦命的修德米克再次喷出龙息将匕首融化，幸好随着其它物质的加入，匕首地熔点已经大大降低，否则他怕是连口水都吐干了。随着匕首渐渐软化，一直紧张观察着地西莫突然大叫一声开始，伦特立刻双手急速挥舞，魔力如刻刀一般行走在匕首的刃面上，而辛克兰则闭上双眼，用魔力仔细调控着已经融合到匕首地魔法材料所产生的波动与魔法阵融合为一。
    两大高手联袂施展，魔法阵很快刻录完毕，等伦特将驱动所用的九级魔晶镶嵌到了匕首的刀柄上，基本上就算是完成了，而辛克兰也成功将魔法阵与匕首中的魔力成功契合，下面就看雷雷的了。
    魔斗气狂运，雷雷浑身光芒闪耀，一点不惜力的将魔斗气输送进去，匕首上顿时爆出一片清蒙光华，将整个实验室都笼罩在其中！
    雷雷感觉自己的魔斗气就好像被投入到了一个无底洞中，连一点反应都没有，直到他也有些扛不住了，这才感到匕首上传来一阵抗力，接着就听到一声龙吟响起！
    “停！”
    西莫大叫一声，不顾一切的扑了上去，双手一推，悬空的匕首立刻掉入生命之水中，哧的一声响起，一道水汽激涌而出……
    “西莫！”
    匕首的温度何其高，雷雷顿时惊呼，却见西莫赤手拿出一把一尺左右长的匕首，哈哈大笑起来：“成了！我终于打造成了！”
    眼看西莫没事，雷雷顿时松了一口气，目光落到匕首上，不禁也被吸引住了，这把匕首的形状有些奇怪，不知道为什么，它的刃身微微有些弧度，尤其尖部更是有点上翘，倒有些象一把尖刀。可是微微的弧度又不像尖刀那么明显，给人的感觉异常舒服。
    整个刀身上流动着一种炫目地光芒，而且隐约的可以看到里面还有蓝色的光华涌动，应该是那水蓝晶石的效果了。而且在这光华涌动地同时，还可以清楚的感觉到匕首内部魔法阵传来地一阵阵魔力的气息。
    刀柄上完美契合的镶嵌着那颗九级的风系晶石。而让雷雷有些惊异的是，在匕首的顶尖部分，竟然有着仿佛泪痕一样形状的蓝色标记，配合着匕首的整体看起来更加多了一种神秘的美感。
    惊喜过后，雷雷望着不停摆弄匕首地西莫笑道：“西莫，这应该能达到圣级了吧！”
    西莫点了点头，又摇了摇头：“当然是圣级武器，不过我不知道它的魔法能力如何。”
    说完他拿起匕首朝打铁用的铁墩子一刀砍去，只听如同撕裂薄纸的微小声音响起。铁墩立刻出现一个缺角，断面光滑平整，根本看不出来有一丝切割的痕迹。
    便是辛克兰也有些悚然动容了，这样的神兵利器实在可怕，旁边的黄金圣龙暗自比划了下自己地身体强度，骇然发现只怕自己也扛不住这轻轻一刀吧！
    “好锋利的匕首！”修德米克发出了一声赞叹，眼中也是充满了兴奋的神色。哪里还有刚才的疲惫？
    看来锋利和硬度方面是没有任何地问题了，下面就看最重要的魔法阵的功能了。
    西莫将匕首递给了辛克兰，辛克兰也不接，摇头笑道：“根本不用试了。一点问题都没有。”
    倒是雷雷见猎心痒，拿过来送入一丝魔斗气到了匕首，只听嗡地一声轻响，青色光华陡然散发，蓬勃无比的风系元素将他整个包围起来，再多输入一点，身影立刻模糊。
    伦特在一旁看着。呵呵笑道：“只要输出的斗气足够。隐身应该没有问题，还能释放一个大型的风刃暴风魔法。只要出其不意，九级高手也难逃毒手呀！”
    雷雷呵呵笑着，让西莫又打造一个精致的刀鞘，大家才各自休息去了。
    走出了魔法实验塔，天上漫天星光，月已西沉，已经是深夜时分了，雷雷犹豫着是不是该现在去找安吉拉，看看手中地匕首，还是决定现在给她一个惊喜。
    轻轻敲了敲房间地门，一身睡裙打扮的安吉拉把门打开了，睡眼稀松地她神态慵懒迷人，天鹅一般柔美的玉颈下裸着一大片雪白肌肤，睡裙的半圆形领口有些低，小半柔润如瓷的乳峰就露在了外面，随着她抬头拢发的动作，现出更为诱惑的沟壑，雷雷便是不想看也看到了，眼睛顿时就有些移不开了。
    迷迷糊糊的安吉拉拢了拢头发，却看到雷雷的眼神有些发呆的看着自己胸前，低头一看，顿时脸上一红，飞起一脚就踹向了他。
    “看什么看！”
    雷雷反应倒快，一晃身让了过去，却又看到一条光滑致致的雪白大腿在自己眼前掠过，惊艳一刹的同时，忙低声叫道：“给你一个好东西，你要再踢我，我可就走了！”
    安吉拉不着痕迹的拉了拉睡裙，保证春光不泄之后，才脸红红地问道：“给我什么？”
    雷雷把手中的匕首朝前一递，说道：“喏，就是它咯。”
    西莫打造的刀鞘很是精美，手柄处的九级魔晶也异常炫目，安吉拉的目光一下就被吸引了过去，她有些惊喜的轻轻啊了一声，伸手去拿，却发现那匕首竟然沉重异常，拔出来之后立刻感到一阵浸人寒意。
    匕首的刃身上满是奇怪的花纹，但是并非刻在表面，而是像渗透到了刀身之中，无分彼此，那些古朴玄奇的花纹之间流动着青色的淡淡光华，微微带着的弧度非常自然，并不破坏整体的美感，而尖刃上的一滴宛似泪痕的淡蓝色标记更是为它平添了很多神秘美感，看起来就如同最杰出的艺术品。
    光看安吉拉脸上掩饰不住的惊喜，雷雷便知道她非常喜欢，于是轻声说道：“给它取个名字吧。”
    安吉拉如在梦中一般，抬头看向雷雷，有些不可置信的问道：“这是给我的？”
    看到雷雷一脸笑容的点头，她发出一声欢呼，一下保住了雷雷：“太好了！我很喜欢！”
    “呃……”雷雷被她保住，脸上的笑容顿时僵了，感受着顶在胸口柔软丰满，他连动都不敢动了。
    惊觉不对的安吉拉很快放开了他，迅速退了两步之后，把门嘭地一下就关上了，雷雷摸着差点被撞到的鼻子，苦笑着想到，这翻脸无情也太快了吧？
    正当怔忪不已的雷雷想离开的时候，门又打开了，安吉拉套上了一件秋衣出现在了门口，凹凸有致的完美身材被掩盖在了衣袍下，她脸上羞涩的朝雷雷说道：“谢谢。”
    “呃……”雷雷难得听到美女刺客说谢谢，倒是有些反应不过来，一脸的诧然，落到安吉拉眼中却更是让她有些又羞又恼，差点又想给这个反应迟钝的家伙一脚。
    “就叫它星痕之泪吧。”安吉拉晃晃手中的匕首，有些忐忑地朝雷雷问道：“你觉得怎么样？”
    感觉有些忧伤的意味在里面，不过雷雷也觉得这个名字挺美的，便含笑点了点头，对于安吉拉，他有着太多愧疚，如此尽心尽力的打造星痕之泪，未尝不是他潜意识的想为她做些什么。
    从空间戒指中将早已经准备好的学习风舞战技的小册子拿了出来，雷雷递给安吉拉，口中说道：“这就是风舞战技的学习办法，我自己也不知道该从哪里着手，只能写下来，若是你有什么问题就找我，不过，我知道的也不多。”
    安吉拉点了点头，看着雷雷久久不语，也不接过那本小册子，雷雷只好回望着她，也不知道该说点什么。
    眼中渐渐氤氲起一片波光的时候，安吉拉突然说道：“雷雷，你是个好人。”
    “呃……”突然被发了一张好人卡，雷雷正有些反应不过来，安吉拉却噗嗤一下笑了起来：“不过，好人可是会很凄惨的呀，晚安，我累了！”
    说完就把门关上了，雷雷完全摸不着头脑，只能摇摇头回自己的房间了……
    接下来的日子便显得有些风平浪静，城堡外的建设依然如火如荼，城堡中的诸人也依然忙着自己的事情，罗绮每天还是乐此不疲地在自由之城和夕阳城堡之间来回奔波，希拉米娅却不再爱去了，她每天忙着和蒂雅一起传教，或者和安吉拉练习武技，很少会和雷雷说上两句话，似乎她真是来求学的。
    而蒂雅每天还是在各色人等之间忙着宣传神灵的光辉，不过却没有多少人愿意听她的，最让她感到不忿的是，那些工人们反而把雷雷当神灵一般看待，对此雷雷只能微笑。
    蒂雅在遗弃之地的传教他已经听说了，这个傻妞在卡西利亚斯的帮助下，成功“劝说”了整个岛上的居民成为了神灵的信徒，不过傻妞也承认，相比神灵的光辉来说，岛上的“信徒”们更畏惧卡西利亚斯的魔法。
    不管怎么说吧，总算是成功的让遗弃之地变成了神灵荣光能照耀的地方。
    雷雷笑着听完之后，没有发表任何意见，只是命令戈登这个家伙去把宣誓效忠自己的那一千多人都带回夕阳城堡来，戈登只好去了。
    伦特和辛克兰依然沉醉在魔法的世界中无法自拔，当德波尔来城堡中转悠了一圈后也立刻加入到了其中，雷雷倒是乐见其成，也就不管他们了，每天进去泡几个小时，学习一点知识，然后其它时间就用来回忆八大圣骑士遗留在他脑海中的神识。
    日子显得有些悠闲了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十七章 黑暗之心------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十七章 黑暗之心
        在远离自由之城的南方沼泽中，正举行着一场聚会，聚众中的每一个人身上都穿着一件绣有金色双瞳的袍子，唯一的不同便是双瞳边缘的丝线颜色，参加聚会的人不多，不到百人。
    聚会的地点是在沼泽之下的一处古老宫殿中，诡异的浮雕，奇形怪状的雕像，青幽幽散发着光芒的魔晶，安静的人群，一切都显得有些鬼魅邪意，而这正符合他们的身份，咒师！
    阴冷昏暗的大厅中寂静无声，每个人都垂头等待着，知道一个穿着金色法袍带着面具的男子走上黑色的祭坛。
    “恭迎会长！”
    近百人齐声高喊，整齐鞠躬，走上祭坛的面具男子低沉说道：“各位多礼了，今天召集大家来是因为发生了一件不幸的事情，我们的同伴，无私而高尚的巴拉克先生不幸遇难了，他自爆前留下的讯息几天前已经传到了我这里，杀害他的凶手叫雷雷，对，就是那个风头正劲的龙宠魔法师，据我所知，他也是一个咒师。”
    下面的黑衣咒师们顿时大哗，一个个低声议论了起来，带着面具的会长并没有急着说话，等着下面议论的声音渐渐小了，他才开口说道：“我们黑暗之心有着一条铁一般的规定，那就是相互依靠，同生共死。你们和我一样，都在诅咒之神的雕像前发过誓。这个誓言将会伴随着我们一生，因此，现在我们地一个伙伴不幸遇害。我们必须为他报仇。各位，你们有什么建议吗？”
    当他的话说完，下面出现了短暂地沉默，每一个人都深深知道那个誓言的可怕，他们不能违背，也无法违背。
    咒师就好像行走在暗影中的幽灵。他们惧怕阳光，更不能暴露身份，除非像辛克兰那样，否则不是失去自由。成为别人地工具，就是被普通用石头砸成一滩血肉模糊地肉泥，如果落到神圣教廷的手中，那么，等着被绑在审判柱上烧死吧。
    因此，他们只有相互团结在一起，用整体的力量来弥补个体的不足。
    短暂的沉默过后。一个双瞳外绣着紫色丝线的老女人走了出来。她苍老地几乎都快走不动路了，脸上的肌肤就好像晒干的橘子皮一样。两只眼睛闪耀着鬼火一般的光芒。
    蹒跚着走上祭坛地阶梯，她朝带着面具的会长深深鞠躬，然后说道：“克拉姆会长，巴拉克先生的不幸真是让我震惊不已，当然了，我们深感悲痛的同时也万分愤怒，我能说两句吗？”
    黑暗之心公会的会长克拉姆微微弯腰：“当然，我们的副会长，尊敬的齐齐亚女士。”
    副会长转了个身，将鬼火般地双眼对着祭坛下地众人，然后说道：“黑暗之心就是一体，谁刺了我们一针，我们就要还给他一刀，这一向是我们的准则，对吧？各位！”
    “当然！”
    “这是应该地！”
    下面响起一片应和声，实际上，加入黑暗之心的每一个人都要承担自己的义务，没有任何反对的余地。
    “我建议……”老巫婆一样的齐齐亚沙哑着声音叫道：“报复！一滴血要用一个血海来偿还！”
    底下的众人齐声高呼报复，古老宫殿中一片回音，过了一会之后，克拉姆会长才举起右手，下面的呼声顿时停止。
    “我们的敌人有些棘手。”目光扫视过众人，克拉姆才缓缓说道：“辛克兰，他号称天下第一强者，被誉为最杰出的咒师，还有他的弟子，雷雷，大陆唯一的龙宠魔法师，当然了，他也是一个咒师，因此，我们必须要十分谨慎，你们有什么好主意吗？”
    下面的咒师们顿时又议论起来，许多人都提出了自己的建议，大多数都是针对雷雷和辛克兰自身的报复，若是两人此刻身在此地，肯定会被惊得一身冷汗，各种无比歹毒的诅咒术从众人口中一个接着一个的被说了出来，其中许多他们连听都每听说过，其释放的办法更是歹毒无比……
    克拉姆一直冷眼看着下面吵闹的众人，他眼中闪过深深地不屑，消灭两个天下闻名的强者会有如此简单吗？
    作为一个领袖，克拉姆知道什么时候才该发言，而什么时候又该听取别人发言，当下面的吵闹声渐渐有些稀疏，他才说道：“诸位，请静一静，你们的发言都极其精彩，奇思妙想不断，让我深深敬佩，不过，我们这次要面对的敌人可是非常强大，他们不是那么好对付的，想一想吧，诸位，他们身居高位，有着一个帝国的支持，同时，他们也是咒师，我们没有太多把握，不过，幸好他们有一个致命的缺点。”
    吵闹声迅速安静了下来，当克拉姆停下的时候，立刻有人问道：“尊敬的会长，是什么缺点呢？”
    “他们也许实力高强，也许难于对付，但是！”克拉姆环视四周一遍屏息静气的众人，满意地说道：“他们自命不凡，他们被盛名所累，他们不会也不能丢弃他们那可笑的名誉，因此，我们可以名正言顺的挑战他们！”
    此言一出，下面的咒师们都呆了，从他们成为一个最初级的咒师以来，他们就好像一群生活在猫王国中的老鼠，伪装着自己，也提防着四周，每个人都小心翼翼的隐藏着自己的实力。现在突然说要正大光明的挑战别人，每一个咒师心里都惊呆了，他们中的许多人甚至还打不过一个农夫，如何去和那些强者面对面的战斗？
    看看自己这些下属惧怕的面容，克拉姆大笑起来：“哈哈哈，不用担心，各位，请不用担心，我可没有疯狂到要和他们正面对决，不过，为什么不用一个城市胁迫他们来进行一场我们最拿手的决斗，好吧，就以自由之城怎么样？我们用诅咒术来打败他们，瘟疫、洪水、饥荒、恐惧、甚至于一切，还有什么我们不能做到的呢？只要我们团结，一个城市的毁灭不过是最简单事情，正如我们的先辈曾经做到的那样！”
    呆怔中的咒师们听完之后，立刻爆发出一片掌声和欢呼，这些辛苦忍耐了太久的老鼠们再也压抑不住自己内心的冲动……
    “主人，有您的一封信。”
    拉莫斯敲敲书房的门，然后走了进来，将一封没有具名的信封递给了雷雷，雷雷有些疑惑的撕开封口，从里面拿出来一张雪白的信笺，上面写着----
    “雷雷阁下，您好，请允许在下先自我介绍，我是黑暗之心公会的会长克拉姆，冒昧写信给您，实在是一件很失礼的事情。
    我的下属巴拉克先生数日前死于阁下手中，对此我感到万分遗憾，如果您能归还原本属于我们的斯库利双瞳，那么黑暗之心的全体会员一定会万分感谢，自由之城也会免去一次大灾难，如果您执意不肯归还原本就不属于您的东西，那么，请接受我们的挑战吧。
    对了，我忘记提醒您了，挑战的日期就是您见信之后的第三天。”
    落款处是一个鬼面蜘蛛。
    雷雷皱了皱眉头，抬头朝拉莫斯问道：“送信的人呢？”
    拉莫斯有些不解的说道：“没有送信的人，把信送来的是一只黑乌鸦，不过，它已经死了。”
    雷雷的眉头皱的更深了，他朝拉莫斯点点头：“好的，没事了，你去通知一下其它人注意一下防卫，我担心有人对我们不利。”
    拉莫斯微微惊诧地瞄了瞄那封信笺，然后点头下去了。
    在书房的椅子上把那封信笺看了又看，雷雷最后还是拿着它走进了魔法实验塔中，当辛克兰和德波尔几人也看过之后，都有些皱眉。
    “很明显，对方是打算以自由之城为目标。”辛克兰许久之后才蹙眉说道：“既然他们敢这样嚣张的挑战，必然有什么依仗，倒是不可小视，德波尔，你通知一下伍德盖特城主，早做准备，免得到时候被弄个措手不及。”
    德波尔点点头，转身出门，雷雷有些担心的看着辛克兰说道：“您觉得他们会怎么做？”
    辛克兰淡淡一笑：“不管他们打算怎么做，你都不能把斯库利的双瞳交出去，否则更是一场灾难，无限制的诅咒术有多么可怕，你比我更清楚，现在要做的就是尽量防范，然后找出黑暗之心的人，将他们一网打尽，除此而外，我实在想不到更好的办法。”
    雷雷微微叹息，咒师都是躲藏在暗中的，平时与常人无疑，想把他们找出来实在太过困难，只能先等着看看了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十八章 鼠！鼠！鼠！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十八章 鼠！鼠！鼠！
        克鲁西埃是自由之城外的一个农民，一个和土地打了一辈子交道的农民，前两天他还在烦忧着春天的到来，因为那些该死的田鼠又会钻出地面了，为了填补一个冬天损失掉的能量，这些不劳而获的家伙会将撒下的种子从地里一粒粒的翻找出来，吃个干干净净，因此他不得不多花成倍的精力和种子，以保证夏天的收成。
    但是今年很奇怪，前两天他还看到许多田鼠从地里钻出来，像发疯一样在田间地头跑来跑去，现在那些讨厌的田鼠也不知道是着了什么魔，一个个的都不见了，最大的烦恼一下子就解决了。
    挖开被冰冻了一整个冬天的土地，克鲁西埃伸直了劳累的腰，抬头眺望远方，脸上的神色却渐渐变了……
    一线黑色从大地的尽头蔓延而来，速度快的惊人，只是一会儿的功夫，那道黑线便漫过了村子外的小山丘，接着，整个村庄也被黑色所掩盖，凄厉的惊叫声响起，克鲁西埃目瞪口呆的看着村口中跑出来许多人，那些跑的慢的人迅速被追上来的黑线所吞没，在一片攒动的灰黑色中努力挣扎，然后迅速失去了活力。
    当看到自己最疼爱的孙子喊叫着倒在一片灰黑色之中，克鲁西埃顿时像疯了一样朝前冲去，当他跑到近处才看清楚这无比恐怖的色彩到底是什么组成，然后便被吞没在了这片无比恐怖的色彩中……
    初春。
    明媚温暖的阳光照耀在大地上，脆嫩的新芽吐露出点点新绿，正郊游踏青的好时光，许多厌倦了酒绿歌红的贵族纷纷带着情人出城游玩，在春天地气息中，许多人地春心也动了。
    爱德华是自由之城中的一个小贵族。他短命的商人父亲为他留下了一个大大的庄园和一份大大的家业。平时他除了负责家族的生意外，就只剩下每天去市政厅处理一些关于税收的报表了，这份工作是他作为加斯联邦的贵族应尽地义务。
    春天的风吹来了，爱德华的心也飘起来了，于是，他约上了一个已经用甜言蜜语灌溉久的侯爵的女儿，来了一次春天地约会。
    春风轻柔而温暖，侯爵女儿的身体也是轻柔温暖的。并且比春风更为动人，同时也更吸引爱德华。
    挂着门帘的马车中，爱德华地双手在侯爵家小姐的春装下活动着，他眯着双眼感受着手上传来的温暖细腻，不停将那饱满柔软的两团揉捏成各种形状。
    已经情动不堪的美人儿浑身软的好像面团。她闭着眼睛发出似乎痛苦又似乎愉悦的轻轻呻吟，爱德华有些得意的微微用力，引出美人更销魂的低喘，他地目光不经意的扫了一下窗外。然后瞳孔遽然缩小，游动的双手瞬间捏紧，把那个侯爵的女儿捏的猛地一下尖叫起来。
    “该死的爱德华，你……”
    侯爵小姐的惊呼声卡在了嗓子眼里，她抬起头地时候正好看到窗外一片灰黑色地海洋涌来，短暂的呆滞过后，立刻发出惊天动地地一声凄厉惨叫：“老鼠呀！好多老鼠呀！！！”
    事后，爱德华也记不起自己是如何逃过一劫的，他只知道那时候自己拼命的赶着马车朝自由之城狂奔而去。就连那些凄惨奔逃来的仆人也不管了，可是马车后来的鼠海依然在不断蔓延迫近，再次回眼看去，只见几个人影到在黑色浪花中，挣扎了几番，血光挥洒中便只剩下白花花的骨头架子……
    若从空中看下去，一片老鼠组成的黑色浪潮正从四面八方朝自由之城包围来……
    “若是不那声巨大的龙吟。我肯定就被老鼠吃了。”劫后余生的爱德华如此朝自己的友人说。
    巨大的龙吟声陡然响起。天空中一片金光四射，站在最高生物链上的黄金圣龙将自己所能展现出的全部龙威都展现了出来。随着回荡四周的音波一起朝城外涌去，紧接着，数百个人影朝自由之城的四周飞起。
    音波中饱含的龙威让鼠群惊恐的停下，但是后面的鼠群却依然如狂猛浪花一般涌来，以自由之城为中心的四周卷起一片黑色大浪，就犹如是撞到了无形的城墙上，然后，更猛烈的浪潮又卷了过去！
    就好像爬上了一道无形的墙壁，各种各样的老鼠们堆积的越来越高，瞬间已经爬到了十来米高，而后面的鼠海依然无边无际……
    灾难来的太过突然，城郊外的夕阳城堡比自由之城早一步发现鼠海的出现，当时雷雷正在书房中听取负责建筑商的汇报，突然听到城堡外响起无数的惊呼声，他推开窗子一看，也不禁被惊呆了。
    幸好城外还有雷雷从帝都带来的一大队高级骑士，否则外面的工人只怕都很难逃进来。
    从窗户中飞闪出去，雷雷瞬间移动到了城堡之外，上百名高级骑士也纷纷从驻地中跑了出来，眼看鼠海涌来，一个个面上变色的同时也拔出了各自的武器，斗气狂运的耀眼光华中，一百人迅速成一线排开，朝鼠群迎了上去。
    一百个高级骑士就好像一段绞杀长墙，汹涌而来的鼠群被硬生生的分割出一大块空隙，惊慌失措的工人们这才有了朝夕阳城堡逃走的机会和时间。
    城堡中的警钟当当响起，鬼武者的身影出现在城墙上，当看到铺天盖地而来的鼠群，他们不禁也惊呆了！
    普通的战斗模式已经完全失去了作用，上百骑士要做的就是尽可能的覆盖一切能攻击到的范围，带着浓烈斗气光华的长剑无论怎么挥舞都会将一大片老鼠轰击成渣，但是立刻就会有更多老鼠涌上来，根本不给他们任何喘息的机会。
    雷雷的双手不停挥舞，一片片的火海覆盖了数百米内的一切，肉块燃烧的焦臭味道瞬间弥漫四周，猛烈爆炸的火晶洒落四周，每一块都会立刻爆炸成一团火云，但是无论雷雷如何努力，一眼望不到头的鼠海还是在朝夕阳城堡包围来……
    辛克兰和伦特等人身影也出现到了城墙上，无数威力巨大的魔法如烟花一般从他们手上洒落四周，总算暂时延缓了鼠海的速度，等工人和商学院的学生们全部退进夕阳城堡中，雷雷立刻朝骑士们叫道：“我们退！”
    领头的骑士一挥长剑，骑士们立刻整齐的向后退去，不愧是派格帝国的精英，而雷雷则负责断后，一片片的冰火地狱将数百米内完全笼罩，更有丝丝雷光闪耀，生生鼠群抵挡在了外面，当所有人退入城堡中后，魔法防御阵立刻开启，流光将整个城堡笼罩在了其中。
    “怎么会有这么多的老鼠！”雷雷气急败坏的飞到了辛克兰身边，老人脸色异常凝重的看着鼠海说道：“应该是黑暗之心公会的人干的，群体诅咒术能引发瘟疫、洪水等灾难，我们必须赶紧想办法了！”
    雷雷看着鼠海中那些大大小小的老鼠，浑身直起鸡皮疙瘩，田鼠、松鼠、老鼠、仓鼠、甚至是火焰魔鼠，几乎能想象的到的所有鼠类都出现了，它们密密麻麻，层层叠叠，赤红色眼中满是疯狂，若是只是一场自然灾害，谁也不会相信，想不到黑暗之心的人竟然能如此邪门。
    城堡外的护城河很快被黑压压的鼠群填满了，被魔法阵阻挡的鼠群努力想挤进来，它们拥挤到一起，渐渐升高，直到上升到和城墙一般的高度，城堡上的众人连忙纷纷轰击，鼠群立刻又被炸开无数缺口，血肉模糊的残肢炸的漫天的都是，令人恶心的要死。
    雷雷眼看更多的鼠群朝自由之城方向蔓延而去，顿时惊叫道：“糟糕！它们的目标是自由之城！”
    辛克兰也脸上就变色，自由之城连城墙都没有，城中有近千万人口，若是让这些老鼠进城了，绝对是一场灭顶之灾！
    “我们走！伦特，这里就交给你们了！”辛克兰高喊一声，身影飞射而起，朝自由之城方向飞去，雷雷朝那个领头的骑士高喊一声，也领着一百骑士跟了上去。
    有魔法阵的保护，雷雷并不担心夕阳城堡的安危，但是相比防卫森严的夕阳城堡，根本没有多少防卫力量的自由之城现在简直就好像一个没有穿衣服的少女一般，如果让鼠海进入到城中，那绝对就是一场惨绝人寰的浩劫！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百六十九章 鼠！鼠！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百六十九章 鼠！鼠！
        灾难来的太过突然，城郊外的夕阳城堡比自由之城早一步发现鼠海的出现，当时雷雷正在书房中听取负责建筑商的汇报，突然听到城堡外响起无数的惊呼声，他推开窗子一看，也不禁被惊呆了。
    幸好城外还有雷雷从帝都带来的一大队高级骑士，否则外面的工人只怕都很难逃进来。
    从窗户中飞闪出去，雷雷瞬间移动到了城堡之外，上百名高级骑士也纷纷从驻地中跑了出来，眼看鼠海涌来，一个个面上变色的同时也拔出了各自的武器，斗气狂运的耀眼光华中，一百人迅速成一线排开，朝鼠群迎了上去。
    一百个高级骑士就好像一段绞杀长墙，汹涌而来的鼠群被硬生生的分割出一大块空隙，惊慌失措的工人们这才有了朝夕阳城堡逃走的机会和时间。
    城堡中的警钟当当响起，鬼武者的身影出现在城墙上，当看到铺天盖地而来的鼠群，他们不禁也惊呆了！
    普通的战斗模式已经完全失去了作用，上百骑士要做的就是尽可能的覆盖一切能攻击到的范围，带着浓烈斗气光华的长剑无论怎么挥舞都会将一大片老鼠轰击成渣，但是立刻就会有更多老鼠涌上来，根本不给他们任何喘息的机会。
    雷雷的双手不停挥舞，一片片的火海覆盖了数百米内的一切，肉块燃烧的焦臭味道瞬间弥漫四周，猛烈爆炸的火晶洒落四周，每一块都会立刻爆炸成一团火云，但是无论雷雷如何努力，一眼望不到头的鼠海还是在朝夕阳城堡包围来……
    辛克兰和伦特等人身影也出现到了城墙上，无数威力巨大的魔法如烟花一般从他们手上洒落四周，总算暂时延缓了鼠海的速度，等工人和商学院的学生们全部退进夕阳城堡中，雷雷立刻朝骑士们叫道：“我们退！”
    领头的骑士一挥长剑，骑士们立刻整齐的向后退去。不愧是派格帝国的精英，而雷雷则负责断后。一片片地冰火地狱将数百米内完全笼罩，更有丝丝雷光闪耀，生生鼠群抵挡在了外面，当所有人退入城堡中后，魔法防御阵立刻开启。流光将整个城堡笼罩在了其中。
    “怎么会有这么多的老鼠！”雷雷气急败坏地飞到了辛克兰身边，老人脸色异常凝重的看着鼠海说道：“应该是黑暗之心公会的人干的，群体诅咒术能引发瘟疫、洪水等灾难。我们必须赶紧想办法了！”
    雷雷看着鼠海中那些大大小小的老鼠，浑身直起鸡皮疙瘩，田鼠、松鼠、老鼠、仓鼠、甚至是火焰魔鼠，几乎能想象地到的所有鼠类都出现了，它们密密麻麻，层层叠叠，赤红色眼中满是疯狂。若是只是一场自然灾害，谁也不会相信，想不到黑暗之心的人竟然能如此邪门。
    城堡外地护城河很快被黑压压的鼠群填满了，被魔法阵阻挡的鼠群努力想挤进来，它们拥挤到一起，渐渐升高，直到上升到和城墙一般的高度，城堡上的众人连忙纷纷轰击，鼠群立刻又被炸开无数缺口。血肉模糊的残肢炸的漫天地都是，令人恶心的要死。
    雷雷眼看更多的鼠群朝自由之城方向蔓延而去，顿时惊叫道：“糟糕！它们的目标是自由之城！”
    辛克兰也脸上就变色，自由之城连城墙都没有，城中有近千万人口，若是让这些老鼠进城了，绝对是一场灭顶之灾！
    “我们走！伦特。这里就交给你们了！”辛克兰高喊一声。身影飞射而起，朝自由之城方向飞去。雷雷朝那个领头的骑士高喊一声，也领着一百骑士跟了上去。
    有魔法阵的保护，雷雷并不担心夕阳城堡的安危，但是相比防卫森严的夕阳城堡，根本没有多少防卫力量的自由之城现在简直就好像一个没有穿衣服地少女一般，如果让鼠海进入到城中，那绝对就是一场惨绝人寰的浩劫！
    雷雷和辛克兰两人如流星一般朝十几里外的自由之城飞去，从高空看下去，鼠群更是无边无际，如同潮水一般呈环状朝自由之城包围去……
    也许因为龙族对生物的敏感，修德米克是自由之城中最先发现异状的，他当时正在罗绮的办公室里喝茶，突然心生警兆，忙飞上空中，大惊之下，迅速变身巨龙，控制着龙威朝四面八方而去，像一个空心环一样将汹涌来的鼠群抵挡在自由之城外，而这个时候，雷雷和辛克兰都到达了城市上空。
    一粒微尘飘荡，许多人甚至连看都看不到，但是当漫天火山灰地时候，却能掩埋一个城市；一滴水滴落，任何人都不会在在意，但是当亿万滴水以排山倒海之势狂涌而来地时候，便会瞬间吞没一个城市……
    当任何微小之极的事物多到一个数量惊人地步地时候，都会有着莫大的破坏力，老鼠也如是！
    一个九级强者能一剑斩裂山峰，能用一个魔法毁掉方圆数百米内的一切，但是，当面对这无穷无尽的鼠群，就算一百个九级强者也束手无策！
    龙威实际上也是一种精神系魔法而已，笼罩数十公里的范围让修德米克已经吃力，面对数亿鼠群的冲击，龙威也只维持了不到五分钟就宣告破灭，但就是这短短的五分钟挽救了自由之城中大多数人的生命……
    惊变来临一刻，自由之城中的许多强者都感知到了，数百高手升空，见到了城外令人惊悚的一幕，顿时高声叫嚷起来，佣兵、卫兵、城防军、魔法学院的学生和老师……所有能用到的力量都迅速发挥了作用。
    城边的人群发疯了一样奔号，拖家带口的朝城中涌去，让许多根本不知道发生了什么事情的人也跟着逃走，他们茫然地跟着人群在奔跑，只听到耳边许多人在惊恐的叫嚷着老鼠来了，奔逃的人群迅速将道路阻塞，城边的人想进去，而那些得到指示的卫兵和佣兵们则想出来，顿时乱成一团。
    有时候，恐慌远比灾难本身更为可怕，一条谣言就足以让千万人疯狂。
    城中所有的道路都被拥塞住了，同时还有更多的惊慌失措的人群涌上街头，他们茫然地听着各种各样可怕的消息在传递，却不知道哪个是真的，哪个又是假的，只能拼命随着人群朝一个心目中认为安全的方向挤去。
    孩子的哭闹声，女人惊慌的尖叫，被拥挤在道路中的牛马叫声，骂骂咧咧的争吵，情况变得一团糟……
    德波尔和雷雷等人已经汇集到了城市上空，眼看城中乱成一锅粥，雷雷顿时心急如焚，他朗声叫道：“自由之城里的居民听着，现在外面正有许多老鼠朝城里冲来，所有人听我命令，男人原地停下，女人带着孩子去城主府附近，那里有人安排，进城的走街道右边，出城增援的走街道左边！”
    在魔斗气的鼓动下，雷雷的声音如炸雷一般响亮，却又异常清晰，每个人都听的清清楚楚，骚动不安的人群顿时安静了几分，每个人都仰头看向天空，他们只能看到一头威武至极的黄金圣龙身边的数十个小小人影，但是他们知道这些人影就代表着无上实力，心里立刻踏实了许多。
    听到是“一群”老鼠进攻自由之城，男人们心中立刻放心了不少，一群老鼠而已，不值得太过担心吧？
    空中的数十位强者可不会如此轻松，放眼看去，自由之城的四周简直就是一片老鼠的海洋，一旦让这些尖牙利嘴的家伙进城，灾难将不可避免。
    “德波尔院长，现在您赶快将学院中等级稍高的魔法师分派到各个主要街道的入口，用火焰封锁街道！”
    雷雷也顾不了那么多了，在场的诸人都束手无策，他只好发号施令：“兰德团长，请您率领您的佣兵团驻守城西的三条入城街道，设置数道火焰封锁防线，摩西团长……”
    数个佣兵团的团长纷纷领命前去，大难当头，谁也顾不上其它了，能飞行的魔法师和武士也许会免于一难，但是这些人的家属都在自由之城中，如何能自己逃跑？
    “老师，您带着阿格德他们去城东吧，必要的时候可以点燃一些民居！”阿格德就是那一百高级骑士的头领，他们的实力毋庸置疑，但是辛克兰依然有些犹豫，点燃民居之后也许会变成一场焚城之灾呀！
    看到辛克兰眼中的犹豫，雷雷当机立断的说道：“老师，不要犹豫了，少死一个是一个，不可能全部救的下来！”
    辛克兰重重一点头，带着一百个骑士飞向了东方。
    雷雷身边已经再没有其他人，他这才高声喊道：“男人们！现在，请拿起你们的武器，保护你们的妻儿老小！不过是一群老鼠而已，我们可以战胜它们！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十章 普天甘霖------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十章 普天甘霖
        念力便是善意，是憧憬与希望，是膜拜与尊敬，是信念与决心，是人类至善的思想力量！
    当所有人的力量集中到一处的时候，便是天地也要为之颤栗，风云也会为之变色，神灵必也为之而惊惧！
    肉眼看到的虚空中，无数的念力丝飘荡在城市上空，它们都朝着一个地方涌去，那就是身在半空的雷雷。
    在此刻，他是千万人的希望所在，是千万人的唯一寄托，是万千思想力量的最终目的地！
    “天地朗朗，宇宙乾坤，万物有道，邪魔不侵……”
    雷雷双眼紧闭，口中念咒，声音便如春雷在天地间回荡，每一个字出口，但是如同雷霆骤响，地上的鼠群竟也被震慑的不敢动弹，几乎就在他最后一个敕字出口之际，天空中猛地一亮。
    春日明媚，天地间却遽然一亮，就好像春日爆炸了一般，接着天空中就下起了雨丝！
    这雨丝飘飘洒洒，落到了每一个人的身上，也落到了每一只老鼠的身上，每一丝“雨滴”落到地面和身上便转瞬消失，可是被雨丝淋到的人却感到自己浑身内外就如同被一泉清水彻底洗涤了一遍，舒服之极。
    纷纷洒洒的雨丝便是众人地念力所化。当千万人的念力集中到了雷雷身上，他的意识海顿时被充盈，上次破灭的金核瞬间成型，而且还有无法容纳的趋势，一见如此。他哪里还会犹豫，立刻发动了普天甘霖术。
    每一丝雨滴便是一丝能清心驱邪地念力，自由之城的内外下起了一场净化之雨……
    雨丝不断飘洒下来，疯狂的鼠群渐渐安静，这些原本就胆小的生物眼中的骇人红光消失了，惧怕人类的天性开始复苏，当第一只老鼠吱吱叫着钻进了下水道中之后，其它效仿者迅速的也跟着钻进了各个黑暗的入口。
    被老鼠刺激的疯狂的人群也安静了不少，当身边地鼠群越来越少，人们也更有了信心。当幸存者抬头看向天空中被灿烂光芒包围着的人影，脑中便刻下了一个永远无法磨灭地名字……
    雷雷。
    金核聚合。破灭，再聚合。再破灭……无穷尽一般的念力支撑下，意识海中地念力金核迅速完成了八次循环，九灭重生！
    凝魂之境终于向雷雷开放了……
    自由之城有近千万人，鼠群来袭之际，每个人都六神无主，突然有人说能救全城的人，自然会寄希望于他身上，此刻见鼠群果然散去，每个人都对雷雷信若神明。这念力也就更为磅礴浩荡了。
    在没有人能看到的虚空中，千万人的念力集中到了雷雷身上，他的意识海中如同下起了一场暴风雨，无限量的念力汹涌而来，一个紫金色的漩涡随之形成，那些进入到意识海中的斑驳杂乱的念力通过漩涡被吸收到一起，通过转化凝结成一片水银一般地粘稠液体。随着时间的推移。念力海洋渐渐形成，只是这一次。金色多了一些纯净紫色。
    普天甘霖不断降下，老鼠体内受到的诅咒也随之被驱散，失去了攻击的，老鼠开始成片的逃窜，并且不再主动攻击人类，而隐藏在鼠群中的鼠王也失去了保护，这些有狗一般大小的家伙无比醒目，它们有着金色地皮毛，血红地双眼，在念力雨丝下凄惨的号叫，引来了诸多强者地瞩目。
    圣骑士亚加的双眼扫过被无数老鼠围在中间的鼠王，即便身隔数百米，他依然看得很清楚鼠王的特异之处，手中的骑士剑遥遥一指，一道凌厉剑气飚射而出，地上激射起一道血色狂澜，不知道有多少老鼠命丧剑气之下，那鼠王还未来得及反应便被凌空斩成两截，污血四溅，鼠群立刻轰然逃窜。
    几乎相同的场景四处上演，十只鼠王被斩杀一空，残余在各处的鼠群失去了最后的支撑，终于逃散开去……
    雷雷睁开双眼，望着自由之城中的乱象，眼中没有一丝突破境界之后的喜悦，他如何能开心的起来，这场浩劫正是因他而起。
    城市的外沿部分正在熊熊燃烧，街道上铺满了鼠尸血泥，被践踏而死的妇孺零零落落的躺在街道四处，有的已经被啃食成一副骷髅架子，而更多的是则是面目全非，惨状令人不忍目睹。
    不少人已经陷入到了疯狂中，此刻依然在四处追打稀稀拉拉的老鼠，也许再也无法回复正常了，许多浑身伤痕累累的母亲正抱着自己的孩子哀号，这些幼小的生命再也无力睁开充满童真的双眼……
    一股抑郁之气在雷雷胸口激荡，最终化成一声长啸，响彻天地之间，啸声中的浓浓悲戚让人不禁心头一黯，许多人都抬头看向了天空，即便是看不清楚雷雷的面容，但是他们也感受到了他心中的悲悯与哀伤。
    “他和我们一样……也在悲伤呀。”
    一个跌坐在鼠尸中的男人抬起泪眼，看着天空虚浮着的人影喃喃说道。
    雷氏超级市场门外，罗绮正和希拉米娅一起照拂着伤患，在浩劫来临之时，外表柔弱内心坚强的她没有躲在超市中，而是走上了街头，手里拿着一把扫帚勇敢的和老鼠们搏斗，当然了，相比希拉米娅的表现，罗绮地杀伤力就弱小了太多。
    派格帝国第一美女看起来娇滴滴的。可是面对鼠群的时候却显露出了异常强大的实力，凝脂白玉般的手指不断飞弹，竟然没有任何一只老鼠能靠近她身边十米之内。
    超级市场紧挨着大河，又是人群密集之地，伤亡并不如何惨重。可依然有不少人被老鼠咬伤，四下里慌乱一片，踩踏中倒是出现了更多伤亡。
    听到雷雷充满愤怒与悲戚地啸声，罗绮和希拉米娅都不约而同的抬起了头，只见天空中的人影双臂一伸，一片七色彩霞从他身上震散四方，过了一会之后，天地间开始回荡沉雷之声，乌云像是被驱赶的绵羊一样从四面八方奔腾而来，豆大的雨滴很快洒落下来……
    希拉米娅的眼中闪过忍不住的惊讶。这是何等修为？竟然能凭空召唤雨云！
    大雨滂沱，城中的大火迅速得到了控制。水雾蒸腾而起，自由之城一片劫后余生的惨状。漂浮在半空中雷雷怒然开口：“黑暗之心，你们等着，血债终究血来还！我发誓，追遍天涯海角也要让抓到你们，等着吧，你们不会有好下场的！”
    语声凄厉若啼，直如一字一血，城中某处地一个男人不禁浑身一颤，然后深深的埋下了头……
    大雨过后。火势被扑灭了，城外一圈地房屋毁于大火，居住在这里的幸存者们无助地望着已经成为一片废墟的家园，脸上只剩下无尽悲哀，他们的脚下的水洼里漂浮着老鼠的尸体，太多的尸体将下水道堵塞了，无处可去的污水便堆积成潭。最深的地方足足有一米多深。水色泛着暗红，空气中飘荡着恶臭。
    “在大火中失去了家园的市民们。请一定要振作，刚刚传来地好消息，奇亚拉大公和雷雷法师，以及城中的诸多贵族一致同意，将拨付三千万金币的专款用于重建，同时还有更多赈灾措施……”
    扩音魔法阵中传来的声音在大街小巷中回荡，人们的脸上才渐渐有了一点哀伤笑容，同时，许多士兵开始组织人手清理鼠尸，在春日的温度下，如果不尽快将这样恶心生物的尸体处理好，只怕更大地无形地灾难就要来临了，那就是瘟疫，而且还有可能是最可怕的鼠疫。
    城主府中，所有自由之城有点权势地人都汇聚一堂，每个人脸上都忧心忡忡，一场鼠疫足以让一个公国的人口死光，如此多数量的死鼠要想清理干净委实太难了，而且还有数量更为庞大的鼠群隐藏在城市内外，想不爆发瘟疫实在是很难的事情。
    雷雷安静的坐在宽大会议室的一角上，目光深沉如海，谁也无法从他的目光中看出一丝波动和情绪，但是他身上散发出的淡淡寒意却让人不敢去打搅他。
    会议室的中间，城主伍德盖特和德波尔等人正不停的发布命令，每一条街道都需要维持治安的士兵，同时也有更多的事情需要他们去做。
    “在想什么？”辛克兰走到了雷雷面前，散发着睿智光芒的双眼看着雷雷，脸上的表情很柔和。
    雷雷抬头看着自己的老师，苦涩地说道：“刚才我过来的时候，看到一个母亲抱着孩子的尸体茫然走在大街上，我在想，如果我……”
    “这不是你的错。”辛克兰坐到了雷雷身边的椅子上，叹息道：“贪婪是最大的原罪，我知道你想说，如果把斯库利的双瞳给了黑暗之心的人或许就没有这场灾难了，但是雷雷，这是不对的，你明白么，那样只会带来更大的灾难。”
    沉默了片刻，雷雷点点头：“是呀，也许会有更大的灾难，谁知道呢？老师，我要找出他们来。”
    辛克兰微微笑了一下，然后说道：“当然，我们必须找到黑暗之心的所有人，他们这样的组织不应该存在，不过，眼前有更要的事情需要你去做，现在你可是整个自由之城居民心中的救星，值此时刻，他们需要看到一个积极乐观的你，你明白我的意思吗？”
    深深叹了一口气，雷雷站了起来：“我明白了，放心好了，我会努力做好的。”说完，他大步朝外面走了出去……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十一章 《诅咒之书》的秘密（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十一章 《诅咒之书》的秘密（一）
        自由之城的街头失去了往日的繁华，只剩下一片触目惊心的劫后景象，到处都是哭声，无论是呜咽饮泣，还是嚎啕大哭，抑或是悲声长嚎，各种声音汇聚成一片让人忍不住心头黯然的声响，就好像一首无尽悲歌。
    走在街头上，雷雷眼中看到的是满目疮痍，耳中听到的是四起的悲声，一切的起因不过是他空间戒指中那一对宝石而已，这让他心里越发的想将黑暗之心的咒师们找出来。
    失去了攻击的老鼠慌乱的逃窜，屋檐下、瓦片间、围墙之上都有老鼠的身影，它们实在是太多了，以至于连藏身之处都已经拥挤不堪，只好到处游荡，惊恐未定的人们便忙着四处追打这些更为惊慌的小东西。
    雷雷一路向雷氏超级市场走去，远远地就从人群中看到罗绮和希拉米娅的身影。
    罗绮一手牵着一个小孩子，正在和超级市场的一个管事说着什么，而希拉米娅则忙着抚慰一个嚎啕大哭的男孩子，当雷雷走到两人面前，希拉米娅也只是报以一个微笑。
    正在吩咐什么的罗绮转过身来，看着雷雷眼中的坚毅绝然，她只是微微一笑，不等雷雷开口就说道：“放心去吧，这里的事情自然会处理好的，你千万要小心，那些人什么事情都做得出来。”
    这话说得雷雷心中一暖，常说人生得一知己足矣，这等知心又岂是知己二字可形容？
    “你放心好了，我知道怎么做，只是现在还不忙着走。我先得回城堡看看，你也别太着急，事情慢慢做就好了。”雷雷目光转柔，伸手轻轻地将罗绮脸上不知道什么染上去的一点污渍抹去，看到这一幕。旁边的希拉米娅眼中闪过一丝莫名的情绪，随即转过了头去，也不知这一刻她心中作何感想。
    目光交流中。两人已经将自己的心意传递完毕，罗绮牵着地孩子又开始哭闹。她忙弯腰去哄，雷雷扭头看向希拉米娅，微笑着一点头，随即飘然远去……
    当雷雷回到夕阳城堡之外，看到城堡外的景象也不禁为之一惊，河流中飘浮着一层黑麻麻的鼠尸，城堡已经看不出模样了，山一样高的鼠尸层层叠叠的形成了一个环状地斜坡。将夕阳城堡围困在中间，空气中弥漫着脂肪燃烧的臭气。
    魔法阵已经撤去，城墙上已经有人开始清理鼠尸。当雷雷落到城堡中，一脸凝重的伦特和拉莫斯等人立刻围了上来，将此地发生地事情说了一遍。
    相比自由之城来说，夕阳城堡的防御面要小很多，而且防卫能力完全不是一个级数，如果一个普通地九级强者陷入到夕阳城堡内的魔法阵中，也是九死一生，何况是区区鼠群。因此。在鼠群的围攻下，耗费的也不过是些许魔晶而已。
    听闻自由之城中的惨状之后。一直被困在城堡中的蒂雅不由脸上变色，急匆匆的就要朝城中赶去，却被雷雷一把拉住：“别忙，现在你去，不过是个人的力量而已，你不是加斯联邦地首席祭祀么，正好号召其它教区的人来帮忙，如果可能的话，先想圣殿山报告一下吧。”
    蒂雅心思单纯，哪里会去想其它，只是觉得自己处理事情太过幼稚，因而有些赫然，却不知道雷雷可是一心想把教廷拖进这池浑水中，放着神圣教廷这样超绝地武力和财神爷不用，岂不是太浪费了？
    交代了蒂雅一些事情后，雷雷将伦特和拉莫斯等人叫进了书房中。
    “我要找黑暗之心的咒师，这一去不知道要多久的时间，城堡里外的事情就靠你们了。”一关上门，雷雷便开诚布公的说道：“咒师的可怕之处就在于防不胜防，你们又都是半魂体魄，正面对上了只怕捞不着好处，因此一切听从老师的吩咐，神圣教廷的人不能不用，这也是麻烦，我离开之后你们要低调一些，城堡中平时就别收留外人了。”
    拉莫斯等都是一个劲地点头，只有莫雷摇头不已：“依照主人地脾气，这下又得做亏本买卖咯。”雷雷看着老鬼一笑：“莫雷，你还不明白吗，财富本就是江海之水，你我不过是江海泛舟而已，如果妄想拥有这无尽波涛，最终的结果不外乎被波浪打沉到江海之下。”
    莫雷愕然，半晌无语，雷雷看他地样子，也只是一笑，便不再说这事，交代了些事情之后便让他们出去了。
    书房中一片安静，雷雷闭目沉思了一会后，从空间戒指中取出了久不曾用的《诅咒之书》，这书中的每一个字他都能背诵下来了，甚至于是倒背如流，只是境界不到，一直无法参阅更下一步的奥妙，如今金核九灭重生，总算是能一遂心愿了。
    手掌拂过金丝编就的封面，念力随之涌出，诅咒之书立刻光明大放，金色的书皮上荡漾起一灿烂光华，渐渐地，一团金光弥散到了整个书房中。
    雷雷此刻的感觉异常奇妙，他意识海中的念力正以一种恒定的速率涌入《诅咒之书》中，就如同涌入一个无底洞一样，但是却有着奇妙的回应，就好像每涌进去一些，就会溢出一点其它什么，但是雷雷偏偏又不知道那点什么具体是什么东西。
    仿似书中有灵气四溢，却又苦于捉摸而不得，这便是雷雷此刻心中的感受了。
    随着念力涌入的越多，书房中的金色光华也越加的明亮，雷雷依然感觉不到任何满溢，要知道他此刻的念力可是集千万人的狂热于一身，其中磅礴极其可怕，但是无论雷雷如何加力，却还是如同灌进了无底洞中一样，没有哪怕半丝反应。
    金光浓厚，渐渐多了一点犹如实质的光点在书房中浮沉，漂亮的好像有着生命一样，直到雷雷将意识海中的念力涓滴不剩的全部送进了《诅咒之书》中，《诅咒之书》才终于有了变化！
    雷雷一直没有搞清楚《诅咒之书》到底是用什么材料做成的，金色的材质似纸非纸，似金非金，他曾经试过用火烧过一点书角，却怎么样也点不燃，也试过用利刃切割，同样徒劳无功，可见其坚韧与特殊，他怎么也没有想到有一天这本珈蓝大陆唯一写有中国字的书会变成一团液体！
    没错，就是一团液体！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十二章 《诅咒之书》的秘密（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十二章 《诅咒之书》的秘密（二）
        当雷雷将最后一点念力也送入到了《诅咒之书》中后，眼看手中的金书依然没有变化，他自己也有些失望了，可就在这个时候，《诅咒之书》表面的金色光华开始变成一个小小的漩涡，紧接着，漩涡越来越大……
    金色漩涡在雷雷手中成型，他犹如双手捧着一个小型的龙卷风，弥散在书房中的金色光华重新又被吸引回来，接着，龙卷风开始变形，下面的诅咒之书渐渐液化，最后沦为一团金色水银般的液体。
    雷雷目瞪口呆的看着眼前的金色液体不停扭动，就宛似活物一般，心中实在是想不明白接下来又会发生什么……
    就好像一个被气泡包住的蜉蝣一般，诅咒之书所化成的金色液体不住扭曲变形，仿似里面有什么东西正要钻出来，这让雷雷委实有些紧张，幸好，这种扭曲并没有维持太久，大约几十秒钟之后，金色液体形成了一个小人的模样。
    须发皆明，眼口清楚，就连身上的衣袍也纹理清晰，只是双目还闭着，否则雷雷定然会以为书中跳出来一个小道士！
    七星冠、桃木剑、玄天太极袍、道士髻，这身打扮若不是道士，那真是活见鬼了！
    小人不过一尺高，面相上来看很是年轻，大约三十不到的样子，闭着双目，倒是看不出什么威仪之处，正在雷雷暗自迷惑之际，小人的双眼却遽然睁开！
    书房中陡然神光暴涨，雷雷如中雷殛一般。整个人呆立原地，一动也不动了，他和小人四目相对。中间便有两道光将两人四目相连，情景委实奇诡异常。
    书房中寂静无声，可是雷雷的脑海中却如同闹翻了天一般热闹！
    那联系双方四目地神光将无数讯息直接映照到了雷雷的脑海中，短暂的紊乱过后，雷雷脑海中响起一个声音……
    “贫道凌云子，神州中土人士，因争斗破界，故来此大陆。惊觉天外竟然也有世界，只是此大陆中人却不知道法奥妙，无同修之人。竞相使用魔法斗气，虽威力不凡，却始终不是正道。贫道在此辗转百年，道法终成。碎空飞升之际却动了一念，故留道卷一册，若是能看懂我中土文字，想来也是炎黄血脉，只要持心以正，以心入道并非难事，汝能看到贫道所留之言，必然已经筑基有成。再进一步便可窥视天地玄妙……”
    雷雷曾经无数次设想过《诅咒之书》到底是什么来历。它地原主人又到底是何方神圣，如何来到珈蓝大陆。又是怎么一个结局。他隐约中也想到了著书之人或许会是一个修真之人，否则又怎么能写出如此玄妙的法门呢，只是却万万没有想到居然会是通过这样的方式得到了答案。
    凌云子的留言不长，许多事情都没有交代，雷雷恍惚中不禁在脑海中自己问道：“飞升了？难得不能回到中土去么？”
    “自然也可，只是这两处天地一般的模样，贫道已经飞升仙界，何必眷恋不去呢？”凌云子的声音响起，却把雷雷惊得差点跳了起来，他立刻叫嚷起来：“你能和我说话？！”
    这时候联系着两人的神光已经淡去，雷雷重新恢复了对自己身体的掌控，而他面前地小人也已经稳定下来，见雷雷一脸惊呆了的表情，小人脸上泛起一丝傲然笑容：“自然是能的，此乃贫道分身，六识俱全，如何不能说话？”
    雷雷看着凌云子地分身半晌无言，只觉神奇无比，也不知道多少年前留下的一点分身竟然也如同真人一般能言会语，这是何等的造化神通？！
    略略定神，雷雷问出了一直困扰着他地问题：“前辈，您何时来到珈蓝大陆的？在下又要如何才能回到中土？”
    凌云子地分身漂浮在半空中，听到雷雷的问题，小人含笑点头：“吾来之时，只怕已是万年之前，时空错隔，倒也不奇，珈蓝大陆奇人异士不少，如阿戈流斯的空间魔法便能让你回到中土，只是不知道他现在如何了。”
    听到这里，雷雷脸上顿现惊骇，忍不住叫道：“空间之神阿戈流斯！想不到您竟然也认识他！”
    凌云子微微一愣，随后笑道：“咦？竟敢称神，想来这小子现在应该有所长进了才是，白云苍狗，世事变化，也不知道贝阿多、阿瑞斯、果洛亚、克米娅、贝汉……他们可好？”
    听着这一串人名，雷雷觉得自己有些晕，贝阿多是兽神，阿瑞亚是战神，果洛亚是森林之神，而克米娅则是心灵之神，至于贝汗么，却是龙神，难得说这些神灵竟然都与凌云子有过交集不成？
    “他们……都成神了。”雷雷苦笑着将知道的一切告诉给了凌云子，心里更为奇怪，到底凌云子是来到了多少年前的珈蓝大陆，这些神灵与他之间又有着怎么样的故事？
    雷雷所知的也不多，只是照本宣科的将神典上地那些个神灵地名字一一说了出来，凌云子脸上的表情渐渐有些变了，等他说完后，凌云子立刻大笑道：“哈哈哈，想不到当日给他们地一点好处，竟然被摸索出了另外一条路，可见大道千万，证道不过证心，神界，呵呵，这些小家伙还真是有趣，见我飞升仙界，竟然也自己捣鼓出了一个世界。”
    尽管早已经想到了凌云子或许会和神灵们有些交集，但是听到这里，雷雷还是无法不震惊，凌云子看了他一眼，自顾自的笑道：“怎么？很惊讶么？其实也没有什么好奇怪的，每个种族都有着自己的文明历程，我当日来到珈蓝后又不是闭关苦修，自然也会认识不少人，最先认识的就是贝汉这条大蜥蜴……”
    时间不知不觉的飞逝，书房中的两个穿越者还在交谈着，凌云子将自己与众神之间的纠葛差不多说明白了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十三章 《诅咒之书》的秘密（三）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十三章 《诅咒之书》的秘密（三）
        其实一切很简单，凌云子与另外一个修道之人拼斗，两人都已经是大成境界之人，距离飞升仙界不过一线之隔，一番争斗便是两败俱伤，时空错乱中，凌云子来到了珈蓝大陆，初见魔法奥妙，他也有些惊异，便留了下来，潜心研究见所未见的魔法文明，终于在百年后破碎虚空，证道而去，这期间他倒是结识了不少珈蓝大陆的强者，如阿瑞斯之流。
    按照凌云子的话来说，珈蓝大陆的人体质奇怪，无法修炼道法，原因就是三魂七魄中少了一魄，只有三魂六魄，少数人才有七魄，具体原因不明，不过这少数拥有完整魂魄的人莫不是修炼奇才，进展是其他人的数倍，也被称之为神脉者。
    雷雷倒是想不到神脉者竟然是如此来历，不禁也有些奇怪，想想隐圣院中那些神脉者，他心里便有些不屑，不过是比别人多了一魄而已，有什么好骄傲的。
    凌云子一身强横实力自然无人可及，他倒也不吝啬，百年时间中着实指点了不少人，大凡雷雷提到的神灵名字都曾经或多或少得到过他的指点，不过勉强算得上他弟子的人却只有三个。
    “此地甚奇，其中一支人种竟与中土之人在外貌上别无二致，因此我也挑选了三个传人，分别取名龙、海、天三姓，奈何此三人资质也只是一般，我所学道法何止万卷。他们每人却只能学一种，也不知后来如何了。”
    听到这里地时候，雷雷不禁苦笑起来。龙、海、天，这三姓中的两姓他倒是知道的，不就是文武两宗中龙姓和海姓么，至于天姓中人倒是还没有听说过，只怕已经湮灭在了时间长河中吧。^^
    “龙姓和海姓倒是有所耳闻，现在是大陆上有着赫赫威名地文武两宗，门下弟子千万，只是不常走动。都居住在神龙帝国，我倒是没有去看过，不过实力却很是不凡。”雷雷沉淀了心思，便将自己知道的情况说了一下。
    凌云子听完之后只是一笑：“这样便好，碍于师门教训，我也只是交给了龙一御剑之法，海二学的是算筹之术，天三资质略好，倒是多学了一点符咒通灵之术，也没有指望他们真的就能凭这些下乘的东西参悟大道。如今能开宗立派，也不枉我教导他们一番就是了。”
    雷雷心中暗自骇然，一点御剑之术，一点算筹之法，一点符咒通灵之术，竟然活生生造就了两大名垂千古的超级大门派，绵延万年岁月，两宗在万年岁月中出现的能人异士又何止百万，当日龙破天以一人之力便封印了空间之神，那是何等修为。便是迦楼罗等人也只能望其项背，想不到都只是学了一点皮毛而已，这凌云子的一身神通又当是如何可怕？
    眼看雷雷脸上地惊骇之色，凌云子先笑了起来：“你也是炎黄血脉。如今筑基已成，也是大道可期，又何必如此惊诧，不过，你来此大陆的经历却有些奇特，竟然是灵魂穿越而来，肉身尽毁，当真是机缘巧合。不得不叹命数之奇。”
    雷雷听到他这样说也不惊奇。刚才四目相对之时，他的生平经历已经全数被凌云子得知。在这个小人面前，雷雷没有任何一丝秘密可言。
    “我想回中土去，前辈能否帮我？”雷雷不再纠缠于之前的事情，转而问道。::
    凌云子摇头：“不能，也不愿。”
    微觉失望，雷雷叹了口气，凌云子见状笑道：“修道之人不受天地束缚，不受五行拘束，大成之日便能跳出生死轮回，不拘于业力消长，得永世逍遥，参宇宙万物之妙，时空来去只是小事而已，你也算吾半个弟子，得了造化之术，如何连这等小事也要求助于我？”
    听他说的轻松，雷雷不禁有些郁闷，你倒是飞升成仙了，我却连归途何在都不知道，诅咒之书也不过修了个基础，哪里有那般容易便能一偿心愿。
    虽然小有怨言，可雷雷也知道一切终究还是要靠自己，于是便朝面前的小人肃然鞠躬，口中说道：“能得前辈留书，实在是晚辈的福分，如今能聆听教诲，更是三生有幸，既然如此，还望能拜入门下，不知前辈可否应允？”
    凌云子微笑点头：“如此甚好，待我推算一下你我可有师徒之缘。”说完，小人闭上双眼掐起了手指，未几便睁开双眼，眼中尽是讶色，连叹天意，弄的雷雷一头雾水，却又不知道发生了什么事情，只能等着他开口。
    “青莲白藕，同气连枝，贫道倒是走眼了。”凌云子脸色肃然，沉吟了一会后说道：“天意如此，你我有这场相识的缘分，却没有师徒之缘，日后若能再见，便是道友，贫道一身所学都传自陆压祖师，你莫要忘了就是。”
    雷雷顿时一怔，陆压！
    这岂不是封神榜中最为神奇的一个修道之人么？最擅长钉头七箭术和斩神飞刀，简直是遇神杀神，遇佛杀佛地超级强人，雷雷怎么也想不到凌云子竟然是陆压的弟子，想那陆压最拿手的道法莫不是以神奇诡异著称，钉头七箭术更是被奉为诅咒术中的至高法术，如此一说，倒也能解释为何凌云子飞升之际独独会留下诅咒之书了。
    雷雷正想追问，却见小人儿一摆手：“莫要再问，天意如此，以心证道之法已经悉数传于你，好自为之就是。”
    一腔话语都被堵回了肚子里，雷雷只好无言苦笑一下，转而问道：“念力只能诅咒他人么？为何神圣教廷却有办法将念力转变成真实力量呢？难得说众神已经掌握了念力修行之法？”
    凌云子见他不追问，只是问修炼有关的事情，才点头答道：“修行之路不外是修心修身之路，一颗小小种子从发芽开始，不但需要土壤空气，还要阳光水份滋养，方能成其参天之姿，众人念力不过是助你发芽的水份阳光，自身的修炼才是紧要的，念力是善意，集合亿兆人的念力于一身，当成不世之功，心意便是力量，何须分个彼此？融合己身，飞天遁地不过小事而已，当日阿瑞斯他们跟着我多少也学会了一点念力的皮毛，只是他们那般用法却完全是本末倒置，落了下乘。”
    雷雷一言不发地低头沉思，凌云子也不催促，只是含笑漂浮在半空中，过了良久之后，雷雷才抬头说道：“我大约明白了一点，只是还需要时间参详，前辈飞升得道，靠得也是念力么？”
    凌云子摇头：“是，也不是，大道亿兆，终须合一，一法通，则万法皆通，万法通，又岂能一法不通？各人有着各人的道，说不明白，道不清楚，只有你自己领悟的才是你的道，正应了一句佛偈，不可说，不可说呀！”
    雷雷还想再问什么，却见凌云子微笑摇头，做了个稽首之礼，口中说道：“你我缘分尽于此时，来日终会相间，到时你自然明了。”
    说完，小人虚空踏步，一步一莲台，祥云罩身，如此连走七步，虚空中出现七个莲台，祥云终将他浑身笼罩住，然后光华一闪，房间中只余仙音渺渺，凌云子却再也不见了踪迹，雷雷看得是瞠目结舌，半晌无言。
    这便是飞升？
    雷雷环顾四周，书房还是熟悉地书房，只是诅咒之书却是不见了，心里只觉自己宛似做了一场虚无缥缈的荒唐梦一般，有些失真。
    摇头苦笑，雷雷慢慢整理心中思绪，赫然发现似乎一切的起因都与凌云子的出现有着联系，就连众神都曾经受过他的指点，文武两宗自不待言了，文宗以海姓为尊，武宗以龙姓为主，历代宗主都是此两姓后裔，也都是一般的不出世，不入世，罕有弟子行走珈蓝大陆，而神圣教廷也不去骚扰神龙帝国，双方就宛似有着奇怪的默契。
    无数年前，凌云子因为和同为修道者的敌手拼斗，破开时空来到了珈蓝大陆，与雷雷地情况完全不一样，凌云子来到此地地时候已经身负绝世修为，甚至完全凌驾于珈蓝大陆的所有强者之上，阿瑞斯等神灵当时还不是神，只是普通强者，由于得到了凌云子只言片语地指点，从而从单纯的力量强者转变成了追寻力量真谛的道徒，不过阿瑞斯等人毕竟没有得到凌云子的真传，因此与真正的修道之人走的路途便有了完全不同的差别。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十四章 寻找黑暗之心------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十四章 寻找黑暗之心
        “这个家伙也不知道给阿瑞斯他们说了些什么，生生在那一代造就出了不少不死不灭的强者，最后被大陆生灵尊为了神灵，也从而知道了念力修炼的奥秘，大致的情况便是如此吧？”
    雷雷苦笑着喃喃低语，凌云子来的奇怪，走的突兀，其中好些情况也是语焉不详，雷雷也只能随便猜猜了，具体的情况恐怕只有众神才清楚了。
    想不清楚，雷雷也懒得去想了，都是些数万年前的陈年旧账，实在也没有多少意思，现在《诅咒之书》的奥秘已经解开了，他脑海中多了许多玄功口诀和修炼法门，还需要时间一一整理。
    凌云子这样修炼了千年的老妖怪所学之杂简直如浩瀚沧海，不过，留在雷雷脑海中却只有念力修行一道，这些口诀功法异常繁杂，雷雷在书房中沉思了整整一昼夜，才终于理了个清楚。
    晨曦破晓之时，雷雷终于睁开了双眼，他的眼神湛然清澈，安宁平和，不见一丝锋芒，也没有一丝困惑，便如两池深潭，从椅子上站起来，他转身看向窗外，口中轻叹道：“原来如此，原来如此……”
    叹息声中，雷雷将右手方到了自己面前不远处，五指虚张，如同托着一个看不见的圆球，一点金色火焰凭空跳跃出来，在手心上方摇曳着，火焰如在风中跳动，每摇动一次便会闪耀出一点灼白色地雷光。一如雷雷以前所召唤出的火球一样。
    怔怔看着自己手心中跳跃的火球，雷雷过了好一会才有了第二步动作，他微微抬手。火球倏然暴涨，一直闪耀着地雷光却陡然消失，火球在空中凝结成一把长剑的样子，正熊熊燃烧着，不过，随着火剑的体型渐渐变小，红光便也转化成了白色光芒。
    缩小，再缩小。当火剑缩小到大约只有三寸大小的时候，雷雷手心上漂浮的赫然已经是一把白光闪耀的光剑，其中荡漾出的微微气息无比熟悉，正是……圣光！
    “压缩，心意，念力与能量的结合，呵呵，原来这就是圣光地秘密呀！”雷雷轻笑出声，一挥手，圣光小剑化成一片白芒消失在空气中。困扰他许久的难题终于有了答案。
    空有一身超卓的念力，却无法像神圣教廷的信徒一样将磅礴念力转化成圣力，这是雷雷困惑的地方，在参悟了凌云子留在他脑中的法门之后，雷雷终于找到了念力与圣力之间的转化方法，这对于他来说绝对是个巨大的进步。=将莫雷和拉莫斯等人召唤到书房中，雷雷细细交代了些事情，然后便独自出了夕阳城堡，向着南方而去，凭着一丝莫名的领悟。他觉得要找到黑暗之心的人就得去这个方向。
    为了追寻那一丝若有若无地感应，雷雷就仿似又回到了傲天涯带着他一路走向圣殿山的那个时光，他闭着眼睛，脚下如行云流水一般踏着步子。每一步都走的轻松无比，却又恰到好处，直线，直线，还是直线，走在草地上，他便是草地中的一点青绿，走在树林中。他便是树林中的一株树苗。走在水波上，他便是河水的一波……
    宁静无波。雷雷便这样走着，速度却丝毫不逊于飞行，这样走出了半个小时左右，他突然停了下来。
    “出来吧，希拉米娅。”
    雷雷转过身来，脸上的表情很是无奈，自从出了夕阳城堡开始，他就感到身后有人跟踪，用念力一探察，竟然没有看到跟踪者的身影，若不是太过熟悉希拉米娅的念力波动反应，他还以为是黑暗之心的人在跟踪呢。
    揭开身上地斗篷，希拉米娅的身影从雷雷身后数百米外显现出来，她像只白色蝴蝶一样飘飞到了雷雷身前不远处，表情很惊奇的问道：“奇怪了，我穿着隐身斗篷，被你发现不奇怪，可你怎么就知道是我呢？”
    雷雷微微一笑，没有解释，只是说道：“我自然有办法就是了，不过，这个魔法隐身斗篷做的倒是不错，我一开始也没有发现是你，还以为是敌人，出了城堡不久就发现是你了，你跟着我干什么？”
    似乎很气恼地样子，希拉米娅伸手扯了扯身上的白色斗篷，然后朝雷雷露出一个甜甜的笑靥，说道：“你是去找那些咒师吧？我想跟去看看！”
    眉头一蹙，雷雷立刻拒绝了：“不行，这是咒师之间的战斗，就算你是魔武双修的神脉者也帮不上忙。”
    希拉米娅的表情顿时一变，仿似要哭出来了一样，泫然欲滴的样子说不出的可怜，仿佛眼睛中都氤氲起了一层水汽，纵然雷雷知道她是在演戏，心里也有些不忍心地感觉。||“我可是你地未婚妻，难得我能放心看着你去冒险吗？难道你忍心我夜夜思恋你而夜不能寐吗？难道连这样一个小小的要求你都不肯答应吗？若是这样地话，我只能回去了找罗绮哭诉了，你要知道，吃醋的女人可是会干出很多不可理喻的事情来的，到时候你可别后悔呀！”
    希拉米娅说的楚楚可怜，话里的内容却让雷雷头疼不已，说实话，面对这样的希拉米娅，雷雷还真是有些无所适从，再怎么说人家到现在也还是自己名义上的未婚妻，真要闹将起来，于情于理都是自己理亏。
    苦笑了一下，雷雷只能无奈地说道：“只要你跟得上，随便你吧。”说完，他也不理会希拉米娅了，径直朝南方走去，希拉米娅在他背后露出一个微微有些得意的笑容。追了上去。
    这一次，雷雷行进地速度提高了许多，初始希拉米娅还追得上。两三个小时之后便有些吃力了，两人之间的距离越拖越远。
    希拉米娅跟的很吃力，可雷雷心中又何尝不惊讶，对于希拉米娅地实力他一直有些看不透，魔武双修已经足以让雷雷感到惊奇了，而希拉米娅平时的一举一动也似乎都随时留有余力，雷雷大约觉得她应该在六级到七级之间，可是现在看来他还是低估了希拉米娅。这位帝国玫瑰的实力绝对不下于八级！
    八级和九级之间的差距委实太大，九级强者能很好的沟通天地中无处不在的元素能量，同样是使用舞空术，八级的魔法师无论是在速度还是持久力上都远远逊色于九级魔导士，因此到午间的时候，希拉米娅已经被雷雷甩地不见了踪影。
    “希望她能知难而退吧。”
    雷雷心里暗叹，同时脚下也加快了步伐……
    一路走来，雷雷最开始见到的村庄都空无人烟，只余下一地骸骨，想来是被侵袭而来的鼠群吃掉了。他的目的就是找到鼠群最初形成的地方。
    眼见远处的村庄中有炊烟升起，雷雷心中一喜，这还是他见到的第一个有人居住的村庄。
    村子不大，约有十几户人家的模样，走进村子里，雷雷见到四处都是一片破败景象，一个木屋外有个中年女人正在做饭，他忙走过去打听起来。
    “大婶，请问最近你可见到有老鼠经过这里吗？”
    那中年女人转过身来，一脸悲伤地哭泣了起来……
    通过女人的诉说。雷雷得知了几天前在这里发生过的惨剧……
    “……等我和我丈夫好不容易从山里逃回来，却发现村子里的大多数人都已经被老鼠吃掉了，连我们的两个儿子也被老鼠吃掉了……”
    说到这里，女人放声大哭起来。他的丈夫，一个淳朴憨厚的农民只能无声的拍着她背以示安慰，可是他自己又何尝不是泪流满面。
    与其它村子一样，几天前鼠群也经过了这里，只是数量上远比围攻自由之城的时候要少许多，村子里还有不少人幸存了下来，这两夫妻当时上山砍柴去了，山里的山鼠发疯一样攻击两人。两夫妻是爬到了大树上才得以幸免于难。
    雷雷无法让死人复生。也无法给予这两夫妻更多安慰，他只能悄悄地放下一小袋金币。然后默默地离开……
    夕阳西沉，暮色渐浓，雷雷走了一天也疲惫了，便找了一处避风的山坳里休息，点燃篝火，又去打了两只山鸡烧烤，第一天的旅途就算结束了。
    漫不经心的烤着山鸡，雷雷眼望篝火，心里却在沉思着，他今天一共走了差不到三百里地，越是靠近自由之城地地方越是灾情惨重，大多数村庄都已经毁掉了，他在这些土地上连一只田鼠都没有发现过，可以想见这种会在老鼠间蔓延的诅咒瘟疫是何等可怕。
    雷雷为什么会急于寻找黑暗之心的人，大部分的原因就是害怕这场可怕的鼠海之灾会重现一遍，既然黑暗之心的咒师们能驱使鼠群攻击，那么他们难道就不会驱使鸟类或者其它兽类么？
    如果再来一次类似的灾难……雷雷不敢去想了。
    要在茫茫人海中找出一个或者几个咒师，这无疑于是大海捞针一样的行为，除了释放诅咒地时候外，其它任何时候咒师都和平常人一般无异，珈蓝大陆如此广阔，谁也不知道这些咒师躲在什么地方，就算雷雷地念力再惊人也无法从亿万人中找出他们来，因此他想找到鼠群形成的最初源头，也就是第一次诅咒发生地地方，也许只有从那个地方才能寻找到一点蛛丝马迹，无论是残留的念力感应还是某些咒师们用过的工具，都会是线索之一，虽然不一定有大用处，但是至少比漫无目的的寻找要好的多。
    吃着烤熟的山鸡，雷雷突然想到了希拉米娅，心里不由得暗笑，自己四处寻找村庄了解情况，绕了无数个弯子，希拉米娅想追上来无异于痴人说梦，现在只怕已经回去了吧？
    一想到希拉米娅，雷雷便有些头疼，这妞平日里一脸的笑容，说话又八面玲珑，和谁都相处的不错，就算对她最有敌意的安吉拉也很快和她打成了一片，看起来似乎并无不对之处，只是雷雷知道她向来会演戏，因此这些表现完全做不得数，只是他自己也想不通希拉米娅这样纠缠的真正目的。
    吃饱了，雷雷便盘膝坐在篝火边冥想起来，如今他已经能和天地之间无处不在的元素能量进行沟通了，不再仅仅局限于吸收魔晶能量，因此只要不是太大的损耗，他都能通过自身吸收到足够的元素能量，而冥想能加快这个过程。
    古井不波，雷雷感受着身边的元素能量一丝丝被吸进体内，脑海中却分出一部分心神参详《诅咒之书》下半部的内容，那些玄妙无比的功法深奥玄奇，光是口诀就够他背的了，更别提领悟透彻，其中就有“斩神飞刀”和“钉头七箭术”的法诀。
    “斩神飞刀”的威力就不用说了，不过想祭炼这个神奇的诅咒法宝可不是易事，这把有形无质的神奇飞刀完全是念力凝结，远不是现在的雷雷所能炼制的，不过，雷雷倒是找到了几个适合自己又威力不凡的诅咒奇术。
    “定神决”就是其中之一，这个诅咒法术类似定身咒，不过却是通过控制被诅咒对象的三魂七魄从而达到操控对方行动的效果，需要知道对方的真实姓名，同时还要一个控魂的法器，施法的时候将那人的姓名写在法器上，就能如愿施法了。
    除了“定神决”外，雷雷还仔细参详了其他几个诅咒法术，比如能驱使动物的“驭兽决”和能赐福改运的“玄天赐福术”，还有“五行颠倒术”的升级版，大五行术！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十五章 在路上------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十五章 在路上
        正当雷雷沉浸在大五行术的研究中时，他古井不波的心神中陡然起了微澜，放出念力探察，赫然发现有人在迅速接近中。
    天幕晴朗，月华似水，念力的视角是三百六十度，雷雷只见一道婀娜身影从树林上飘飞而来，一身白色衣裙随风翻舞，当真如蝴蝶一般。
    “可让我找到你了！”
    希拉米娅落到篝火边上，疲惫的脸上泛起一丝俏皮的笑意，一见到雷雷便这般说到，让雷雷很是无奈。
    睁开双眼，雷雷看了看希拉米娅，有些奇怪的问道：“你是怎么找到我的？”
    希拉米娅露齿一笑，一双媚眼像月牙儿一般，笑得很是得意，她一点不客气的坐到篝火边的帐篷里，一边脱鞋一边说道：“我自然有办法，不过，我不告诉你，哼，你别指望能甩掉我，就算你跑到天涯海角去，我也能找到你。”这话说的雷雷有些苦笑不得，那语气就好像痴心女追薄幸男一样。
    说话间，希拉米娅已经把一双漂亮的小靴子脱了下来，正微微蹙眉的用手揉着自己的脚，一双玉足小巧玲珑，雪白如玉，在火光下照耀下显得有些微微透明，像极了一对精美的艺术品，她脸上略带痛苦之色。雷雷看在眼里，心头微觉歉意，更多地却是说不出的烦恼。只好扭头看向一边。
    见雷雷不理会自己，希拉米娅便抬起俏脸，用可怜兮兮的表情看着他说道：“我饿了。”
    雷雷无可奈何地一叹，起身走了，过了一会后，他提着一只死兔子走了回来，一阵剥皮放血之后，开始烧烤起来。而希拉米娅一边揉着脚，一边在一旁不停嘀咕他好残忍之类的话，什么兔子这样可爱，不应该杀来迟，又嗦嗦的埋怨雷雷不该把她一个人抛下，万一路上遇到什么歹徒，她出了什么意外怎么办，
    心里苦笑不止，脸上却没有丝毫表情，雷雷决定不理她。专心烤着兔子肉，希拉米娅说了一会后就没了声息，等把兔子肉烤好后，雷雷扭头看去，却见这妞已经躺在帐篷里睡着了。
    希拉米娅的睡姿像个孩子一样，在帐篷里蜷缩成一团，裸着小脚，一头黑发披散在帐篷的褥子上，侧身的姿势让她完美玲珑的曲线显得是那么的优美，雷雷轻轻一叹。从空间戒指中取出一张毯子来，然后小心翼翼地给她盖上，生怕惊醒了她。
    看得出来，希拉米娅真的是太累了。这一路肯定追的很是辛苦呀。
    “何必呢？”
    雷雷在心里叹息了一声，朝篝火中添了些木头，然后又开始冥想起来……
    长长的睫毛微微颤动，希拉米娅睁开了双眼，天空还是一片深蓝，漫漫长夜依然没有过去，她并没有忙着起来，保持着侧躺的姿势。()一双美目瞬也不瞬的看着冥想中的雷雷。目光很是复杂。
    “醒了就起来吃东西吧。”雷雷闭着眼睛说道，进入冥想后。身边的任何一点动静他都能清晰感应到，希拉米娅醒来的刹那他也“醒了”。
    “不想动。”希拉米娅恹恹地回答：“就想这样躺着，好累呀。”
    “你不是饿了吗？吃些东西会舒服一点。”雷雷依然闭着眼睛。
    希拉米娅看着他的侧面，脸上露出一个俏皮地笑容，用那种绝对会让男人骨头轻上二两的嗲声说道：“人家不想起来嘛，可是肚子又好饿，不如你喂我吃好了！”
    雷雷听得浑身发麻，哼了一声就不再理她了，希拉米娅见他脸上的表情，躺在帐篷里吃吃轻笑起来，然后也不说话，依然盯着雷雷的侧面看着，仿似痴迷了一样。
    “你到底想怎么样？”过了好一阵后，雷雷终于被她看毛了，再也无法静心参详，只能无奈的睁开眼睛看向她，叹着气说道：“不会真的要我喂你吧？”
    希拉米娅坐了起来，朝雷雷作出一个那种“我胜利了”的动作，很是得意笑了起来，然后伸了一个懒腰，胸前的挺拔饱满在这个动作中变得异常醒目，雷雷忙侧开了头，她自己倒是浑然不觉：“谁稀罕你喂我吃东西呀，不过，你反正甩不掉我，不如就让我跟着你好了，你答不答应？”
    雷雷不敢看这个妖女，侧着头回答道：“黑暗之心的咒师不比一般人，就诅咒术的不确定性太多，算我自己也不敢保证就一定能战胜他们，你就别捣乱了。”
    希拉米娅赤着脚从帐篷中走了出来，曲膝坐到了雷雷地对面，笑靥如花的说道：“我保证不给你添麻烦，人家只是想看看咒师之间的战斗到底是怎么样的而已。”
    面对一个甩不掉，又说不过地女孩子，一向不擅长和女生打交道的雷雷还能有什么办法呢？
    一边将已经冷掉的兔肉重新放到篝火上，雷雷一边无可奈何的嘀咕道：“真不明白你到底想要什么，咒师之间的战斗有什么好看的？你可是集万千宠爱于一身的派格帝国第一美人，现在应该在音乐中享受那些爱慕者的恭维，穿着漂亮地舞衣接受所有人地欣赏目光，而不是跟着我这个傻小子在寒风冷冷的树林里受罪，这不应该是你地生活。”
    希拉米娅脸上的笑意微微一滞，随后重新灿烂：“真是想不到，原来在你心里，我和那些肤浅地贵族小姐并没有什么两样呀。无聊的舞会，虚伪的恭维，充满欲望地目光……”
    微微顿了一下^^希拉米娅脸上泛起一丝苦涩的笑容，语气低沉的说道：“难道你真的认为这就是我喜欢的生活吗？”
    雷雷一阵错愕，却没有说话，只是沉默的翻弄着树枝叉着的兔肉，希拉米娅看了看他，目光黯然的说道：“旁人这般想我也就算了，你也这样认为……我很难过。”
    长叹了一声，雷雷不得不说话了：“我和其他人又没有什么不同？希拉米娅小姐。别老是作出一副楚楚可怜地样子，说实话，你说的每一句话我都不相信，虽然不清楚你来夕阳城堡的目的何在，不过，只要你不做出什么伤害别人的事情，我也就无所谓了，否则我不会对你客气的。”
    希拉米娅怔怔看着雷雷，过了好久之后才幽然叹息一声，低下头去再也不说话了。雷雷见她一脸黯然的样子隐隐有些于心不忍，只是心中不停有个声音在提醒他希拉米娅是在演戏，于是也就一直沉默着。
    气氛变得有些无趣而沉闷，夜风吹过树梢的呜咽从远而近，篝火堆里的木材发出炸裂开的轻轻地噼波声，两人默然相对，就这样一直坐到了天际泛起一抹鱼肚白……
    当一轮红日跳出云海，雷雷便开始收拾东西了，将帐篷等收进了空间戒指中，他朝希拉米娅轻声说了声走吧。就头也不回的朝山峦另一侧走去了，希拉米娅默默站起来，跟在了他后面。
    两人就这样一前一后的走着，雷雷依然如昨日一般走的行云流水。只是速度放慢到了希拉米娅勉强能跟得上的程度。
    一路走去，雷雷给希拉米娅的震撼也正如当日傲天涯给他的震撼一样，那种行走山水间的自如写意让希拉米娅心有所悟，尽力模仿却不得其法，只能咬牙苦苦支撑，雷雷虽不回头看她，可是又怎会不知道她的状况，听到希拉米娅的鼻息渐渐急促。步履渐渐不那么稳定。他知道希拉米娅地真正实力到底如何了。
    “八级上品，九级不到。”
    雷雷在心里暗自给希拉米娅作出了评定。同时也知道了她的极限如何，脚下不但没有放缓，反而走的越加快了，希拉米娅也是硬气，尽管已经有些力不从心了，却依然没有开口要求休息，雷雷可是在傲天涯的逼迫下尝过那种精疲力竭地难受滋味，心里不禁有些意外于希拉米娅的坚强。
    直到现在雷雷还忘不了和傲天涯走过的那一路，当走到浑身一丝力气都再了没有了，当走得仿似魂儿都没有了，人最后的潜力反而释放了出来，若不是那一路行走，只怕雷雷现在还停留在八级半的境地，这与实力无关，走的是心境与意志。
    今天，他走到了前面，便一如傲天涯当初引领着他一样，雷雷也在引领着希拉米娅……
    云高天远，群山葱绿，冬天的严寒已经过去，初春的山林田野缀着动人地新绿，雷雷踏青而行，身影翩然出尘，追赶在他身后地希拉米娅却完全没有这份从容，白色衣裙上此刻已经布满了泥点，俏脸泛着异样的酡红，步伐早已凌乱，迈步时双腿都在颤抖，浑身香汗淋淋，宛似从水中捞出来地一样。
    心知希拉米娅已经到了极限，雷雷依然不停步，能不能用意志力熬过这一关是关键，若是希拉米娅有这个意志力，他倒不吝帮助希拉米娅再有突破，但是如果希拉米娅自己放弃了，他也不想多事。
    每走一步，希拉米娅都觉得自己是在耗尽最后一分能量，无论是斗气还是魔力都已经耗尽了，她此刻完全是凭借肉体的力量在追赶雷雷的步伐，那种仿佛整个人都已经空虚的感觉就好像下一秒钟就会劳累过度死去一样，但是她绝不想就此放弃。
    “不能输给他，不能放弃！希拉米娅，你不能放弃！”
    精神都已经恍惚了，希拉米娅还在心中为自己打气，她不想输给雷雷，特别是昨天晚上那番谈话之后，她就更不想也不能放弃了。她要证明给眼前这个可恶地男人看看，她，希拉米娅绝对不是一个花瓶！
    就这样激励着自己。希拉米娅在几乎已经快失去意识的状态下走过了生命中也许最为艰难的一段旅程……
    雷雷一直在用念力探察着希拉米娅地身体情况，当希拉米娅渡过了那最艰难的时刻后，他心里也松了一口气。
    越走越轻松，希拉米娅的步履轻快的仿佛要飞起来了一样，极度的疲乏过后，她几乎感觉不到自己的存在了，但是却能清晰的感应到身边无处不在的元素能量，以及它们地运行。
    风是如何吹拂过的自己的身体。水流以什么样的速度朝下游流去，希拉米娅感觉自己就是风就是水，就是花草树木的一部分，她真正融入到了天地中去了……
    “休息吧。”
    雷雷在一处溪水边停了下来，希拉米娅恍恍惚惚的也跟着停了下来，那种天地合一的感觉立刻破碎殆尽，丝毫无存，她有些懊恼的问道：“什么停下来？我现在感觉很好。”
    想起了自己也曾经这样问起过傲天涯，雷雷微微一笑，说道：“过犹不及。适当的突破极限能提高，但是过度的透支却只有百害而无一利，你现在需要休息，最好是能尽快进入冥想，在体力和精神上会有好处。”
    希拉米娅闻言一愣，这才知道原来雷雷并非故意刁难，而是在帮助她提高，于是目光复杂地看了他一眼，听话的坐到溪水边的草地上冥想起来。
    这一坐就是好几个小时，雷雷不声不响的坐在溪水边守护她。直到希拉米娅从冥想中醒来。
    完成了冥想之后，希拉米娅明显感觉到自己身上有些不同的变化了，这种变化倒不是说魔力种子提高了多少，也不是斗气强度提高了。而是一种说不上来内在的变化，她睁开双眼，见雷雷正出神的看着溪水流淌，便开口问道：“你就是这样修炼自己的么？”
    雷雷微微愕然，随即微笑摇头：“是，也不是，这只是一个过程，就好像漫漫长路中的一步。不经过这步无法坚韧己心。无法锤炼己体，不过。这种锤炼也不宜太多，否则就成了傲天涯那等修炼狂人了。”
    希拉米娅若有所悟，轻声说道：“听说你被兰迪斯带走之后就遇到了傲天涯，和他去圣殿山的路上就是这样走去地吗？”
    雷雷想起当日的情形，心里也是百味杂陈，很有些怀念傲天涯，眼睛望着溪水流淌，他将前事娓娓道来，虽然那些事情希拉米娅已经从蒂雅等人的口中得知，但是听当事人自己述说却又是一番滋味。雷雷并没有隐瞒太多，除了八大圣骑士的事情因为涉及神圣教廷与众神不能说之外，其他事情都没有太多隐瞒地必要，而且他相信希拉米娅只怕也知道了不少了。
    当听到傲天涯与奥德赛之间惊天动地的一战之时，希拉米娅眼中闪过一丝惊骇与激动，雷雷眼望流水，丝毫没有注意到她眼中的异色，只是继续说道：“那个奥德赛不知道是什么来路，竟然如此厉害，连本体都为显现就将傲天涯击败了，真不知道他真身出现的时候世间还有多少人是他的对手。”
    希拉米娅接过他的话头，问道：“那后来奥德赛去哪里了？”
    雷雷一摇头：“不知道，不过听他话里的意思，他似乎是被关在了什么地方，或许傲天涯知道吧，不过这个家伙自从得知我从龙岛回来后就失踪了，现在也不知道去了哪里，你要是有兴趣知道的话，等以后见到他后自己问他就是了。”
    自嘲地一笑，希拉米娅有些丧气地说道：“东方剑圣地孤傲人所共知，又岂会和我这个小小地弱女子说话，算了，你还是说说后来的事情吧。”
    雷雷扭过头来，笑看着她说道：“傲天涯这个人其实很好相处地，只不过他习惯把自己封闭起来而已，呵呵，后面的事情大多你都知道，现在时间也不早了，我们还是先寻找线索吧，晚上有时间我再慢慢说给你听好了。”
    希拉米娅站起来甜甜一笑，两人便又朝前走去。
    今天所见到的村庄大都没有遭遇鼠群的袭击，不过雷雷打听到，这些村子中的许多人都曾经看到过老鼠大规模迁移的奇景，数百上千的老鼠像游行一样从南方跑来，接着村子里的老鼠也加入了它们的队伍，不过却没有袭击人畜。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十六章 怪音------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十六章 怪音
        随着雷雷不断的四处打探情况，希拉米娅心中渐渐有了些疑问，在通向下一个村子的路上，她朝雷雷问道：“你不是咒师吗？难得你也无法找出对方么？”
    雷雷耐心解释道：“咒师大多数时候和平常人无异，除非他此刻正在施展诅咒术，否则根本无法追踪，其实我和咒师之间发生过的战斗也仅仅只有两次而已。”
    咒师对于绝大多数人来说都是太过神秘诡异的存在，听雷雷这样说，希拉米娅不禁问起了他仅有的两次交手经历，于是雷雷便把第一次在罗绮家里和坎德拉交手，以及最近一次和巴拉克交手的经历说了一遍，他最后总结道：“咒师之间的战斗和魔法师之间的对决完全是两回事情，实力高低很难判断，诅咒的手段更是防不胜防，所以我也不敢担保自己一定会赢，遇到咒师的时候你自己要小心。”
    难得听到雷雷说出这样关心人的话来，希拉米娅心里微微一甜，笑着点了点头，然后又问起他一些关于诅咒术的事情，雷雷一一解答。
    两人一边说话一边走，要到傍晚的时候来到了一个稍大的小镇上，想到今天希拉米娅也累了一天，需要好好休息，雷雷便找了个旅馆住下，吃晚饭的时候，他又向旅馆的侍者问起了老鼠的问题，这次的答案让他心里微微一惊……成群地老鼠呀？当然看到了。就是前几天时间的事情嘛。”侍者将晚餐放到桌子上，一脸憋不住的笑意，仿似雷雷问起了什么好笑地事情一样。
    看他那样子。雷雷不禁感到有些奇怪，见到老鼠成群有这么好笑么？
    面对雷雷的发问，那侍者强忍着的笑意再也憋不住了，他看了看正在窗前凝望暮色的希拉米娅的背影，压低声音说道：“老鼠成群当然没有什么好笑的，可关键的是那些老鼠就好像约好了一样，在同一时间跑了出来，您也知道了。::::我们旅馆的后面就是河边，那天一大早地时候就有许多老鼠从河边跑了上来，密密麻麻的一大群，我们的老板当时正在和他的情人……呵呵，您知道早上嘛，那个……”
    雷雷微微有些发窘，含糊的点了点头，那侍者一脸怪笑的低声接着说道：“当时天刚刚亮，我出来帮忙喂马，就听到我们老板的房间里一声惊叫。接着两个百花花的人影就蹿了出来，呵呵，也不知道是怎么搞的，我老板下面那玩意上吊着一只好大的老鼠，又是叫又是跳地，好不容易才弄了下来，呵呵，也不知道被老鼠给咬断了没有。”
    听到这里，再联想到当时的情况，雷雷也不禁哑然失笑。眼看那侍者要走了，他忙从怀里掏出了一个金币出来递给他，然后问道：“当时那些老鼠就会攻击人了么？你详细说说当时的情况吧。”
    那侍者接过金币放到怀里，绘声绘色的说起了当日的情况：“当时也就是天刚蒙蒙亮吧。我起床给马匹喂草，听到一阵奇怪的哨音，那声音若有若无的，我还以为是自己听错了，后来发现很多早起的人都和我一样听到过这个声音，那声音响起不一会，很多很多的老鼠就爬了出来，房檐上。水沟里。草地中，到处都是黑乎乎的老鼠。然后老板就跳了出来，大老鼠带着中老鼠，中老鼠又带着小老鼠，就连那些才出生地老鼠也都爬了出来，密密麻麻的老鼠跑上大街，朝着太阳升起的方向跑去，到现在我还记得那个景象呢
    微微沉吟了一下，雷雷便又问道：“你现在还记得那个哨音是什么调子吗？”
    侍者想了想，摇头说道：“不记得了，那只记得那声调很怪，似乎是从很远的地方传来，有点像夜枭地叫声。”
    总算得知了一个线索，雷雷又问了许多细节，那侍者一一回答，见再没有什么可问的了，雷雷便让他出去了，坐在桌子边想了一会之后，他抬头朝希拉米娅说道：“吃饭吧，吃完了好早些休息。”
    希拉米娅转过身来，眼中含笑的坐到了雷雷对面，雷雷食不知味的往嘴里机械的塞着东西，浑然没有发现希拉米娅在看他，这让帝国玫瑰很有些不满，偌大一个绝世美女放在这个人面前，他竟然视而不见，这也太过分了吧？！
    女人有时候就是这样奇怪，若是雷雷对希拉米娅也和其他男人一样殷勤有加，只怕希拉米娅反而从内心里看不起他，但是像现在这样不冷不热的，希拉米娅又不满了。
    希拉米娅好似发泄不满似的故意把餐具弄的叮当作响，完全忘记了一个贵族用餐时地礼仪，雷雷被响声从沉思中惊醒过来，微微蹙眉地看了她一眼，没有说话，看到他眼中的些许责怪，希拉米娅手上地动作顿时变的悄无声息。
    雷雷继续思考，希拉米娅顿觉无趣，心里又有些暗恨自己怎么一看到那责备眼神就会感到一丝惧怕呢？
    “眼前这个家伙很好欺负的呀，平时都乐呵呵的，谁说点什么也不会生气，没道理我会怕他呀！真是可恶，刚才那个眼神就好像我是小孩子一样，气死我了！”
    希拉米娅在心里胡乱念叨着，有一口没一口的吃着，不时看看木头人一样的雷雷，吃在嘴里的东西是什么味道倒是一点没有注意到，好好一顿晚餐吃得也和雷雷一样食不知味。
    吃完了晚饭，雷雷还是一副木头人的样子，眼神像是钉在房间的墙壁上一样，希拉米娅终于忍不住问道：“你到底在想什么，想的这样专心？”
    雷雷微闭眼睑，然后叹道：“万事万物都有源头，这个小镇也许就是鼠灾发生的源头之一了，昨天我见到了许多空无一人的村庄，这些村庄里连一个活物都没有了，地上尽是尸骸，但是今天见到的村庄大多都没有遇到太多危险，这就证明鼠群是一路壮大，我们走的快，一天能走几百里地，但是老鼠肯定没有这样快，它们饿了就一路吃过去，见什么吃什么，一走就是好几天，开始不过是一小群老鼠而已，但是后来就变成一大群，一大片……直到泛滥成灾。”
    希拉米娅眨眨眼，有些不解的说道：“弄明白了就好呀，你在烦恼什么？”
    “烦恼怎么样把黑暗之心的咒师们找出来呀。”雷雷无奈的一笑：“你不知道，咒师的之间的战斗甚至无需面对面，现在他们在暗处，我在明处，或者我的一举一动他们都了如指掌，而现在就算他们站在了我的面前我也不知道他们就是黑暗之心的咒师，比如刚才那个侍者吧，现在他是侍者，可是说不定他就是个咒师呢。”
    希拉米娅有些明白了，她接着说道：“难道没有什么办法能迅速找到他们吗？”
    雷雷苦笑：“无根无底，无名无姓，哪有那么容易就能找到，虽说咒师有些不同之处，可总不能在千万人中一个个去甄别吧，这就好像每个人都有自己独一无二的味道，可是你总不能连闻都没有闻到过这种味道就去人海中寻找吧？”
    这个比喻倒是非常形象，正如每个人的命运肯定不一样，每个人的念力也都是不同的，即便大体上近似，但是从本质上来说也绝不相同，每个人的气味也是如此，不过这种差异常人无法明白而已。
    就算一条最好的猎犬也需要一个气味源来引领它，何况雷雷没有那么灵敏的鼻子，自然要仔细琢磨一番，他刚才就是在脑海中翻阅任何一种自己掌握的法门，希望能找到一个稳妥的办法，毕竟，他在明处，人家在暗处，一旦打草惊蛇，再想找到黑暗之心的咒师就难如登天了。
    希拉米娅虽然不知道念力是何物，但是冰雪聪明的她很好地理解了雷雷话里的意思，于是也微微蹙眉，咒师的事情她没有少听说过，各种各样稀奇古怪却又令人畏惧的诅咒术让人毛骨悚然，那是一种很难解释的未知力量，人们知道一些对付诅咒的方法，但是绝大部分时候却束手无策，幸好，咒师比龙族更为稀少，而且远比龙族更脆弱。
    “那你想到办法没有？”希拉米娅苦思无解，只好问道。
    雷雷笑着点了点头：“想到一些法子，也不知道有没有用处，现在已经不早了，你应该很疲惫了，就先休息吧，我出去转转。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十七章 祭坛与甲骨文------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十七章 祭坛与甲骨文
        两人要的套房有三间卧房，倒是不虞休息的问题，不过想起那侍者暧昧的目光和话语，希拉米娅脸上还是闪过一抹绯红，她见雷雷起身朝外走去，忙也站了起来：“我和你一起吧。”
    雷雷想了想，见她一脸的坚持也就没有表示反对，只是指了指她的脸，希拉米娅会意，拿出面纱系上，两人就出了旅馆。
    夜风微凉，雷雷与希拉米娅在不大的镇子上慢慢走着，四处打听鼠群有关的事情，希拉米娅纵然蒙着面纱，可也掩盖不了她的绝世风姿，而雷雷现在也自然有了一种上位者的气势，尽管他脸上时刻带着微笑，但是镇子上的居民还是知道本地来了两个不得了的人物。
    收集来的讯息大同小异，居民们众口一词的都说听到了一种奇怪的声音，然后老鼠就不安份起来，拖家带口的朝东方去了，一路上虽然惊吓了不少人，却没有大肆伤人的行为，镇子上的居民也就没有太过在意，只是当成趣闻来说说，浑然不知道远在百里之外的自由之城和周边地区遭受了怎么样的灾难。
    小镇的东方是一片崇山峻岭，绵延的山脉仿似一条巨龙，山高林密，地势复杂。因此雷雷也没有急于进山，当夜就在旅馆休息了一晚。
    一夜无话，次日清晨。两人便出了旅馆，一路朝东方行去，沿途所见都是一派春色，进入山中也不见丝毫异象，轻纱一般地薄雾弥漫在树林中，清新的空气滋润着两人的心肺，精神也为之清爽许多。
    虽然已经过去了好几天，但是鼠群经过地地方总还是留有些许痕迹的。鼠群中有许多还无力长途跋涉的幼鼠，它们一一累死在了路途上，转而成为其它生物的养分，零落的遗骸皮毛星散在草丛树叶中，倒是不难发现，雷雷和希拉米娅便随着这些零碎深入到了群山中。
    一路上雷雷都沉默着，山林中除了偶尔掠过的些许簌簌风声外，似乎就再没有了一丝其它声响，希拉米娅走了很久之后忍不住开口打破了这份让人难受的寂静，她说道：“真难想象黑暗之心的咒师是怎么召集到那么多老鼠地。如果给他们足够的时间，只怕一个小国也能被他们灭掉了，咒师真是可怕，这种手段你肯定也会吧？”
    雷雷走在前面，头也不回的回答道：“就好像魔法一样，诅咒同样神秘莫测，谁也无法学习完全，有的诅咒术就连辛克兰老师也只是听说过，或者是在典籍上见到过一点记载，根本无法学习。所以并不是每一个诅咒术都能掌握，我只是所学不过沧海一粟而已，驾驭一两只动物还没有问题，像这样大规模诅咒鼠群的诅咒术我还真是不会。”
    其实雷雷这番话还是略有保留。在掌握了诅咒之书的全部奥秘之后，如果他愿意也能施展几乎相同的诅咒术，不过那个诅咒术太过血腥阴邪，他倒是不屑也不会为之就是了。
    希拉米娅的美眸中闪过一丝微讶，她总算是明白雷雷为什么会说万一寻到了那些咒师，战斗一起也许他就自顾不暇了，咒师之间的比拼可是和其它职业之间的比斗完全不同，谁也不敢说自己就有绝对地实力。也许一两个不为人知的诅咒术就能瞬间置人于死地。当真是奇诡难料又防不胜防。
    似乎是感受到了希拉米娅的一丝微颤，雷雷走在前面说道：“虽然我不知道你为什么一定要跟着我。不过，如果你发现有什么不对劲的地方，一定要迅速离开，否则后果难料。”
    希拉米娅微微一怔，看着雷雷的背影问道：“如果真发生那样的情况，我跑了你不会怪我吗？我们现在可是一起的同伴呀！”
    脚下略略一顿，雷雷回过头看着她，很认真说道：“如果我都无计可施了，你又能怎么办呢？所以请不必在意。”
    希拉米娅点了点头，心里却很有些不是滋味，两人于是又开始沉默的前进了。
    要聚集鼠群，需要一个很大的场地，因此雷雷并没有费太多功夫就找到了诅咒仪式举行的地方，一个黑暗而宽阔地地下洞穴大厅。
    圣光球的光华照亮了这个庞大无比的地下空间，洞顶吊着巨大的钟乳石，地面有些积水，洞窟中不停回荡着滴答滴答地声音，此刻洞穴中已经再没有老鼠了，不过中间大约百余平方米的地方却遍布鼠尸，污血已经凝结成了铁锈一样的颜色，空气中弥漫着鼠尸腐烂后的难闻恶臭。
    希拉米娅面纱下的俏脸已经是一片煞白，她强忍着胃部的一阵阵痉挛，努力不让自己吐出来，这股味道实在是太恶心了。
    雷雷当然也闻到了空气中的恶臭，不过他立刻封闭了自己的嗅觉，此刻连人任何一点味道都闻不到了，更不会感到恶心，这股气味虽然难闻，不过却没有毒。
    听到希拉米娅地呼吸紊乱，雷雷不由得微笑，转头对她说道：“封闭嗅觉你会吧？或者施展一个风之净化魔法也可以，何必让自己如此难受呢？”
    希拉米娅暗骂自己笨蛋，连忙使用了一个风之净化魔法，青色地护罩将她笼罩在其中，所有难闻和有毒的气体都被净化成最纯净地空气。
    “那些老鼠是怎么回事情？”终于能自由呼吸了，希拉米娅连忙指着洞穴中央堆积的像小山一样的鼠尸问道，这群腐烂的玩意看起来恶心的要命。
    “应该是一种吞噬性质的诅咒仪式，老鼠相互吞噬，从而产生一个变异的王者。”雷雷闭着眼睛感受残留在这里的念力，口中轻轻说道：“最后胜出的那只老鼠被再次诅咒，从而有了一种传染力量，它就像一个会移动的瘟疫源一样，一只传染十只老鼠，十只老鼠再传染一百只，滚动的雪球就会越来越大，最后……泛滥成灾！”
    希拉米娅看着那堆恶心之极的尸山，不禁感到心头一寒，脑中不自禁的幻想到当时数万甚至数十万老鼠混战的场面，最后诞生的那个东西一定无比的恶心吧。
    伸手虚引，一道青色旋风从雷雷手中旋出，落到堆积成山的鼠尸之上，那些模糊的血肉残块被吸进去，然后落入到了旋风顶部的一个空间裂缝中，希拉米娅看到这一幕顿时讶然叫道：“风系与空间系的复合魔法！天呀，你怎么做到的？”
    雷雷头也不回的说道：“复合魔法并没有你想象中的那么难，等魔法学院开课了你自然会学习到。”
    希拉米娅不知道雷雷准备将八大圣骑士的绝学慢慢地传播开，听到他说会教授复合魔法的诀窍，脸上一喜的同时，眼中也闪过一丝讶异，这样的秘诀也肯教，这个还不知道名字的魔法学院似乎很是值得期待呀。
    旋风很快将鼠尸收拾干净了，被掩盖在下面的祭坛露出了它的本来面目。一根血红色的石柱矗立在一片刻满了奇怪花纹的三阶平台之上，石柱上挂满了各种兽类的头骨，最顶上的头骨很是巨大，两只空荡荡的眼眶中还有邪异的黑色雾气氤氲，委实有些诡异。
    旋风就好像一个无比强劲的吸尘器，不但吸走了血肉模糊的尸体，还将血水都吸走了，因此祭坛的原本面目很是清晰，这个祭坛的平台是个五边形，每一边都有相应的符文刻录图案，希拉米娅不懂，可雷雷却很清楚这些符文的用处，他看到这些符之后顿时脸上变色！
    金、木、水、火、土，祭坛之上赫然用的都是甲骨文！
    《诅咒之书》用的文字自然不可能是近代的简体字，而是用的古篆，若非雷雷前世很宅，闲来无事也看过《说文解字》一类相当有趣的书籍，只怕也认不得其中的大多数字，后来《诅咒之书》中也专门解释了一些符文的来历出处，因此他一眼就认出这些符文正是甲骨文。
    仓颉造字，字则有灵，金木水火土这五个字更是聚集灵气的核心所在，越是远古的文字就越是灵气十足，是用来当符文的不二选择，雷雷在做“五行颠倒星”的时候就足足在五彩宝石上微刻下了上千个形态各异的文字，认得这五个甲骨文字也不稀奇，稀奇的是这个世界居然还有人懂得甲骨文，并且懂得用它们刻录符文，这就太过奇怪了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十八章 诅咒炸弹------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十八章 诅咒炸弹
        难道黑暗之心的人竟然是出自文武两宗？
    这是雷雷第一个想到的可能性，随即他立刻否定了自己的猜想，文宗学会的算筹之术，也就是推算和炼丹一类的杂艺，武宗学的是御剑之法，说白了就是武技，看傲天涯一剑横天的绝世风姿，只怕武宗也不太可能学习咒术，那么剩下的就只能是天姓一脉了。
    凌云子语焉不详的简单说了一下龙、海、天三姓徒弟的事情，只说天姓一脉学的是符一门，如此看来，就算不是天姓一脉的后人所为，只怕也脱了不太多干系，这倒是让雷雷很有些意外了。
    “你留在这里别动。”
    雷雷低声朝身后的希拉米娅交代了一句，然后便飘飞到了祭坛之上，希拉米娅虽然有些好奇，不过还算听话，站在原地没有动。
    祭坛的构造并不十分复杂，雷雷看了一会就明白了过来，这是养蛊术中的一种变异法术，利用五行力量强化被诅咒对象，然后让它们相互吞噬，最后的胜利者从而拥有了很强传染力的诅咒，就好像毒物相互吞噬后的蛊王一样，不过，没有蛊王那样厉害就是了，但是这个诅咒也不是针对某一个人，需要的是量而不是质，这恰恰是最难对付的地方。
    残留在祭坛中的念力波动依然十分强烈，和上次巴拉克身上的念力波动相似。这个祭坛中残留地念力很有些邪恶的意味，阴冷而邪异，就好像毒蛇的目光。让人心头不自禁地会发寒，雷雷将这份念力吸收了一点进入自己的意识海中，单独封藏了起来，以便随时对照，然后便一掌挥了下去，这个祭坛不能让它继续存在，否则天知道会不会再次为黑暗之心那些咒师所用。
    魔斗气勃发，能熔炼金铁的火焰轰然撞击到祭坛上。那个巨大的兽类头颅顿时化为飞灰，还在源源不断涌来的无形元气也顿时被驱散一空，却在这个时候，雷雷心中突生警兆，接着，一股滔天邪气从祭坛上冲了起来！
    一切发生的是那样突然，无穷尽的邪恶念力像是爆炸了一样从祭坛下迸裂而出，在希拉米娅眼中，一直飞舞在雷雷头顶上的圣光球猛地一黯，接着她就宛似看到了无数恶魔地身影从地下冲了出来。接着便听到雷雷的吼声。
    “快跑！”
    希拉米娅犹豫了一下，终于还是没有挪动脚步，她大声叫道：“我来帮你！”
    雷雷此刻是又急又怒，他怎么也想不到祭坛之下竟然安放了一个类似地雷性质的诅咒，也不知道这个诅咒炸弹有多少咒师将念力灌入了其中，其势来的是如此骇人，力量之磅礴简直让他心惊胆寒，而且，这还是一个死咒！
    意识海中的念力已经尽数涌出，雷雷以自己平生修为构筑起了一道岌岌可危的防线。若不是顾忌着希拉米娅，他此刻已经使用空间转移将自己移开了，可是现在这个傻妞不但不逃，反而冲了上来。他如何能不着急？
    “快走呀！不然我们两个都得死在这里！”
    雷雷心里大急，一张脸完全憋红了，眼睛都快要鼓出来了，希拉米娅一愣，随后坚定摇头：“我不会扔下你不管的！”说完，这妞飞身过来，抱住雷雷就要向外飞去。
    雷雷心里那个苦呀，只可惜他此刻正苦苦压制住要爆炸开的诅咒。根本没有没有余力再开口说话。只好心里一声哀叹：“这***就是好心办坏事呀！”
    没有时间再犹豫了，雷雷立刻反身抱住希拉米娅。心念一分为二，魔斗气不要命一样狂涌而出，空间顿时裂开一条幽蓝色缝隙，口中爆叫一声：“给我爆！”
    千万人凝结的念力是什么规模？
    举个例子吧，一人吐一口口水，一千万个人能让你活活淹死在唾沫中，一千万人地发自内心的崇敬是何等磅礴的心意，当这磅礴心意像核武器一样爆炸开的是时候又会是何等模样？
    雷雷不知道，他只知道自己不怎么做就死定了！
    诅咒炸弹中存储的念力不会低于他自身拥有的念力，而且这股念力还是以最邪恶的血祭诅咒爆炸开的！
    如果说巴拉克自爆的时候是一颗导弹，雷雷能运用自身的力量强行压制下来，那么，现在这个血祭诅咒炸弹就是核弹头，一颗无法移动地核弹头，一颗触动之后就会毁灭一切的超级炸弹！
    拥抱在一起的人影闪入到了空间裂缝中，也就在这一刹那，念力爆炸了……
    没有光，没有声音，也没有冲击波，只有无限扭曲！
    一圈无比怪异的波纹在祭坛上方闪现，接着，空气开始扭曲！地面开始扭曲扭曲！石钟乳也开始扭曲，整个洞窟中地一切都在扭曲！
    就连雷雷打开的空间裂缝也同样在扭曲……
    椭圆形的空间裂缝扭曲成麻花样，抱着希拉米娅冲进其中的雷雷还是不可避免的受到了波及，他觉得自己整个人，整个灵魂都在扭曲中崩溃了，轻飘飘的再没有一丝重量。
    “我要死了吗？这一次似乎很狼狈呀……”
    这是黑暗来临前雷雷心中唯一的思绪。
    宽阔无比的洞窟在一种未知地力量下完全扭曲了，数十米高地石钟乳像融化的奶油一样滴落到地面上，而此刻地地面也成了泥沼一样，石头化为了冰冷的熔岩，灰白色的“水”波不断荡漾，巨大的力量将空间撕裂出无数裂口，这些裂口不知道会通向何种空间…“嗡！”
    一声低沉的却无比的巨大的声响从山腹中传出，顺着大地荡漾开，无形的冲击波带着让无比的威势冲击群山，敏感的鸟兽骇然逃命，莽莽山野中的一处大山无声无息的矮了一截，那些山林间的溪水陡然一顿，接着便冲天而去，就好像整条溪流瞬间腾空数十米高一样，在空中形成一幕奇景。
    方圆数十里内的鸟兽纷纷毙命，惊慌逃窜的兽类哀鸣一声便萎顿于地，再也起不来了，狂扇翅膀的鸟儿在无形的冲击波过后，便像石头一样从空中掉落，高大的乔木纷纷洒洒下无数翠叶，花草瞬间枯萎，大地上的一切生灵仿似瞬间被抽走了生命力，这片山野已成……死域！
    无尽的黑暗……无比的疼痛……还有星星点点的记忆碎片……
    希拉米娅睁开眼睛之前就已经醒来了，却无力立刻睁开眼睛，无数昏迷前的记忆碎片在她脑海中飞旋来去，雷雷的吼声，幽蓝色的空间门，扭曲的空气和雷雷喷在自己脸上的热乎乎的鲜血……
    昏迷前那一瞬间的画面像是被分割开的许多部分，凌乱而清晰，让希拉米娅有些慌乱，自己现在到底是怎么了？那一瞬间怎么会傻乎乎的冲上去了呢？还有到底那时候发生了什么事情？雷雷有在哪里……
    记忆的碎片淡去，无数的疑问却又涌了上来，希拉米娅努力想睁开眼睛，却发现眼皮子犹如千斤重一样，耳边倒是听到许多人远远的议论声，却苦于无法得知到底现在自己是什么处境，心头不免第一次感到了惶然，就好像被遗弃的孩子一样。
    耳边人声遥遥，希拉米娅渐渐感觉到了身体的存在，痛却终于有了一丝睁开眼睛的力气。睁开双眼，她看到自己侧身躺在草地上一片树荫中，亮晶晶的眸子中满是无奈。
    不对！
    短时的恍惚过去，希拉米娅顿时惊觉不对，自己怎么能看到另外一个自己呢！
    悚然间，希拉米娅立刻要站起来，却感到四肢百骸无处不痛，连小指头都动不了，何况站立了，她惊慌的想大叫，喉咙里却只发出嚯嚯的声音，然后她整个脑子便一片空白了。
    这……分明就是一个男人的声音！
    看着远处的“自己”，雷雷不禁苦笑，也许是受到的冲击比较小，他比希拉米娅要先醒来，醒来之后第一眼看到的就是自己躺在草地上，彼此之间的距离不到三米，能看得清楚无比，那眉那眼都是无比的熟悉，每次照镜子的时候都能看到这张看起来还很是年轻的面孔。
    如希拉米娅一样，雷雷醒来之后也动弹不得，不过，他躺的姿势略有不同，能看到自己的右手臂，白衣若纱，雪肤如凝，十指纤纤，柔荑娇嫩，毫无疑问，雷雷不可能认为自己的手臂会是这样，因此只能有一个解释，那就是……
    灵魂对换！
    “真是倒霉呀，不死，却落了这样的下场……”雷雷在心里哀叹了一声，然后就看见“自己”睁开了眼睛……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百七十九章 星空中走出来的傲天涯------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百七十九章 星空中走出来的傲天涯
        两人四目相对，都从彼此眼瞳中看到自己此刻的形象，经过卡西利亚斯被“移魂转魄大法”调换事件的雷雷倒是已经有了一点缓冲，希拉米娅却哪里见过如此诡异的事情，顿时又晕了过去，等她再醒来，已经是黑夜时分了。
    “你醒了？”
    雷雷还是躺在地上，连姿势都没有变动过，从他口中出来的娇滴滴的女声，这是希拉米娅第一次听到自己说话的声音，如银铃般悦耳，但是她听在耳中却如同听到了最可怕的声音，忍不住发出一声呻吟。
    “虽然不明白是怎么一回事情，不过很显然，我们俩的灵魂对调了。”雷雷轻声说着，积蓄了很久的力量，他现在也不过就只能说说话而已，连动动手脚都做不到，更别提其它了。
    希拉米娅真想再昏过去，即便是最可怕的噩梦中她也从来没有梦到过这样荒谬而可怕的事情，只可惜雷雷委实把他那副身躯锻炼的太好了，希拉米娅现在连昏迷都无法做到，只能不停叹气。
    惊惶也好，害怕也罢，经过了一点时间之后，希拉米娅无奈地接受了灵魂对调的事实，她颓丧不已的轻声说道：“现在我们应该怎么办？”
    这个问题雷雷倒是想了半天了，他微微眨眼，目光落到了希拉米娅的身后，轻轻叹道：“灵魂对调也不是太大问题，可是你没有发现吗？你身后的有不少人呢，从我醒来就看到他们了，可是他们一直不过来，只在那边说话，隔得太远，我也不知道他们在说什么。不过，他们应该是已经看到我们了，只是不知道为什么。一直没有过来，真是奇怪。”
    希拉米娅努力侧身，好不容易才将身体翻来平躺下，脑袋扭向了雷雷面对的方向，远处有火光。也有人说话的隐约声音，只是隔得太远。她也只能看到模糊的那边有身影在走动。
    感受着背后火炽一样的疼痛，希拉米娅沙哑着声音说道：“鬼才知道他们想干什么，我们现在应该怎么办？要是他们一直不过来，我们就躺在这里等死吗？”
    雷雷侧躺在地上，微微扯动嘴角，无声的苦笑了一下：“你地身体我无法控制。根本没有办法运用魔力种子和斗气，若是只有我一个人，只怕真的就要等死了，还好的我身体在，它有自我恢复地能力，不过，需要一些时间，现在只有等着你能动再说了。”
    这也算雷雷的秘密之一吧，希拉米娅听完之后也是微微一惊。忙沉静思绪去体会，果然感到身体中有一股若有若无的气机在流动，所过之处渐渐焕发出一点生机来，只是这股气机不是太明显，也不知道要等都什么时候才能恢复行动能力。
    几乎是同时叹息了一声，两人都无力再开口说话了，就这样躺在夜幕下静养身体，积蓄能量。
    远处的说话声随着夜风飘荡过来。雷雷的身体原本就经过雷火炼身从而强化过了许多倍。此刻被希拉米娅占据，虽然她不会利用雷雷体内地魔斗气和念力。不过耳目却聪明许多，隐约中听到一些残言片语，有禁地、亵渎和门规之类的词眼，她前后联系，便猜到这片草地只怕很有些古怪，那些人不是不愿意进来，而是不敢或者不能！
    体内地气机越转越快，希拉米娅渐渐有些被这具身体的奇异之处所吸引了，她能感受到那股源源不断的生机是从下腹处涌出来的，然后顺着一个玄妙异常的经脉循环，这是任何一门斗气都没有提到过的经脉循环体系，每旋转一圈，就会带走一丝痛楚，很是奇妙。
    “这会是让他变得如此强大地原因吗？”希拉米娅暗自猜想，同时也更为专心的研究起来，很快就忘记了身外的一切。
    雷雷眨巴着一双美目，心里急的要死，远处的火光和人声让他很是担心，偏偏此刻又丝毫动弹不得，眼看希拉米娅好像进入了冥想状态，他也不敢打搅，只好拼命忍耐，同时也努力调动身体，看能不能动起来。
    诅咒炸弹爆炸的一刹那，雷雷将希拉米娅完全抱在了怀里，那股毁天灭地的冲击波都让雷雷承受了下来，她的身体并没有受到太大伤害，只是这次的灵魂对换完全是一个意外，雷雷需要一段时间才能控制住这副娇躯，因此才会像现在这个样子，在雷雷拼命努力之下，他也渐渐能做一点弯曲手臂之类地动作了，不过距离能站起来还遥远的很呢。
    两人各干各的，也不知道时光的流逝，很快便到了月上中天的时辰，正当雷雷为自己能调动起一丝魔力种子而欢欣鼓舞的时候，远远地传来一声清啸，那啸声中有说不出的傲气，宛似凤鸣一般。
    啸声入耳，雷雷的眼睛霍然睁开，口中惊叫道：“傲天涯！”
    希拉米娅也被啸声震醒，她与雷雷不同，睁开双眼地同时，人也跳了起来，动作利索地很，看到这一幕，雷雷又是叹气又是好笑，这种看“自己”如何动作的体会只怕也不常有吧？
    啸声由远及近，如霹雳滚过天际，似乎转瞬间就到了草地外，原本不清楚地话音也陡然响亮起来：“拦住那个叛徒！千万不能让他闯进寂剑洞中去了！”
    话音响起的同时，冲天而起的剑光也照亮了天幕，雷雷躺在地上，眼看一道流星从遥远天外飞来，数十道剑光也从远处飞上了半空，剑光纵横间，便犹如数不清的流萤飞舞，其中最亮的还是那颗速度奇快的流星。
    隔得太远，雷雷和希拉米娅都无法看清楚那边的拼斗，只能看到四射的流萤围绕着流星盘旋飞舞，却丝毫阻拦不得，过不多时，那流星便冲破了重重剑网，朝这边飞来。
    雷雷因为躺在草地上所以看不到此刻的境地，可是希拉米娅却看的很是清楚，两人现在处身在一个巍峨高山之上，那些远处的人影就被挡在了一个悬崖之外的另一处山峰上，两处山峰倒是一般的平，中间隔着一个宽有百米的深深悬崖，说来也奇怪，当傲天涯冲破重重围堵飞过悬崖之后，那边的无数剑芒都停了下来，显出一个个仗剑虚浮的身影，只有一个愤怒之极的男人声音在咆哮。
    “傲天涯，这个叛徒胆敢擅闯寂剑圣地，吾等定要将你碎尸万段！”
    傲天涯也停在了半空中，他哼了一声，也不说话，只是提着他那把铁片似的的破烂长剑朝后一挥，一道狂飚般的剑气有如半弧巨斧朝众人飞去，悬崖那边的人群也纷纷还击，口中怒骂不已，却怎么也不肯上前一步，眼睁睁看着傲天涯踏到了草地上。
    希拉米娅站得笔直，眼睛一瞬也不瞬的看着傲天涯从悬崖边上走了过来，彼此间大约有数百米的距离，这处山峰极高，天幕四垂，傲天涯便如同从星海中走出来的一样，走的很慢也很认真。
    东方剑圣的威名谁人不知，眼看着傲天涯一步步走近，希拉米娅心里不自禁的有些激动，能亲眼看到传说中当代第一剑圣的绝世风姿，何尝不是一种荣幸。
    傲天涯走到近处，目光落到草地上脸带激动的少年身上，冷冰冰的脸上泛起一丝不易察觉的微笑。
    “你怎么来了？”
    “我怎么来不的？”躺在地上的雷雷苦笑着回答，声音娇嫩，语气却无奈的很。
    傲天涯的目光在两人身上扫过，眉头微蹙，轻咦道：“你似乎有些不对劲呀？”
    希拉米娅的目光中满是崇敬，根本没有一丝雷雷的洒然随意，傲天涯若反倒是躺在地上的少女眼中有些让傲天涯熟悉的目光，三分无奈，三分随意，三分不屈，还有一分自嘲，这种目光傲天涯在其他人眼中却是没有再见过第二个。
    “你就傲天涯么？”藏在雷雷身体中的少女怀着一颗仰慕的心问道，却让傲天涯更是一怔，再看到地上少女的无奈目光，他似乎有些明白了，试探着问道：“你是雷雷？”
    雷雷苦笑着眨眼，有气无力的回答道：“你还真是聪明，我是雷雷，他……她是希拉米娅，我们俩的灵魂对换了身体。”
    傲天涯再是一愣，冰山一般的俊脸如春回大地一般，不可抑制的笑纹绽放开了，那种开心笑容雷雷也不曾见过，他一直就没有见傲天涯笑过，开始那个浅的犹如蜻蜓点水一样的微笑已经让他很意外了，哪里会想到此刻竟然放声大笑，别说，他本就英俊异常，这一笑还真是让希拉米娅和雷雷都看呆了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十章 寂剑洞中------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十章 寂剑洞中
        大笑一阵，傲天涯脸上的笑容迅速冷却，快的让希拉米娅都没有来得及反应，他朝前踏出一步，便来到了雷雷身边，伸手抓住他的一支手臂，一股精纯已极的斗气立刻顺着手臂进入雷雷体内。
    “别动我！”
    眼看傲天涯抓住玉藕般的手臂，希拉米娅顿时叫了起来，随后自己也愣了，此刻那副身躯还是她自己的么？
    傲天涯没有理她，不过还是放开了雷雷的手臂，一招手，便让雷雷漂浮到了虚空中，肉眼隐约可见一道青蒙蒙的斗气将两人的身体连接起来，过了数息之后，雷雷张开樱口，喷出一口黑血，气色却好了许多。
    “怎么搞的自己如此狼狈？”
    傲天涯手一沉，雷雷自己站到了地上，却还有些站不稳，窈窕的身姿摇曳着，颇有几分柔弱动人的样子，不过此刻落在他身边的两人眼中却只剩下无比的怪异。
    被傲天涯用斗气强行逼出了体内淤积的凌乱能量，雷雷总算是勉强能控制住这副美得毫无一丝瑕疵的娇躯了，他摇晃了一阵，然后很没有形象的一屁股坐到了地上，让希拉米娅脸色瞬时变得有些难看，自己什么时候这样不拘小节过？实在是太丢人了！
    “倒霉呀，我可是真倒霉呀！这事说来话长……”
    雷雷苦着一张脸，正坐在地上准备交代事情的前因后果，却听到身后传来一阵沉闷如雷的轰鸣，顿时便住嘴了，扭头看去，只见背后是一道矗立如剑的陡峭山峰，山峰之上有一股青得发亮的磅礴剑气冲天而起，直刺星海，仿似要刺破苍穹一般。
    眼看剑气冲天，傲天涯的脸色又是微微一变，口中喃喃轻语道：“等了十年……寂剑洞。你终于开门了！”
    那山峰突兀的就好像倒插在地上的巨剑，剑尖指天，星光照耀下通体生辉，仿佛完全是由玉石堆砌起来的一般，雷雷脑中闪过一个地名，顿时如同屁股被刺了一剑一样跳了起来。骇然惊叫道：“这里难得是号称两宗最大禁地的寂剑峰！”
    “正是。”傲天涯冷眼看着冲天而起地剑气，口中轻叹道：“寂寞如剑，十年之期总算到了，也不知道她可还好……唉！”
    雷雷闹不懂他说些什么，可是却俏脸发白，心头暗沉，珈蓝大陆有三处禁地，龙岛是其一。圣殿山的父神殿是其二。这其三就是文武两宗的禁地寂剑峰了，传说中寂剑峰原本是一座雄伟大山，不知道多少年前有两个绝世人物在这里进行过惊天动地的一战之后，千丈高峰就只剩下了一把长剑般的巨大石柱，其质地坚硬如钢，明润如玉。峰顶处有一个洞窟，其中埋藏着无数名剑，名为寂剑洞。这个传说不但雷雷知道，希拉米娅同样也知道，她看着眼前这座山峰，心里暗自叫糟，这剑一般的山峰岂不正是这个样子？
    峰高万仞，孤绝！
    倒是和傲天涯地性子有些想了。傲天涯的喃喃自语入耳，雷雷心里第一个想法便是如此。
    “叛徒……”雷雷转头苦笑：“我差不多明白是怎么回事了，虽然不知道你要找的那个她是谁，不过，她此刻肯定就在寂剑洞中吧？”
    傲天涯今天还真是转了性了，听雷雷这样说，他竟然又是一阵畅快大笑：“哈哈哈，你果然聪明。她就在洞中。你愿不愿意和我一起去看看？”
    雷雷正想拒绝，却听傲天涯又接着说道：“剑气起。洞窟开，十年之期也就快到了，一刻钟之后，寂剑洞中将会出关十二人，这十二个人无一不是九级强者，你们擅闯禁地，他们不会留你们性命的，别说此刻你们两人毫无还手之力，就算全盛时期只怕也不会是他们的对手，还是跟我走吧。”
    嘴里发苦，雷雷暗叹倒霉，只好点了点头，倒是希拉米娅异常坚决的说道：“我跟你去！”
    这倒是让雷雷微微有些惊诧，想不到这个女人竟然也是追星族，不过她现在用的他的肉身，这热烈地眼神就有些让雷雷吃不消了。
    傲天涯也不多话，发出两道无形劲气将雷雷和希拉米娅包裹住，然后便腾身而起，朝剑山之顶飞去……
    寂剑山顶，山风凛冽。星海似乎就在一伸手地距离，四野苍茫，绵延的山势直达四方，这里就是群山之巅。
    山顶远不像从下面看上去那样尖锐，却又和其它的峰顶大为不同，一个直径十几米左右的大洞等不停喷涌出白的耀眼的剑气，就好像火山喷发一样，不过，剑气凝而不散，直冲九霄，便是隔得远远地，雷雷也能感受到那股冲天剑气中地骇人威力。
    一刻钟的时间很快到了，彷佛是有个闸阀被关上了一样，前一瞬间还冲天而起的剑气下一刻就消失的踪影全无，只剩下一个泛着淡淡光晕的巨大洞口。
    剑气散去，傲天涯还是牵引着两人漂浮在空中，雷雷在他身后，也看不见他的表情，不过他知道傲天涯应该有些紧张，否则他的手不会握着，雷雷从来没有见到过傲天涯握紧自己的手掌，他地手宛似处子的柔荑一般洁白柔软，一点不像一个剑客的手，永远都放松着，舒缓着。
    氤氲着光晕的洞口终于有了一丝波动，一个高大的男子从光晕中慢慢浮现了出来，他很年轻，应该只有二十五六岁的样子，黑发黑眸，脸上的表情很奇怪，似乎想亲近，又带着一点畏惧和担忧，看着傲天涯的目光中有一种让说不出地忧伤。
    “大师兄，你来了。”
    没有雷雷想象中地大打出手，只有一句淡淡的问候，傲天涯点了点头：“我来了。”
    两人都不再说话，身材高大地年轻人朝傲天涯也是一点头，然后转身朝光晕中飞了回去，而傲天涯也默不作声的带着一头雾水的雷雷和希拉米娅飞进了光晕中……
    一个洞自然就有洞口，也许是一个洞口，抑或是两个或者更多。但是洞口就是洞口，洞就是洞，就好像门和房间的关系一样，无需分个彼此，进了洞口也就算是进了洞，这是小孩子也明白的道理。可是偏偏当雷雷进入洞中之后，却发现原来洞口是洞口，而洞有时候却并不是洞！
    天地一宽，所谓地寂剑洞原来不是一个洞，而是一个世界。
    这个世界此刻也是黑夜，天空也有星月光辉，也有山川河流，却多了一样东西。那就是边界。
    幽蓝色的边界。
    仿佛整个世界就被一团虚无托起来的一样。雷雷看到的不过是一个很大却又有限的世界，四周都是一片幽蓝的虚无，就好像一个巨大地水井。
    “天呀！这是什么空间魔法，竟然能将如此广阔的土地移到了二次元中，简直太神奇了！”
    希拉米娅适时的表达了心中的感慨，飞行在前面的高大男子扭过头来看了她一眼。低声说道：“这不是空间魔法，而是阵法，千旗幻天大阵。”
    雷雷微微一笑，落到那男子眼中却不禁闪过一丝惊艳的目光，这让雷雷的笑容顿时僵硬在了脸上，而希拉米娅也没有了声音，一连串的突变似乎也让她有些不知所措了。
    飞过一座高山，一个巨大地山谷出现在三人眼前。山谷中荡漾着一片幽冷地光，仿似无边无际一样，雷雷凝目细看，发现这片幽光竟然是由无数插在地上的长剑反射出来的！
    没有风，雷雷却似乎能听到风吹过剑锋所发出的无尽剑吟声，就仿佛这一眼看不到头的山谷中的每一把剑都在他耳边呢喃述说着自己曾经辉煌地历史。
    “大师兄，龙旭只能带你到这里，以后的路……就只能靠你自己了。”那高大的年轻人停在了剑谷边上。回过身来看着傲天涯说道。目光依然是那般复杂。
    傲天涯默然点头，那叫龙旭的年轻人朝他微微致意。便飞进了谷中，身影刚刚飞出不远就很是诡异的消失不见了，宛如走进了一片看不见的大幕中，让雷雷和希拉米娅都是一惊，因为两人丝毫没有感觉到一点元素波动。
    “不用吃惊，这是弑神剑阵，千旗幻天大阵中最神妙的一部分。”傲天涯带着两人落到了地上，看着面前满山满谷的长剑缓缓说道，似乎对这里地一切都非常熟悉，这让雷雷心里略略有了些把握。
    雷雷不管不顾的又一屁股坐到了地上，丝毫不在意希拉米娅愤怒的眼神，开口说道：“说说具体的情况吧，寂剑洞，她，你，还有这个弑神剑阵，就算要死也得让我做个明白鬼呀！”
    傲天涯回身看了他一眼，依然很不习惯他美貌无双的娇俏模样，嘴角又泛起一丝笑容：“还有一些时间，既然你想知道，告诉你也无妨，想先听什么？”
    淡紫色的双眸一眨，雷雷拍手说道：“文宗想来是教不出你这样的弟子的，你应该是武宗地人吧，这样说来，你应该姓龙才对呀，先说说你自己吧。”
    傲天涯微觉诧异，转念一想又释然了，也许是辛克兰告诉雷雷地吧。
    武宗的弟子分为内外两层，内门弟子无论以前姓名如何，都会改为龙姓，这倒不是多么隐秘地事情，文宗也差不多，真正核心的弟子极少，这是天资所限的原因，他不清楚，雷雷却是一清二楚为什么，魂魄俱全的人在珈蓝大陆可是少之又少呀！
    “我确实是武宗弟子，不过却不是内门弟子，因此我还是保留着原来的姓。”微微沉吟了一下，傲天涯又叹道：“其实也不算原来的姓，我是个孤儿，无名无姓，是三四岁的时候被我师傅捡回来的，那时候我很小，那些七八岁的大孩子就经常欺负我，每次我都会冲上去和他们打，结果常常被打的鼻青脸肿，偏偏我又不肯说话，师傅觉得我有些傲气，于是就给我取了这样一个名字。”
    希拉米娅眼见雷雷不看自己，也赌气似的也坐到了地上，听到这里，她便抬头问道：“那后来呢？”
    “后来……”傲天涯眼中闪过一丝复杂难明的神色，声音有些低沉地说道：“后来我就拼命磨练自己，希望能打败那些大孩子，每天我都是睡的最晚起的最早的那一个，就算睡觉的时候，我也在想着怎么样修炼武功，日子就这样一天一天过去了，那些比我大的孩子渐渐不再是我的对手，他们害怕了，于是就联合起来对付我，我不是他们那么多人的对手，就又拼命的修炼，再后来，他们联合起来也不是我的对手了。”
    雷雷微微一笑，原本应该略带宽慰的笑容在希拉米娅的俏脸上却变得有些妩媚，傲天涯看在眼中只觉好笑，有些郁结的情绪顿时荡然无存，嘴角泛着一丝微笑，又接着说道：“我学到了很多东西，很快就成了这一辈弟子中的佼佼者，只等十六岁之后就能进入内门修炼更高一层的武学，可是我丝毫没有感到快乐，我不知道自己要什么，直到遇到了她……”
    他的声音越说越小，渐渐没了声息，又扭过身去看向那满山满谷的剑阵，也不知道在想什么，只是背影的寂寥沧桑却让人忍不住有些黯然。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十一章 往事如风（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十一章 往事如风（一）
        她，傲天涯已经说了很多次她，可是一直没有说起她的名字，雷雷心中暗自猜想，这个她也许就是傲天涯的恋人吧，山中的岁月如此寂寥，一群半大的孩子又正处于成长的时候，那些莫名的情愫总是会伴随着青春期的成长而蔓延，懵懂而纯真的爱恋，还有什么比这更让人刻骨铭心呢？
    作为一个女人，而且还是一个漂亮的女人，希拉米娅比雷雷想的更多，她甚至联想到了青梅竹马，情丝暗许，又被师门中人阻挠，从而酿下祸事，傲天涯冲天一怒为红颜，杀出师门等等一系列的事件……
    只是，事情真的就是两人所猜想的那样么？
    久久无言，傲天涯负手而立站在山谷边缘，前走一步就是一片不高的悬崖，悬崖之下就是满谷倒插着的长剑，一眼望去，根本望不到头，也不知道这寂剑洞中到底有多少把长剑这样倒插着，此处无风，只有一片看不到却能感受的到凌厉剑意在缓慢散发，一丝一丝，摸不着看不到，却让人不自禁的却步不进。
    雷雷坐在地上眺望远方，压根看不到一点人居住的痕迹，只见到一片剑的草原，这些剑有大有小，有长有短，有的式样古朴，有的霸气十足，还有些甚至没有一点剑的模样，就好像一条长形铁片一样，也不知道在这里存放了多少年代，可是却没有一点锈迹，星月光辉洒落下来，便被明滑的剑刃反射起来，看起来白茫茫的一片，甚是壮观。
    “她是我的师姑，叫龙采薇。”沉默很久之后，傲天涯终于再次开口。说出来的话却吓了雷雷和希拉米娅一大跳，无论何时何地，这种爱恋都是禁忌之恋呀！
    似乎没有察觉到背后两个人的惊骇，傲天涯自顾自的接着说道：“其实她大不了我多少，那年我十五岁。她二十二岁，因为是宗主地女儿，所以辈分高，我以前从来没有见到过她，一直到那次试炼……”
    话语低沉，傲天涯似乎完全沉浸到了往事中，雷雷从来没有听他说过这样多的话，傲天涯本就不是一个爱说话的人，可是此刻他仿佛是决了堤的大坝一样，将一直深藏在心中的往事一一说了出来。
    傲天涯说故事地能力委实差劲。说到半途的时候他仿似已经痴了，说出来的话有时候就好像呓语一般。让雷雷和希拉米娅完全摸不着头脑，却又不忍心打扰他，从零碎的话语中大致上明白了那段惊心动魄的爱情与岁
    毫无疑问，傲天涯是一个惊才绝艳的武学天才，可是天才往往都不会有人愿意亲近，特别是当他击败了差不多所有一起学武的孩子之后。这个十五岁的少年在别人眼中就更为可恶了，每个人都疏离他，惧怕也嫉妒着他。
    没有朋友，没有父母，只有一个并不如何关心他的老师，这种生活可以想象是如何的可怕，傲天涯地性子自然也就变得越发的孤僻了。有时候常常一个月不说一句话，只有他地师傅和他说话的时候，他才会回答两句，因此即便是天赋过人，也不为师傅所喜，生活变得更为无趣了。
    上山十二年。傲天涯一点都不感到快乐。他每天就抱着他的剑修炼再修炼，因为只有修炼才能让他忘记身外的一切。忘记时光的飞逝已经内心的寂寞，而这把剑就是他背后地那把铁片。
    忘我的修炼换来的是傲天涯在同辈中的出类拔萃，那些比他四五岁的孩子早已经不是他的对手了，即便是围攻也不行，于是他成了大师兄，因为武宗之中有规矩，武功最高的人就是同辈中地大师兄，可是他这个大师兄每日里根本不说话，比他年纪大的嫉恨他，比他年纪小的又不敢亲近他，倒是成了武宗之中千古未有的一个异数。
    十六岁参加试炼，通过者就能进入内门修炼更神妙的法诀，傲天涯十五岁的时候就参加了，而那个时候，他已经是同辈中当之无愧地第一人。
    龙采薇就是那次试炼地监考之一，在傲天涯的口中，龙采薇简直是完美地，她美丽纯真，善良而聪颖，有着一颗包容一切的心，这让从来没有和异性打过交道的傲天涯有些不知所措，他依然沉默着，像一座冰山，而龙采薇就好像春风，在相处的过程中一点点的融化了他这座冰山。
    雷雷听到这里，心里不禁也是一声叹息，遇到一个冰一样的少年，女人通常都会母爱泛滥，特别是傲天涯的模样又英俊的很，那个龙采薇只怕根本一点异样的心思，只是好奇或者别的什么心态，很自然的就关心傲天涯多了一些，这种关心却让从未享受过别人关心的傲天涯立刻沉溺了进去，说不得，傲天涯就把她当成了初恋对象。
    这种心态或许别人猜想不到，但是雷雷却是明白的，前世许多男孩子和女孩子岂不正是把自己的老师当成了花季暗恋的第一对象么。
    温柔女老师，缺乏关爱的少年，许多悲剧也许在两人相遇的那一刻便已经注定了吧？
    相遇、相识、相知、相惜，这个过程从傲天涯口中慢慢倾述出来，他的语气中有着深深的眷恋，似乎那就是他一生中最为美好的时光，他小心翼翼的守护着心中的秘密，默默地守护心目中的天使，一个爱到极致的女人。
    这个女人不光是他的爱人，还是是他的母亲，是他的姐姐，是他的妹妹，是他对于女性一切的依恋，龙采薇在他心目中是如此光彩夺目，根本没有一点瑕疵，这种略微带有一点病态的爱恋让傲天涯沉醉，也让他痛苦，他迷失了自己……
    试炼有许多科目，都很难，最后的一关尤其艰难，因为他得去搏杀一个凶名远著的八级强者，那年，他十五岁。
    一人一剑，傲天涯花了三个月的时间，用了许多办法才终于结果了对方的性命，不过也身受重伤，差一点就和那个强者同归于尽了，他回到武宗山门前的时候几乎已经是一个死人了，若非一股心念一直支撑着他，绝无可能走回山门前。
    “我想见到她，不可抑止的想见到她，就算死，我也要在闭眼之前看到她一眼！”
    傲天涯如是说，背对着两人的身躯微微发抖，显然已经完全沉浸到了回忆中去，雷雷和希拉米娅面面相觑，俱都无言。
    “我坚持到了山门外，然后就倒下了，等我醒来的时候已经是半个月之后了，我没有死，却浑身经脉大乱，武宗的长老看过了我的情况，算是废人一个了，因此我也没有机会再去内堂了，也就是说，我再也没有机会见到她了，于是我身体好一点之后又开始拼命的修炼自己。”
    说到这里，傲天涯笑了，笑得比哭还难听：“呵呵，一个浑身经脉大乱的人想修炼，你们知道那是什么滋味吗？”
    雷雷悚然无言，没有了经脉，斗气是无法修炼的，何况是修行剑气，真不知道傲天涯是怎么做到的，此人非但是个天才，更是天才的偏执狂呀！
    “炼狱，也许只有这个词才能形容我当时的感受了。”傲天涯的声音变得有些冷，似乎又回到了那个时候，他一字一句的说道：“没一寸经脉都好像用烧红的刀子捅出来的一样，我练了足足一年才总算重塑了一个全新的经脉！”
    希拉米娅和雷雷都彻底无言了，这还算是人吗？竟然生生地硬冲出来一套全新经脉，千古未有呀！
    傲天涯似乎并不骄傲于此，他低声说道：“整整一年的时间，我一直在山洞中闭关，只有龙旭每天给我送饭来，外面的事情我一点也不知道，结果我出关的那天，也就是她要嫁人的那一天。”
    “你大闹婚礼，把新郎杀了？”希拉米娅忍不住问道。
    傲天涯转过身来，脸上带着似有似无的笑容看了她一眼，然后微微摇头：“我那么爱她，又怎么会做出那样的事情，能看到她开心，我已经很满足了，虽然知道她要结婚了我也很难受，不过，想到也许这是她希望得到的幸福，也就不是那么在意了。”
    希拉米娅顿时呆住了，她怎么也想不到傲天涯这样的人竟然会说出如此一番波澜不惊却感人至深的话来，在她的想象中，遇到了这种爱人结婚了新郎不是我的事情，不杀个血流成河，也要抢了新娘跑才是，怎会如此坦然接受呢？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十二章 往事如风（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十二章 往事如风（二）
        动了动嘴，看到傲天涯眼中无尽的悲凉，希拉米娅还是选择了沉默，雷雷在旁边叹了口气，心里也是说不出的滋味。
    爱一个人，她却不爱你，已经足够悲哀了，何况是像傲天涯这样将所有感情堆积到龙采薇身上的情况，其中无奈只怕远不是他此刻说的一般轻易就能化解的，只不知道后来又发生了些什么，让傲天涯会成为那些外门弟子口中的叛徒。
    “后来呢？”雷雷叹着气问道。
    “后来婚礼就开始了。”傲天涯的目光落到了天幕低垂的星海中，仿似没有了焦距，低声呢喃道：“穿着大红喜服的新娘走了出来，新郎是一个很英俊的男子，对了，我还记得他的名字，他叫海笑，一个随时脸上都带着微笑的男子，是内门中的佼佼者，英俊不凡，又是文武双全，我当时就想，采薇应该是喜欢这个男人的吧，她和他在一起应该会很幸福吧。”
    喃喃的话语中都是无限的失落，傲天涯自己却浑然不知一样，他接着说道：“我站的远远地，眼看着婚礼开始，心里很难受，那时候我还不知道这种情绪叫什么，不过，我克制住了自己，可是婚礼却出了意外。”
    雷雷微微蹙眉，倒是把两道柳眉蹙的很是好看，他想不到如果傲天涯不出手，婚礼还会出现什么意外，堂堂武宗山门，难道还有人敢硬闯不成？
    傲天涯似乎也看出了他心里的疑惑，嘴角扯出一丝难看的笑容，轻声道：“依据我们这里的风俗，新娘必须戴一个面纱，新郎把面纱挑下来，就算成婚了。可是，当海笑挑下面纱的一刻，所有人都呆了，面纱下的人竟然不是采薇！”
    逃婚！
    雷雷和希拉米娅对看一眼，心里都是一阵怪异。当年雷雷岂不是正是如此做的，只是想不到这个龙采薇竟然做地更绝，是在婚礼之前跑的！
    “那她去了哪里？”雷雷忍不住问道：“她为什么要这样做，身为宗主的女儿，难得说她还不能掌握自己的婚姻么？”
    “自然是不行的。”傲天涯苦涩地摇头：“当时我不知道，后来是她告诉我的，文武两宗有个不成文的规矩，就是攀亲，她和海笑的婚事早就定下了，可是她真的不喜欢这个男人。又知道无力反对，就一直藏在心里。直到婚礼前的一天才偷偷跑下山去了。”
    后面的事情也就顺理成章了，龙采薇逃婚自然弄的文武两宗的宗主都极为没面子，她父亲为此大发脾气，下令一定要把她追回来，傲天涯肯定不会让心目中的女神受一点委屈，一场追逐战就开始了。
    “……我熟悉她。也明白她，很快就追上了她，但我并没有去见她，只是在暗中守护着，那时候我就想，要是逃地远远地，逃到天涯海角去。也许我就能守护她一辈子了，可惜，我们都太弱小了。”
    傲天涯眼中隐隐有泪光在闪动，他沉默了很久之后才接着说道：“她什么都不知道，一路朝北方去了，我就在后面帮她拦截追索来的人。一共大小四十三战。文武两宗地弟子一共被我杀了一百三十五个，可是。最后我们还是没有能逃的了，二十一天之后她就被人找到了。”
    雷雷正准备说话，却听到风中传来一个男人的声音：“你记错了，是一百三十八个人死在了你手中！其中三个师弟后来也死了。”
    随着话语声起，一个身影缓缓从天空中飘落下来，傲天涯看着那个男人，冷声道：“海笑！”
    傲天涯不久前才说过海笑是个很英俊的男子，雷雷和希拉米娅都没有什么感觉，可是当海笑本人极其突兀的出现后，两人不禁都在心里暗赞，这人长得好帅！
    玉树临风、英俊潇洒、气度不凡……一切可以用在英俊男人身上的词眼都可以放到海笑身上去，他站在那里，就好像漫天地星光都聚集到了他身上一样，光彩夺目的让人移不开眼睛。
    傲天涯也很帅，不过他的帅和海笑一比却犹如丑小鸭和白天鹅之比了，雷雷从来没有想到过一个男人会如此完美，对，只有用完美两字才能形容了！
    在海笑的身上，即便是再挑剔的人也无法挑出任何一点毛病，雷雷心里暗自奇怪，龙采薇怎么会拒绝这样一个完美的男子呢？
    雷雷如是想，希拉米娅更觉得不可思议，她看看傲天涯，再看看海笑，然后又看了看雷雷，呃，雷雷现在占据的是她地肉身，柔美动人，美艳绝世，与两个美男子站在一起倒也不会逊色多少，只是她自己现在占据的这个肉身就未免太过失色了。
    “十年了，你似乎长进了不少。”海笑与傲天涯遥隔十余米远，淡淡开口，若非雷雷和希拉米娅都知道两人之间的过节，只怕还以为是一对老友相聚。
    傲天涯冷冷看着他，口中说道：“你似乎也有些进步，只不是知道还能不能接下我一剑？”
    “呵呵，也许行吧，毕竟在这剑阵中磨练了十年，日夜受着剑气侵袭，进步也还算不错，若是还接不下你一剑，那当真是白受罪了。”海笑波澜不惊的回答，却让雷雷暗自嘀咕，难道说当年的傲天涯曾经一剑就击败过他？
    傲天涯也不多言，伸手拔出背后铁片一般的长剑，冷声道：“那就接我一剑吧！”
    海笑摇头：“我不是来和你打架地，只是你带了两个外人来，宗主让我问问你可是请了帮手，如今看来，倒也没有必要问你了，私仇难抵公恨，等你闯过弑神剑阵，我们两人自然有动手地机会。”说完他就飞身进了剑阵上方，也如龙须一般瞬息消失。
    傲天涯哼了一声，将锈迹斑斑的长剑放回剑鞘中，雷雷耐不住心里地好奇，便朝他问道：“当年你一剑就击败了他么？”
    傲天涯点点头：“一剑，当年闭关出来我已经达到了九级实力，一路杀了一百三十八名两宗弟子后，山门震惊，再派来的就是两个剑魂期的高手，也就相当于九级中品吧。”
    “那你和龙采薇肯定不是他们的对手了吧？”希拉米娅在一旁问道，她此刻是好奇的要命。
    傲天涯看了她一眼，微微摇头：“那两人和我师傅是一辈的，不过却是内门中的前辈，我虽然有些突破，但也不是两人的对手，只能边打边逃，终于在一条大河边上被堵了下来，采薇也在那里。”
    他说的很是轻描淡写，雷雷心中却暗自惊骇，当年的傲天涯才多少岁？十七岁！
    一个十七岁的少年浑身经脉俱乱，强行打通之后还能在两年内晋身九级之境，这份心志毅力简直让人惊叹，当年的一战，以一对二，还是面对两个中品的九级强者，可想而知那一战他打的是多么辛苦，用九死一生来形容恐怕也不为过呀！
    傲天涯说到这里停顿了一下，眼中只剩追忆，隔了好一会后他才又说道：“当时我快死了，采薇来了，她哭着把剑抵在自己胸口上，说只要让放过我，她就答应跟他们回去，我不想她那样，于是投了江，江水很冷也很深，水流也很急，跳下去之后我很快就没了意识，但我还是没有能死。”
    没有能死……
    做下那等大逆不道的事情，只怕当时傲天涯早把自己当成是一个死人了，一心就是求死的吧？反正生无所趣，死无所惧，既然连心爱的人都守护不了，那还不如死了的好。
    三人都沉默了，希拉米娅的目光落到了雷雷身上，想起洞窟中雷雷抱着自己时的那份温暖，心里便有个声音在问自己，若自己是龙采薇，雷雷会不会是傲天涯呢？
    黯然低头，希拉米娅心里苦涩的一笑，定然是不会的呢，若是换做罗绮，多半雷雷也就便成傲天涯了。
    “我跳了江，采薇也被他们带回了山门中，因为不是她动手杀人，也不知道我帮她拦下追兵，所以她并没有受多大处罚，只不过婚约却是没有办法再继续了，她被关在寂剑山中思过，而我也没有成为鱼虾的食物，昏迷中被冲到了下游的石滩上。”
    说到这里，傲天涯苦涩的笑了：“想死却死不了，那就只有活下来了，不过，我受伤太重，经脉又断了，而且一身斗气也散了。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十三章 当头棒喝------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十三章 当头棒喝
        看着傲天涯，雷雷彻底无言了，只能苦笑摇头：“你倒是多灾多难的很呢，那后来怎么恢复修为的？”
    傲天涯嘴角泛起一丝傲然笑意，看了看天空中的繁星，傲然说道：“经脉，哼，经脉，为什么修行之人就一定要有经脉？我现在浑身上下没有任何一条经脉，因为我自己就是最大的经脉！”
    此言一出，雷雷和希拉米娅都惊呆了，没有经脉的修行者，这还算是人么？！
    没有经脉，斗气如何运行？没有经脉，如何强化身体？没有了经脉，就算给你天大的力量，又怎么发挥的了？
    无数疑问涌上心头，雷雷讶然问道：“你就是经脉，你怎么运行斗气呢？”
    傲天涯一摇头：“那不重要，你想做就能做到，反正一年之后我又恢复了过来，于是我悄悄地潜回了山门中，发现采薇被关在寂剑山中，于是我找到了她，一见面，她就呆了，然后哭着问我为什么要杀那些弟子，我说是想让她快乐，无论她想干什么，我都会为她做到。”
    希拉米娅心里有什么东西瞬间破碎了，难受的要命，她低头看着自己脚下，眼泪便在眼眶中打转，若是有个男人这样对自己，这一生也就足够了吧？
    雷雷却在叹气，龙采薇固然不想嫁给海笑，但也绝不想看到师兄弟被杀掉，傲天涯做的太过了，只怕两人更没有走到一起的可能了。
    傲天涯长长地叹了一口气：“她不说话了，只是哭个不停，我最怕见她不开心，于是就把剑递给她，说道。你若是觉得我该死，就杀了我吧，她接过剑，怔怔地看着我。过了好久之后才开口说，你走吧，我不想再见到你了，那一瞬间，我的心死了。”
    雷雷能体会到他所说的心死了是什么感觉，无声无息中天崩地裂，支撑着他生命的支柱倒塌了，生又何欢，死又何惧。若是生不如死，还不如立刻死了的好。
    三人都默然，希拉米娅心口堵得慌。想说点什么，却怎么也开不了口，心里只觉悲惨莫名。
    过了许久之后傲天涯才长长吐出一口气。接着说道：“正在我心里空地想就此死去的时候，山下来人了，来的就是海笑，他见我在采薇闭关的地方，顿时大怒，我一剑就击败了他，若不是采薇求情，我立刻就杀了他，后来山上地动静惊动了所有人，采薇的父亲龙正行来了。呵呵，也是一剑便差点要了我的命。”
    雷雷诧然问道：“那你是怎么活下来的？按理说你应该早就被人大卸八块了呀！”
    傲天涯看了他一眼，苦笑道：“采薇宁愿一死以替，原本这是没用的，可是海笑也说不能杀我，因为他要亲自报仇，他心高气傲的很，一直是内门弟子中的第一人。败在我这样小人物手中自然不服气。因此不惜以死相逼，于是门中长老开口。许诺如果我能通过七煞剑阵就饶我一命，我已经不想活了，却又不想采薇难做，自然就答应了。”
    “七煞剑阵？”希拉米娅在一旁问道：“是一种魔法么？”
    “不是魔法，而是一个由七个内门弟子组成的玄妙剑阵。”傲天涯今天的耐心显得极好，见她发问便柔声解释道：“七煞剑阵地威力很大，就算平常我也不一定能通得过，何况是一心求死的情况下，那时候觉得天地之大已经无处可去，无人可依，死又有什么好可怕的，于是剑阵一发动我就闭目等死，那些内门弟子个个恨我入骨，见我不动，便一剑一剑地零碎我，呵呵，也不知道为什么，当时一点也不觉得疼，反而希望就这样被凌迟或许更好。”
    哀大莫过于心死，雷雷想到当时傲天涯的心境，不禁长叹一声，心知后来定然是龙采薇又说了什么，才有今天傲天涯站在这里讲故事的后话。
    果然，傲天涯又说道：“眼看我不还手，采薇顿时急了，她掏出一把匕首对着自己地心脏，朝我说道，你做了那么多的错事都是因为我，若是你现在死了，我身上的罪孽就更重了，你死我也死！”
    听到这里，雷雷便知道了，当傲天涯做了那么多事情，龙采薇只怕也不知不觉中爱上了这个冷若冰霜一样的男人了，只是这种爱念她不敢去想也不敢去面对而已。
    “听到她这样说，我的心又活了，一番苦战之后，总算是破了七煞剑阵，两位宗主也信守诺言，没有为难我，放我下了山，可是采薇却被带到了寂剑洞中，接受万剑炼狱之苦。”
    傲天涯喃喃说道：“寂剑洞藏剑无数，无穷剑气汇聚成了无形先天剑气，最是能磨砺人，不过那种苦楚却非一般人所能承受，这洞平日里都被阵法封锁，根本进不来人，只有每十年一次的阵眼开放才有三天的时间进出，所以我就在外面打磨了十年。”
    听到这里，雷雷和希拉米娅总算全部明白了，两人还来不及开口，就见傲天涯凄然一笑，雷雷心里顿时一突。
    “知道我今天为什么那么多话吗？”
    傲天涯语气低沉的问道，也不等雷雷开口，便自己回答道：“因为我要放下！只有全部放下了，我才能找回自己，十年磨砺，为的就是今天！”
    希拉米娅似懂非懂的点了点头，雷雷却微微皱眉，他看着傲天涯说道：“你放不下地，真要是放得下，你又何必说呢？和你走了一路，我一直不明白你为什么会那么艰苦的修行，一个正常人是不会如此折磨自己的，我甚至觉得你是在虐待自己以求进步，可是现在我明白你为什么要那么虐待自己了，因为你有负担。”
    傲天涯没有说话，该说的话他都说完了，这些话是他内心深处最不可触及的痛。是他永生背负着的枷锁，他说的每一句话都是一把刀子，将自己地心刺地千疮百孔，痛不欲生。但是他必须说，因为只有自己说出来，才真正能去面对了，而面对也是一种觉悟和勇气，面对了才能放下，否则他就将背负着无比沉重地枷锁去进行一场几乎没有任何希望的战斗。
    他不想输，就必须放下！
    雷雷再次叹气，这个表情在娇媚地脸上做出来显得有些可笑，但是在场的三人都没有心思笑。他接着说道：“你一直觉得时间紧迫，一分一秒也不肯放过，你有武宗宗主的修为只怕很是厉害吧。所以你到处寻找对手，在战斗中去提高自己，时刻用最残酷的方式对待自己。以提升力量，你成功了，可是你也失败了，因为越是这样，你越放不下心中的执念！”
    傲天涯静静地看着雷雷不说话，脸上的表情都没有半分波动，他又变回了那个冷若冰山的男人。
    “你十五岁参加试炼，之后闭关两年，出来后就已经是九级境界，那时你才十七岁。这是何等惊人的成就！接着你又经脉全断，可是你生生创造出了千古未有的奇迹，竟然在经脉全无，修为全失地情况再次恢复到九级境界，甚至还更上层楼，那又是何等的惊才绝艳，只怕文武两宗之中也有不少人敬佩吧，比如那个龙旭。可是你后来呢？”
    雷雷盯着傲天涯的眼睛。语气变得凌厉起来：“后来你闯荡四方，四处寻找对手。一心提高自己，偏偏再难以有进境了，你站在了九级强者地顶峰上，却再也找不到一条通往更高层次的道路，你彷徨，你迷惑，你害怕，你无奈，你有着太多情绪，你想的太多！”
    傲天涯地眼神有了一丝变化，却依然没有开口，雷雷继续侃侃而谈：“你的力量强大到其他九级强者只能仰望的地步，甚至连赫赫有名的圣骑士也根本不是你的对手，但是你还是九级而已，不过，幸好你遇到奥德赛，一个有着你梦想中那个境界的奇怪强者，于是你找他比武，想提高自己，你有了些许进步，不过，你还是停留在九级巅峰，还是无法迈出那一步，你知道为什么吗？”
    “为什么？”傲天涯涩声问道。
    雷雷叹了一声，然后说道：“因为你心中的执念蒙住了你的眼睛，你的眼睛看不到你的
    希拉米娅被绕糊涂了，什么你地执念，你的心，你的眼，雷雷到底在说些什么呀？
    她听不懂，可是傲天涯却显然听懂了，沉默一会后，他一脸凝重地看着雷雷问道：“那你觉得我怎么才能放得下？”
    雷雷不答，却说了一段很莫名其妙的话：“你在追寻，却忘记了自己在追寻什么；你在迷茫，却已经不知道自己在迷茫什么；你在人世间走着，却不知道这个人世间与你何关；你想融入天地，却始终不在这天地中；你想得到快乐，却永远拒绝快乐；你不想逃避，却一直用背朝着你应该面对的方向；你……真的走错路了，因为你早已经没有了自己。”
    希拉米娅忍不住翻了一个白眼，这都是些什么乱七八糟的呀？
    不到那个境界，如何能体会那种玄妙境界，希拉米娅无法体会，不代表傲天涯也如她一般迷糊。
    正如雷雷所说，他一直在追寻，在追寻着强大的力量，可是他真地是要追寻那强大地力量吗？
    不！他想追寻的不过是一个能让她快乐地办法而已。
    他也一直在迷茫，因为他始终无法得到让她快乐的办法，于是他每时每刻都在想着她，想得入了骨，也入了魔，想得痛彻心扉，想得无法思考，以至于他害怕自己去想她，只能拼命的修炼，可是这种“想”已经弥散到了他身体中的每一寸，他无法不去想，于是他更为迷茫了。
    他活在这个世间，却一点生气都没有，犹如一具行尸走肉，这样他又怎么能溶于天地，又怎么能提高自己？
    十年的时间，他没有感到一点快乐，便是笑也从来没有发自内心，就好像他有着两个灵魂，一个灵魂被绝对的寒冷冰冻了，感受不到丝毫温暖，但是另一个灵魂却感受到了一些令人温暖的东西，比如友谊。
    他一直不想逃避，可是一直害怕真正面对十年后的今天，因为他现在还有一丝希望，今天过后也许连最后的一丝希望也会永远失去了。
    他……一直都走错了。
    望着傲天涯眼中那深得让人不忍再看的悲伤，雷雷低叹道：“做自己，你才有心，有了心，你才能体会到这无限天地，醒来吧！”
    这一声“醒来吧”近乎是狂吼出来的，雷雷便如同一个打破噩梦的闹钟，一声大叫让傲天涯浑身猛然一震，目光陡然一片清明，平静的宛似深海，如果说刚才他还被一层看不见的伤悲包围着，那么当雷雷吼出这一声后，他身上那股深入骨髓的忧伤沧桑气质便彻底的烟消云散了。
    无悲无喜，傲天涯脸上什么表情都没有，却又似乎很丰富，在希拉米娅的眼中，此刻的傲天涯完全不同了，就好像突然换了一个灵魂，那种独特的气质一下变没有了，不再像一把锋芒绝世的剑，而是一个普通的不能再普通的平凡人。
    朝雷雷深深地一鞠躬，傲天涯站起身来后便一言不发的转身朝剑阵中走去，身影一闪，就消失在了虚空中……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十四章 肚子胀------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十四章 肚子胀
        突然发现一件事情，原来起点现在推出了新服务，即便不是VIP也能充值看书了，只要有手机就能一次性充值三元，十秒钟内搞定，如果是看衰神的话，三块钱可以看半月吧，各位看书的大大，如果您觉得小鱼态度还算端正，也值得您破费那么一点点，还请到起点看正版吧，鞠躬感谢）
    希拉米娅完全呆了，眼见傲天涯消失，她才反应过来，一脸不可思议的朝雷雷问道：“你是在搞什么鬼？他……他这就走了？”
    雷雷呵呵一笑，一下躺倒了地上，懒洋洋地说道：“醒来了，明白了，大彻大悟了，当然就可以去了，你放心吧，现在的他已经不再是刚才的他，这剑阵恐怕是困不住他了。”
    一番绕来绕去的话让希拉米娅还是一头雾水，正想开口，却听雷雷说道：“他的麻烦事情倒是解决了，现在该解决我们两个的麻烦了，我们总不能老是占着对方的身体吧？”
    希拉米娅的注意力立刻转移了，她愁眉苦脸的说道：“不能占着又能怎么样，你以为我喜欢用你这副破身体呀？”说完，她瞄了瞄雷雷，立刻又很不满意的说道：“你快起来呀，浑身脏兮兮的！”
    “我倒是想起来呀，可我现在不是浑身无力吗，没办法，只能躺着恢复下精力了。”雷雷闭着眼睛躺在地上，一副海棠春睡的样子，让希拉米娅恨的牙痒痒，却又无可奈何，只能气呼呼的干瞪眼。
    经过了一连串的变故之后，希拉米娅的心态不知不觉中发生了变化。以往地她总是一副云淡风轻的样子，便是有些变化也是出自需要，就好像整天带着一个可以随心所欲变化的面具，很难有真性情流露的时候。现在却很容易被自己地情绪所左右，只可惜她自己还没有察觉到。．．
    闭着眼睛休息了一会，雷雷脑子里在不断动着各种念头，他现在也是无计可施，灵魂和希拉米娅的躯体没有完全融合，就连意识海都进不去，空有一身神识却无法施展，委实让他烦恼，思来想去。只有看看能不能教会希拉米娅诅咒术了。
    主意一定，雷雷便睁开眼睛看向了一直沉默着的希拉米娅，却见她满脸通红，一副局促不安又不知所措的样子，顿时有些奇怪的问道：“你这是怎么了？”
    希拉米娅欲言又止，半天不肯说话，一张脸憋的通红。让雷雷也不禁为她着急，于是又问了一遍，希拉米娅还是不肯开口，那副可怜的样子让雷雷很是为自己的身体不值，你说你现在的灵魂在一个男人地身体里。做出一副楚楚可怜的羞涩样子岂不是在寒碜人么？
    “咳咳。”雷雷轻咳两声，也不管她怎么了，直接说道：“我教你诅咒术吧，其中有一个移魂转魄大法能帮助我们俩把灵魂换回来。”
    “好！你快说！”希拉米娅一副急不可耐的样子，让雷雷有些苦笑不得：“你急什么样，光一个咒语就够你背半天的了，还别说要调动念力了，你先照我说的做，首先……”
    “不行了！”希拉米娅急的都要哭了，涨红着脸说道：“我不行了！”
    雷雷大为奇怪。翻身坐了起来，一脸严肃地问道：“你什么地方不舒服？要不要紧？”
    希拉米娅又不说话了，眼中泛起一层水光，雷雷心里大急，又追问了两遍，她最好才用蚊吟一般的声音轻轻说道：“我……我……我……我肚子好涨！”
    雷雷：“……”
    肚子涨有很多种情况，比如吃饱了，再比如啤酒喝多了。再比如想上厕所……
    人吃五谷杂粮。吃进去地东西要消化，吃喝拉撒。前两者完成之后，后两者也就不可避免了。
    很不幸的是，希拉米娅现在的处境正是后者，她想上厕所了，尿急，而且是很急。
    瞪大一双美目，雷雷吃惊的看着希拉米娅，半晌无语，脑子有点空白，他实在无法想象希拉米娅用现在这副身躯上厕所会是什么一个情况，这也太无厘头了吧！
    尴尬……沉默……继续尴尬并沉默……
    希拉米娅低垂着头，脸上一片发烧，红的简直能滴血了，雷雷从来没有想到过“自己”地脸会红成那个样子，沉默了好半天后才诺诺道：“那你去好了。”
    “我怎么去呀？！”希拉米娅都快哭了，此刻恐怕是她这一辈子中最为尴尬的时刻了，若是要她脱掉这副身躯的裤子，再……
    还不如让她去死算了！
    “那个……”雷雷不得不说话了，可是他说出来的话却让希拉米娅更为抓狂：“那个……别害羞，人嘛，吃喝拉撒都是免不了的，说不定一会就轮到我了。”
    “你不许！”希拉米娅急得眼泪都掉下来了，恨恨地看着雷雷说道：“你不能这样做，你怎么能这样做呢？！”
    雷雷把两手一摊：“我怎么就不能那样做呢？总不能尿在裤子里吧？万一我们俩的身体十天半月甚至一年两年都换不回来，难道还让尿把自己活活憋死不成？”
    希拉米娅羞愤欲死又无言以对，眼泪哗哗地就下来了，就像雷雷说的一样，总不能活活把自己憋死吧，别说十天半个月了，就算一天两天，生理上的问题也是要解决的呀！
    看“自己”哭这种事情有时候还是蛮有趣的，可希拉米娅哭了两分钟之后泪水就好像被关上了阀门一样，突然就停了，她站起来，头也不回地就朝山下走去了，雷雷望着她的背影无声的笑了，但是很快又变得愁眉苦脸起来。
    刚才那番话不过是让希拉米娅放下心结而已，可是轮到雷雷自己的时候，他还真是不好意思那个啥。
    低头看看自己鼓囊囊的胸脯，雷雷心里描绘出白衣下的山峦是如何形状，很有些伸手摸摸看的欲望，只是觉得这样的自摸似乎很有些变态，于是又叹了一口气，歇了小小地邪恶心思。
    目光落到葱嫩玉白地一双柔荑上，雷雷突然笑了起来，这比去泰国做手术还来的彻底呀，直接就变性了，模样还挺美地，以后要是换不回来了，真是浪费这具美好身体。
    “小爷还是处男呀……”
    雷雷心中转过许多念头，最后都化成了一声几不可闻的哀鸣，正欲感慨一番，却被一声惊天动地的巨响打断了，他抬头一看，只见山谷中的景象不断扭曲，接着一波巨震伴随着冲击波飞速蔓延，雷雷坐的位置首当其冲，他被一股大力推飞起来，咕噜噜顺着山坡就滚了下来，摔的是七晕八素，昏天暗地，幸好这片斜坡并不陡峭，虽然被摔的狼狈不已，却没有太大伤害。
    狂风带着厉啸声从山顶冲过，卷起的尘土都来不及挥散开就被推的远远地了，大地发出轰隆隆的沉闷响声，像是在跳舞一样蹦，雷雷只好死命爬在地上，直到过了好一会，地震才平息了下来，希拉米娅也不知道是什么时候出现在了他身边，地波稍停，她就一脸惊慌的问道：“发生什么事情了？”
    “也许是傲天涯破阵了，走，我们上去看看！”
    雷雷不顾身上疼痛，站起来慢慢朝坡顶移去，希拉米娅心里着急，拽着他就朝山坡上跑去，雷雷浑身无力，几乎是连滚带爬的被她拖了上去，痛的唉唉直叫，两人到了坡顶上一看，都是一声惊呼，只见山谷中完全换了一番景象……
    原本山谷的长剑看起来就好像没有任何规律一样倒插在地上，亿万剑尖直指天空的景象很是壮观，可是现在是样子却完全变了，密密麻麻的长剑排成了十二个单独的图形，将山谷切割成了不同的区域，每一把长剑都绽放着璀璨光华，吞吐出的丝丝剑气冲天而起，汇聚成一道道电光，在空中组成一张细密大网，而傲天涯就是网中的一条鱼！
    山谷中的傲天涯离雷雷有些远，身影显得有些渺小，他身上没有任何斗气的光辉，也看不到平时的凌厉气势，双手垂着，就这样站在山谷中的一处空地上，四周的剑阵还离他很远，就如同千万甲士一般围困着他，只待一声令下就将他挫骨扬灰碎尸万段，已成杀局！
    希拉米娅紧张的看着静立在山谷中央的傲天涯，双手紧握，手指都捏白了，可见她的担心，可是雷雷的目光却放的更远，他看的是山谷对面的一群人。
    剑谷尽头便是一座高山，即便是星光璀璨，剑光闪亮，可是对面的人影也不过是朦朦胧胧的一小点而已，雷雷眯着眼，看着对面的山顶，那里有毗邻成群的房屋，还有一个大大的高台，台下便是一群人影，远远望去，也看不真切，可是雷雷却感到那处正有几束目光看过来，隐隐的压迫感让他汗毛都立起来了，仿佛对面站的不是人，而是一群毒蛇！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十五章 破阵------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十五章 破阵
        剑光大网在收放，就好像跳动的心脏一样，无声无息却有着莫大威压，傲天涯垂着双手站在剑阵中，面色从容平静，他浑身没有一丝能量反应，往日的凌人气势现在已经消失全无，就好像完完全全是一个普通人。
    剑光巨网收放一阵，终于开始动作，漫天的星光仿似都一下消失了，剑光陡然盛放，汇聚成千万把光剑朝傲天涯激射而去，希拉米娅顿时一声惊呼，便是她也看出来这些剑光有多可怕了，别说千万把，就算其中一把恐怕她也接不下来！
    雷雷也悚然动容，想不到弑神剑阵竟然有如此恐怖的威力。
    两人看的心惊，可是剑阵中的傲天涯却全然没有反应，他只不过抬起头来朝坡顶露出一个微笑，便站在原地一动也不动了……
    剑光至，虚空裂，千万剑光汇集到一起，铺天盖地的朝傲天涯笼罩去，密集的宛似没有一丝缝隙，雷雷和希拉米娅只看到傲天涯微笑绽放的瞬间，接着就再也看不到他的身影了，满目只剩下白茫茫的闪亮剑光！
    停！
    突然之间，所有侵入傲天涯百米内的剑光都宛似陷入到了停顿状态，它们密集到了不分彼此，形成一个光团，可是这光团却毫无征兆的停下来了！
    就好像落入到了一个绝对静止的空间中，所有剑光都停住了，而光团外还在源源不断的有光剑射入，不过。无论进来多少剑光都一样犹如落到了深渊中，傲天涯身边的空间完全陷入到了停止状态。
    “领域！他终于达到领域境界了！”
    雷雷喜极而呼，旁边地希拉米娅则一头雾水，什么是领域境界呀？
    光团遽停。然后便朝天空飞去，千万剑光如一条光的巨龙直蹿星空，接着便向四面八方炸裂开。犹如烟花一般璀璨，傲天涯的身影重新显现出来。他的双手背负在身后，就好像漫步似地走在山谷中，他的步伐不快，所过之处都是漫天剑光侵袭，不过只要进入到他身边百米内便统统转弯，向天空射去。
    这就是领域强者的能力！
    领域之内一切规则由他界定，一寸也是天涯，天涯也是一寸。掌握了空间法则，力量再强大又有何用，傲天涯此刻已经和天地融为一体，他就是天，他就是地，剑光再盛，剑芒再利，又如何能刺破苍天，裂开大地？
    分成十二个部分地剑阵陡然运转开来，瞬息间又化成了三十六个大小不一的圆圈。圈内地长剑组合成各自不同的图案，漫天剑芒陡然一收，再无分毫，傲天涯的步伐却越发变得缓慢。
    剑芒再起，这一次是三十二把奇形长剑凭空幻化出来，在各自的阵心中朝傲天涯凌空一点，然后便化为虚无，傲天涯站立不动。身影猛然一沉。双腿似乎被一股无形巨力使劲击打着，眼看着他的双脚就陷入到了地面中。转眼已经没膝，整个人就好像被敲打的钉子一样陷入了进去。
    “三十六天罡！”
    雷雷低声惊呼，想不到文武两宗竟然也会了道家法阵，这三十六天罡形态完整，夺天地造化，威力不再局限于剑气自身了，远非刚才十二黄道可比。
    大地一阵颤抖，三十六把奇形长剑一一归于无形，剑阵再次变化，瞬间化为七十二个圆形图案，每一个阵图中都幻化出一把晶光璀璨的玲珑小剑，天空中的星辰光辉一下耀眼起来，丝丝银白色地星光从四面八方汇聚到了七十二把剑身上，隐隐已有风雷闪鸣。
    雷雷再也忍不住了，高声叫道：“傲天涯！人力终有尽，天地则无涯，既然已经天地融一，何必执着剑阵内外，你就是阵，阵也就是你，你还破什么阵呀！它强任它强，大风过山岗！”
    剑声轰鸣，也不知道傲天涯听到了没有，只见他从地上一飞而起，身影漂浮在半空中，伸手拔出了背后长剑，那把破烂长剑上一时间，剑光亮的让整个山谷宛如白昼一般，雷雷不禁跺脚，他这是要硬拼呀！
    对面的高台下，一个穿着紫色长袍的清癯老人微微摇头，叹息道：“果然是天纵奇才，两次破功竟然还修炼到这等地步，只可惜他心中还是有执念，否则也许能成为第一个追寻圣师先祖脚步的我门弟子呀！”
    老人的轻叹声让他身后的数十人个个面露异色，其中就有海笑的身影，他目光复杂的看着半空中宛似神灵一般的傲天涯，心中也不知在想些什么，他旁边地一个蓝袍中年人则说道：“想以一人之力抗玄天之威，也太狂妄了一些，真是死有余辜！”
    他说完，旁边的许多人都暗自点头，但也有少部分人目露崇敬之色，紫袍老人哑然失笑，并没有回答，倒是他身后并排站着的两个中年人里的一个开口说道：“傲天涯如何先不管他，倒是对面那个女娃娃很有些古怪呀，一开口就说出那等话来，见识委实不浅，可我观之，也不见她的资质如何出奇，这倒是让我不明白了，正行兄，你可看出什么来了？”
    他身边站着的另一高大中年人望了望远在山谷对面的人影，平静说道：“看不出来，不过，那女娃娃身边的少年倒是更为奇怪，似乎也到了九级境界，却又似乎从未修炼过，看不明白。”
    说话地两人正是文武两宗地宗主，海如风和龙正行，而有资格站在他们之前的唯有门中辈分最高地长老级人物，龙四海，至于他们身后的便是文武两宗有资格在寂剑洞中修炼的内门弟子了，别看只有区区数十人，可无一不是九级以上地实力。至于海如风和龙正行两人的修为如何，那就无人可知了，除了上次对付傲天涯的时候龙正行出手过一次，这十几年来再没有人看到过他与人动手。
    听龙正行如此说。那些内门弟子也放眼看了过去，却没有看出什么好歹来，只不过希拉米娅的绝美还是让许多人眼前一亮。却殊不知这绝美地躯体中有着一个男人的灵魂，而且还是来自另外一个世界。
    剑光耀目。天地为之一亮，傲天涯卓然漂浮在半空中，浑身光华凌厉，当真宛如天神下凡，仿似被他所吸引，七十二把玲珑小剑突然消失，下一刹那已经到了他身边不远处。
    雷雷看到的景象不过是傲天涯长剑一挥，接着便是一声惊天动地地巨响。震的天地为之颤动，也震地雷雷五脏六腑齐齐跳动，一声不吭的就坐到了地上。
    希拉米娅比他好不了多少，也亏得雷雷把自己的身体锻炼的极其坚韧，她才勉强站住了，不过脸色也苍白一片。
    剑光明灭，无数光带四溢，片刻之后终于散去，傲天涯依然漂浮在半空中，脸上没有什么表情。不过却已经还剑入鞘，一身白衣飘然，不声不响的等待着。
    雷雷暗自感叹这个家伙果然强悍的变态，竟然凭借一己之力独抗剑阵之威，当世之中若论力量之强，只怕是他莫属了，十年岁月中不断的淬炼自己，他在九级强者的巅峰已经站了太久。若非心中执念未消。只怕他早已经跨入领域强者之境了。
    他在心里暗自感慨，对面地人群何尝不是一片哗然。那些个内门弟子个个讶然失声，这一剑的威力如何，他们可是看得比雷雷更清楚，七十二道玄天剑乃是寂剑洞中千万把剑气汇集的精华，别说一人独抗全部了，就算其中的一把，只怕这些内门弟子也没有几个人能抗下来。如今眼看傲天涯如此神威，一个个心里莫不是复杂难言，嫉妒者有之，敬畏者有之，崇拜者也有之……
    “好好好，我还以为他心中执念未消，想不到竟然看错他了！”龙四海沉默一阵之后，突然笑了起来，转身朝龙正行和海如风说道：“懂得利用阵法本身的力量来破阵，我想弑神剑阵是困不住他了，他既然识趣停手，那就放他过来吧。”
    两位宗主都是一点头，自然有弟子通传上去，高台之上的一阵玄光闪动之后，弑神剑阵立刻停止了运转，一柄柄长剑自己回到了原本的位置上，只是光华却黯淡了许多，想来发动一次也很是耗损了力量。
    傲天涯见剑阵停息，便朝雷雷和希拉米娅飞了回去，落到两人身前后，他一脸笑容的问道：“可想和我一起过去？”
    雷雷苦笑着点头：“都这样了，还能不去么？你这个家伙实在是吓了我一大跳，快说，你怎么做到以一剑对抗万剑之力的？”
    “不是你说的嘛，我即是剑阵，何必硬抗？”傲天涯呵呵一笑，当真是完全换了个人一般，竟然学会了开玩笑，看来这座冰山算是彻底融化了。
    雷雷也是一笑，很是千娇百媚地样子，让傲天涯笑得更为欢畅了，他一手牵着一个，带着雷雷和希拉米娅朝对面的山峰飞去。
    一路无人阻拦，到了高台下，傲天涯带着两人落到了众人面前，他先是深深鞠躬一礼，随即不言不语的默然站立，希拉米娅也有样学样，朝众人一礼，惟独雷雷只是看着对面的人，丝毫不见动静。
    眼看雷雷无礼，有个内门弟子顿时叫道：“你这女娃娃好没礼貌，见了长辈竟然如此倨傲，成何道理？”
    雷雷不屑的冷笑一下，自己要真给这些人行礼，那才是乱了伦常辈分。
    “无妨。”龙四海一摆手，那个内门弟子顿时住嘴了，只是看着雷雷面露不屑，气的更是牙痒痒，一双眼睛直盯着她，好像恨不得将他吃了一样，雷雷也不管，自顾自的站着，倒是没有开口说话。
    龙四海看了雷雷一眼，便把目光放到了傲天涯身上，语气温和的说道：“十年岁月转眼即逝，想不到你竟然练成了先天剑胎，若不是你罪过太大，我还真想将你重列门墙之内。”
    他这话丝毫不掩欣赏之意，后面那些内门弟子听得个个脸红筋涨，有地是惭愧，有地则是兴奋，雷雷看在眼中，心里不免有些好笑，想不到傲天涯这样的臭脾气竟然还有仰慕崇拜者。
    “不敢。”傲天涯朝龙四海一礼，淡然说道：“在下自知罪孽深重，今日前来就是了结旧日恩怨，不求其它，但求一死。”
    龙四海清癯地脸上露出一丝困惑，他皱着两条白色长眉问道：“难道你还放不开那等情爱小事不成？”
    “何须看开？”傲天涯洒然一笑：“不成心魔即可，无情之人才行无情之事，一如我当年，当年事今日了，公仇私恨俱都了结掉吧。”
    龙四海微微愕然，还没有说话，他身后却响起一个愤怒的声音：“孽畜！胆敢和大长老如此说话，当年你屠戮同门，若非长老法外开恩，岂能容你嚣张到现在，既然你知道自己罪孽深重，还不赶快跪下求死！”
    雷雷听得眉头一挑，放眼看去，只见说话的是一个红面老人，看他激动的好像恨不得把傲天涯撕碎来吃了，不禁心中奇怪，这个人又是谁？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十六章 通三关（一）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十六章 通三关（一）
        傲天涯也看向那人，朝他一鞠躬后，坦然说道：“今天我来就没有想过能活着离开，师傅，您倒是不用心急，只要答应还采薇自由，生死不过小事而已。”
    雷雷这才恍然，原来是傲天涯的师傅，他又看了看其他人，高矮胖瘦一大堆，女人却只有三五个，看起来都不年轻，一个个都恨不得把傲天涯碎尸万段的样子，唯一年轻的一个倒是长得很标致，不过年龄似乎也就十八九岁，正好奇的张望这边，一脸的纯真稚气，和龙采薇的形容完全不符，心里不免有些奇怪，今天的女主角怎么没有在呢？
    龙正行重重的哼了一声，一脸冰霜，雷雷又看了他一眼，见他和海如风并肩站在众人身前，想来身份不低，多少也猜到了两人的身份，便开口说道：“你这个老头还真是不知羞惭，罪孽深重，哼哼，也不知道到底是谁的罪孽更深重一些，傲大哥觉得愧疚那是他的事情，你有什么资格说人好坏，我看这里该死的人不少，你倒是头一个！”
    他说话的声音又脆又娇，一脸的不屑，模样儿传神的很，顿时让傲天涯的师傅气怒交集，红着脸咆哮道：“哪里来的小辈，竟然如此目无尊长，定要给你教训！”
    “目无尊长的是你吧？”雷雷立刻反言相击：“你们门里的大长老还在说话，你这个小辈就擅自插嘴，难道你们文武两宗就是如此尊敬前辈的么？”
    红脸老人顿时被堵的话都说不出来了，倒是龙四海呵呵笑道：“北风，这事倒是你不对在先呀。算了。不用计较了。”说完他又看向雷雷，笑问道：“好个牙尖嘴利的小丫头。你说这里该死地人不少，我倒是不计较了，不过，你觉得这里除了傲天涯外。还有谁该死，又怎么个该死法？若是说不出个所以然来，这污蔑地罪名也是跑不了的。”
    雷雷暗叫厉害，这个老狐狸明着呵斥门下。实际上却给自己带了一顶大帽子，若是回答不好。只怕一会还真是要遭罪了。
    “呵呵，谁该死？那就要看谁做伤天害理地事情了！”雷雷也豁出去了，反正擅闯山门的罪名跑不了，傲天涯要是一心求死成功，自己和希拉米娅不死也难，还不如激励起他的斗志来。
    心中主意打定，雷雷笑嘻嘻的说道：“一个十五岁地孩子竟然要去和八级高手比拼，老头，难道你们文武两宗就是这样试炼弟子的么？还是说单单就是傲天涯一个人受此待遇？”
    这话一出。场中诸人的脸色都微微一变。龙四海一愣，随即皱眉说道：“这事确实有些不对劲。我倒是没有想过，正行，如风，你们两个说说，这事是怎么安排的龙正行和海如风心里苦笑一下，他们两人如何不知当年地事情，傲天涯在外门弟子中得罪了那么多人，被人嫉恨也是理所当然，也不知道哪个环节出了差错，竟然安排一个十五岁的孩子去对付一个成名已久地八级高手，这事确实有愧于傲天涯。
    “师伯。”龙正行还算坦荡，心里略微沉吟，便开口说道：“这事有些蹊跷，只是事情过的太久，如今也不好查了，不过，也只是一个意外吧，毕竟傲天涯也完成了试炼，若非后来……”
    “意外？！”雷雷有些夸张的一声惊呼，那俏模样十分讨人恨。
    “好一个意外！”笑容一收，雷雷指着傲天涯的师傅厉声说道：“若说意外，那作为别人的师傅难道不会据理力争吗？得知如此安排竟然还装聋作哑，这个当师傅的未免有些太不像话了，说好听一点叫马虎大意，说难听一点就是居心叵测！”
    龙北风红脸发紫，却一句话也说不出来，雷雷不屑的看了他一眼，又指着他身后的那些内门弟子说道：“师傅如此，这么多师兄弟难道也是瞎子聋子？为什么没有一个人站出来为傲天涯喊冤？为什么没有一个人伸张正义？因为……”
    极其蔑视的目光扫过在场地众人一遍，雷雷才冷声说道：“因为他们嫉妒，他们害怕，他们巴不得傲天涯去死！身为同门，身为长辈，如此对待一个孤儿，你们难道就问心无愧么？你们难道就不该死吗！”
    众人无言，许多人脸上发红，这里有许多人岂不正是怀着这样地心思，只是大家都心知肚明，也没有人去挑明，便暗地里窃喜着，如今被雷雷一语道破，心里未尝便没有愧疚。==首发==
    沉默了一阵，海如风站出来说道：“当年事就算门中弟子有所隐瞒亏欠，可是也不至于让傲天涯出手杀害同门吧？一百三十八条人命，哼，你就是说的天花乱坠也掩盖不了这血腥地事实，傲天涯自有他取死之道！”
    雷雷心里一叹，这事是怎么也绕不过去的，若是动起手来，傲天涯就算强悍如神，只怕也敌不过这许多人的，何况还眼前这个白眉毛的老头看起来也不是一般货色，估计就算不比傲天涯强，最起码也不差，想给他留条生路委实不易呀！
    心中千百个念头转着，雷雷脸上却没有任何一点惊慌，他微微一笑，笑得娇媚无比，说的话却让在场的人无不难受之极。
    “杀同门吗？嗯，这倒是有些不对。”
    众人心里都怒气勃发，什么叫有些不对，这该碎尸一百遍！
    “不过……”雷雷话锋一转，认真说道：“不过傲天涯为什么要杀害同门呢？”
    众人的目光都一缩，没有人回答，只是目光却在龙正行与海笑等人身上来回偷瞄，当年的事情他们都亲身参与其中，其中缘由也相当清楚，只是许多内情确实不足与外人道也，此刻见雷雷问起，更是三缄其口，只当没有听到。
    龙正行脸上闪过一丝忿怒，却默不作声，海笑张了张嘴，也没有说出一个字来，而海如风则面色沉静，仿如没有听到，雷雷的目光在众人脸上扫过，语气沉重的说道：“你们都是有修为的人，怎么能做出逼婚这等事情来？一个弱女子能如何反抗，既然不是心中所系之人，当然要逃避了。”
    说到这里，雷雷很是痛心疾首的摇头长叹，然后指着默不作声的傲天涯说道：“他为了成全她，对了，也就是龙宗主的女儿，叫龙采薇是吧，嗯，就是为了成全她的小小愿望，所以一路阻拦追兵，奈何那些人欺人太甚，一心想杀了他，所以傲天涯才不得已的出手，你们说，一个人被杀了，是该怪杀人的那把剑呢？还是该怪杀人的那只手？傲天涯不过就是一把剑而已。”
    “所以，罪不在他。”雷雷这就盖棺定论了。
    无人说话，龙正行的脸色难看的都要打雷下雨了，他铁青着脸，也不看雷雷，只是看着傲天涯，大有拔剑相向的意思。
    “好一张利嘴！小丫头，不管你是何人弟子？私闯禁地的罪名可是跑不了呀，这时候还逞口舌之利，当真以为文武两宗都是吃素的不成？”龙四海的老脸笑的像橘子皮一样，看着雷雷说道。
    雷雷心里发苦，这里有数十人，个个的修为都不低，若是一拥而上的围攻，就算傲天涯长着三头六臂也绝对抵挡不了，自己和希拉米娅想要活命，非得出点奇招才是。
    心念急转，雷雷脸上的笑靥更是灿烂了，却很有些莫测高深的味道，眸子在众人面上扫过，笑道：“文武两宗自然不是吃素的，在这里的诸人更是个个都出类拔萃，要是一拥而上，别说是我这样的弱质女流了，就算傲天涯也必然饮恨，不过嘛，想来各位还不至于下作到如此地步就是了。”
    一直没有说话的海如风此刻却悠然开口：“小姑娘，就算你说的天花乱坠，也掩盖不了一百三十八条人命的事实，何况，我们也给了傲天涯机会，这十年来不曾对他做什么，就算有所亏欠如今也足以弥补了，私怨便算了结了吧，这公仇却不能不算个清楚，你放心好了，我们不会围攻他的，只要他能胜三关，此前恩怨一笔勾消。”
    雷雷心里暗叫厉害，这个海如风看来是个厉害角色，一说话就把所有退路封死了，不过还好人家自持身份，既然说不围攻，那也定然不会食言，只是不知道傲天涯要过哪三关，若是要通过那个千旗幻天大阵，只怕傲天涯也过不了呀！
    正待说话，傲天涯却抢先开口，朝龙四海说道：“这两位小友误入禁地而已，若我身死，还请长老放两人归去，其它事情多说无益，请赐教！”说完，他背后的长剑自己跳了出来，落在面前的虚空中，傲天涯伸手握住，便朝面前诸人遥遥一礼。
    “我来！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十七章 通三关（二）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十七章 通三关（二）
        海笑一脸肃穆的走上前来，俊美的让人炫目，他也不看傲天涯，只是朝两位宗主和长老分别一礼，朗声说道：“海笑十年磨炼，自知修为还低薄，不过昔日恩怨却如心中刀刺，一刻不停，斗胆请战，还望两位宗主和大长老成全！”
    雷雷倒是有几分欣赏这个家伙了，如此心胸气魄也算极其难得了，真不知道龙采薇怎么就不喜欢海笑呢。
    也是缘分使然吧，雷雷在心里暗自叹息。
    龙四海看了看海笑，心知若是让他出战只怕连一分把握都没有，不过，若是不许，积郁十年的心事便成了心魔，比起败仗来说，这心魔才会真正毁了他。
    “好！去吧！”
    龙四海心里一叹，却还是同意了，海如风脸上没有什么表情，依然一副云淡风轻的样子，倒是龙正行动了动嘴唇，却没有说话，眼神略有焦灼，他也知道海笑定然不是傲天涯的对手。
    三位地位最尊崇的人物都没有说话，其他人自然也没有任何反对的意思，海笑站到了傲天涯身前……
    九级顶峰与领域强者之间的差距并非力量，而是境界，傲天涯在九级顶峰徘徊了太久，近乎虐己的修行让他的力量强大到了不可思议的地步，一旦迈入领域境界其修为自然大幅度提升，这一战也仅仅不过一剑！
    海笑拔剑而出，长剑笔直对准傲天涯，接着身剑合一朝傲天涯冲去，剑势一往无前，整个人、整把剑、整颗心、整个天地似乎都化入到了这惊天动地的一剑中！
    雷雷暗自比较，若是自己全盛时期面对这一剑该当如何，心中比较的结果让他很是泄气，仅仅只是外泄出的剑意也不是他可以抵挡的，唯一的办法只有退避。可是一退便是千里，再无任何还手的可能。
    傲天涯手持长剑站在雷雷和希拉米娅身前，不动如山，眼见海笑一剑刺来，他握剑的手根本没有任何动静，可是雷雷和希拉米娅同时感觉到自己被笼罩进了一个奇妙的空间中，这个空间中地一切都是慢动作，海笑的剑，他的眼神，甚至他的衣衫飘动以及剑尖上那奇妙的颤动都被放慢了千万倍！
    一剑并非一剑。而是千万个微小而奇妙的长剑颤动组合成，剑尖以螺旋的方式的破开空气的阻拦，从而更快也更具变化。
    雷雷甚至能看到被剑尖破开的空气是以什么样地姿态被撕裂，又产生了怎么样的流动，空气的流动又是如何被海笑利用来提高速度。一切就好像在一个极度缓慢的世界中进行，慢的让人无法忍受。
    恍如千年时间过去，海笑依然保持着前进地姿态，他的长剑还保持着似乎永恒不变的颤动韵律。可是他的眼神却在慢慢地变得空洞，那是一种无法承受之后地空洞。比绝望更为绝望，比心死更为心死……
    眼前一花，雷雷眼中的世界再次变化。他只见海笑莫名其妙地改直冲为上飞，那一往无前的一剑朝着天空凶猛刺去，而傲天涯却似乎一点没有动过。
    剑势破天，狂野如龙，却没有收到任何效果，海笑满心凄惶的落到了地面，面对着持剑不动地傲天涯惨然说道：“我输了，上次一剑败北，这次你练剑都没有出。我不及你。”说完。他背影萧索的走回了阵中，低着头不再说话。倒是干脆之极。
    “第二关我来吧。”龙正行一脸冰冷的走上前去，他身上根本一把剑都没有，这位武宗宗主上次一剑击败傲天涯，时隔十年之后又会是怎么一番景象呢？
    高台之下地势极阔，宛似一个广场大小，雷雷三人和文武两宗的内门弟子不过隔着十来米的距离，龙正行走上来，还隔着傲天涯五六米远便停步不前了，单手一摆，做了一个开始的动作，两人的身影随即消失原地，再出现已经到了天空中。
    兔起鹘落，两条人影在空中纵横来去，却犹如在上演一部残碎的无声电影，雷雷根本看不懂两人在做什么，只是偶尔见到一点身影搏斗时凌乱无序的片段。没有凌厉地剑气飞溅，没有凶猛地冲击波，也没有惊天动地的巨响，两个领域级地强者一起贡献出一场诡异莫名的战斗，雷雷此刻失去了一身修为，想看也看不明白，但是他看到对面那些个文武两宗的内门弟子脸上个个都是掩饰不住的惊骇，就连一向看不出什么表情波动的海如风脸上也是惊异不定之色，便知道傲天涯只怕还占着上风！
    脑海中掠过傲天涯与奥德赛在圣殿山下一战之时的惊天态势，再看此刻的诡异战斗，雷雷不禁在心中暗自感慨，领域级果然不同了，每一丝一毫的力量都不会再外泄，只怕两人的力量对撞都完全消弭在了各自领域空间内，别看外面看不出丝毫异状，只怕领域之内已经是风云剧变，处处死地，一个不慎便是万劫不复。**Juning.c首发**
    希拉米娅瞪大双眼看着天空，自从莫名其妙的来到了寂剑峰开始，一连串的变故就让她目不暇接，一个强似一个的顶级强者接连出场，传说中强大却不踏足世俗的文物两宗就这样揭开了神秘面纱，她心中如同抛起了一波又一波惊涛骇浪，怎么也无法平息。
    天外有天，人外有人，这句千古名言希拉米娅是不知道的，可是她此刻心中的感受便是如此！
    傲天涯与龙正行的战斗来的突然，结束的也突兀，天空中闪过一片耀目白光之后，两人重新回到了地面，就似乎从未移动过一样，两人落脚的地方便是升空激战前的地方，连一寸也不差。
    龙正行双手垂在身侧，双眼中厉芒四射，身躯微微发抖，站得笔直如松，浑身上下看不到一点伤痕，而傲天涯持剑的右臂则有些许血迹。似乎已经受伤，雷雷心中不由得一惊，究竟谁输谁赢？
    “好修为！”
    雷雷正想开口询问，却听龙正行陡然开口，语音有些压抑，似乎强压着什么，话才出口，这位武宗宗主脸上一下泛起异样的潮红，然后才接着说道：“想不到你刚刚领悟玄天剑境就能做到如此地步，若是私下切磋我便是输了。只是此刻了解公仇，龙某厚颜，不敢承情，请再赐教！”
    说完，他朝傲天涯遥遥一指。手中自然幻化出一把光芒四射的长剑，雷雷见状忙喊道：“好不要脸！明明输了还找借
    文武两宗的弟子自觉脸上无光，都纷纷怒视雷雷，不过他们也没有看清楚具体的情形。只是龙正行自己说输了，也无法反驳。只能心里恨恨不已。
    “小女娃，你可看清楚了？”龙四海笑眯眯的看着雷雷说道：“若是没有看清楚，便出言不逊。老头子可要打你屁股！”
    雷雷顿时语塞，那等境界地战斗他如何能看清楚，便是一星半点儿的片段也只是石火电光间乍现，根本看不出名堂，不过是心急傲天涯受伤，想拖延一点时间而已。
    “你们宗主自己承认的，难道还有错？”雷雷眼珠子一转，开口说道：“就算不分胜负，傲天涯也不能连战三关吧？若是想玩车轮战。还不如一拥而上呢！”
    龙正行轻哼一声。说道：“既然如此，便让他休息吧。我不占这个便宜。”
    傲天涯一摇头，正准备说话，却被雷雷抢先嚷嚷道：“好！傲天涯，你要是还想见那人，就听我的！”
    微微一顿，傲天涯还是乖乖转身，眼看他走了回来，雷雷忙凑上去低声问道：“怎么会受伤的？”
    傲天涯不答，只是问道：“如何才能见到采薇？”
    雷雷心里苦笑，这个痴情种子心里除了龙采薇，怕是再没有旁人了，不让他赶紧见着，只怕还要生些事端，心里略微盘算，便说道：“你若是赢得了龙正行，自然就能见到龙采薇。”
    傲天涯一双眼睛直视着雷雷，却不说话，雷雷只好解释道：“龙采薇应该没有被限制自由，只是她不想或者说不肯来见你，若是你能打赢龙正行，将他逼迫到难以自保的局面下，我想，以文武两宗这些人死要面子活受罪的脾气，只怕是不会出手相助的，到时候龙采薇肯定就坐不住了，必然现身出来开口求你饶龙正行一命，你还怕见不到她么？”
    沉吟一会后，傲天涯微微摇头：“我和他之间不过一线差距，刚才我拼着受他一剑才得到了一个伤他的机会，不过，我没有伤他，说起来也算是平手而已，想把他逼到必杀的境地太难。”
    雷雷也是默然，一线差距委实难以做到什么，大不了就是弄个两败俱伤，就算傲天涯占便宜，也是伤重伤轻地差别而已，如果是此时两人是做生死对决也就罢了，拼得一身重伤也能把龙正行留下，可是现在龙正行偏偏还死不得，若是龙正行死了，只怕文武两宗的呆瓜们立刻就会暴起围攻，那时候自己三人才真是死无葬身之地了。
    君子欺以方，文武两宗这些人是不是君子雷雷不予置评，不过在他眼中，这些人就和前世的某些腐儒有的一拼，若非如此也没有傲天涯今天这事了，十年前就将他碎尸万段了。
    修道之人修的就是一颗心，文武两宗源自凌云子，求地也是修道有成，飞升仙界，讲究的就是要清心淡泊，修一颗道心，否则何必弄什么内外门，又何必定下内门弟子不得过问世俗之事的狗屁门规，为的不就是清净己身，清心寡欲以求大道么？
    傲天涯之事早已经成了文武两宗上下人等心中地一个心魔，想除去这个心魔不是简简单单的杀了傲天涯就可以地，否则也没有如今的局面，龙四海为什么会定下一个三关的约定，肯定也和此有关。
    三关定下，无论输赢，此事便会过去，众人也就能放下心中愧疚，对于死去地弟子也好，还是傲天涯也罢，无不如此，可以说，今天就是了结旧事斩杀心魔之时。
    听闻傲天涯叙说往事之时雷雷隐约中已经想到了这些，当场这些人中，若说对修道一途的认识，只怕再也没有任何人强于他了，此刻静心一想，顿时豁然贯通，心中也就有了计较。
    人家傲天涯现在是不怕死，甚至是一心求死，若不能激发他心中求生的欲望，这第三关只怕多半是过不去了，雷雷和希拉米娅这两个外人肯定也难逃一惩，生死难料。
    翻阅深藏在脑海中的种种奇功秘法，雷雷过了许久后才抬头看向傲天涯，沉声问道：“若是我说自己能帮你见到龙采薇，也能把龙正行逼到绝境，你信不信我？”
    傲天涯一愣，随即默然摇头，雷雷纵然天赋过人，也不过是九级境界，如何能点拨自己？
    他殊不知，雷雷天赋也就一般，倒是脑中藏着远超修为百倍的见识，无论是八大圣骑士的神识，还是凌云子的分身所留下的种种修真妙法，无不绝世，只不过他还无法融会贯通罢了，否则领域境界又算什么。
    “道可道，非常道，名可名，非常名。”雷雷突然说道，边说他边紧紧盯着傲天涯看，傲天涯一听，脸上顿时色变，低呼道：“你怎么知道这两句秘诀？这可是内门修行秘诀，我也不过是从采薇那里听过几句而已，你……”
    “道生一，一生二，二生三，三生万物。”雷雷不答，只是又轻声说了一句，这次傲天涯脸上更是惊讶，指着雷雷完全说不出话来了。
    微微一笑，雷雷轻声说道：“一部道德经，倒成了修炼秘籍，可笑复可叹，你若是想学，我可以教你真正的御剑之道！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十八章 通三关（三）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十八章 通三关（三）
        道家之学博大精深，说到大处，天地玄黄为道，宇宙洪荒为道；说小处，则一人一兽一草一木莫不是道。\\\\
    那么，道是什么？
    道是可知不可言，你有你的道，我有我的道，天下有千万人，便有千万道，天下有亿兆物，便有亿兆道，道是大道，道是小道，万道终须归一，这个一就是本心所在。
    雷雷也不明白什么是大道，他不是那个能当头棒喝的智者，他能做的不过是将存在脑海中他自己也不明白的剑之一道说给傲天涯听！
    临阵磨枪，不快也光，雷雷也不管傲天涯听不听得懂，一股脑的将留在脑中的种种法诀一一说于他听，雷雷说的很慢，语声极低，傲天涯开始还有些将信将疑，听得两句之后顿时脸色大变，忙用领域将三人笼罩起来，怕被偷听去了。
    傲天涯动作虽快，可也禁不住有心人的探察，当雷雷说出道德经中两段话来之时，龙四海的双眼中已然是神光暴涨……
    武宗自龙一从凌云子那里得传御剑之术已经过了太多岁月，也不知道龙一从一开始就得到了多少真传，因此雷雷也不管究竟傲天涯到底学过什么，直接将脑中所能想到的法诀都要一一说了出来，这一说就是小半天，希拉米娅瞪大眼睛在旁边听着，有些听懂了，大部分则完全不知所云。只好专心记住雷雷所说地每一个字，生怕听漏了。
    在希拉米娅的眼中，雷雷浑身上下都透着神秘，他做的事情莫不出人意料，常有奇思妙想在里面，种种事情看似偶然。实则有着许多联系，外人看雷雷也许觉得此人聪颖，是天纵奇才，因此故常有妙举，但是希拉米娅和她父亲希拉姆绝对不会相信一个十八岁的少年能作出如此多的惊人之举，哪怕他是辛克兰的弟子也不行！
    不寻常地背后必然隐藏着不寻常的秘密，那么，这些秘密到底是什么呢？
    希拉米娅在心中暗自猜想，或许今天雷雷所说的这些让她听不懂却又觉得非常玄妙的话就是答案之一。
    雷雷说的很乱，经常是想到什么就说什么。八大圣骑士的某些秘技加上凌云子对剑道的理解，他都说了出来，傲天涯一直沉默的听着，眼神不断变换，直到雷雷说的他实在也听不懂了，才开口说道：“停！”
    依言住口，雷雷喘着气问道：“你懂了多少？”
    傲天涯的回答让希拉米娅大惊！
    “懂了不到一半，现在又忘记一些了，你别说话，估计用不了太久就能忘记完。”
    希拉米娅不懂。雷雷倒是有些明白他话里地意思，这些杂七杂八的话中大部分是前人的经验，也就是人家的道，雷雷说出来，傲天涯听进去。再怎么也不能把这些经验完全转化成自己的道。
    剑道、剑道，就是剑的道理，剑的经验，剑的感悟，若是光借用人家的经验不过是穿着别人的鞋去走路而已，不合脚不说，还会伤到自己，就算是合脚地鞋终究也是人家的鞋，让你学去了九成九，也只不过是成为另外一个别人。想要突破自身何其困难。
    做的不是自己又如何得道，又如何能突破？
    学习模仿只能是初级阶段所必经的手段，这就好像牙牙学语的孩子成长为一代文豪，一开始谁人不是从识字开始学习，无数人学习文字，流传千古地大文豪又有几人？
    那些文字都是固定的，学会了识字便要开始解词。一字到一词。其中含义要去学习，从一字一词再到一句完整的句子。从如何造句再到如何写成一篇短短文字，其间要学习的地方很多，识字不过是学习模仿，但是造句开始就看个人的感悟与天赋了。
    熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。庸者便是如此，而真正精通此道的高手就能做出锦绣文章，处处独具匠心，让人看后为之倾倒，更有甚者不再复此两等境界，文章天成，信手拈来，写出的文字便是流传千古也变换不得一字，只因字字珠玑，恰到好处。
    武功也如是，靠着模仿一招一式开始，到自成一派，再到成自我一道，其中艰辛不可尽数，为何八级到九级是一道极难迈过的大坎，便是模仿与开创之间的差距，要脱离模仿靠的不光是苦练，更要心境配合。
    而从九级迈入领域，更是一次极大地升华，需要无数的经验来沉淀，更需要机缘，雷雷就是傲天涯的机缘，若是没有雷雷一语点破傲天涯，只怕现在他还在九级顶峰继续徘徊，因为他放不下心中执念。
    而现在，踏入了领域之境后，傲天涯便如一个新生儿，他需要知识，需要经验，偏偏没有时间让他去筑实这些东西，因此雷雷又一次开了金手指，将自己脑海中那些杂乱却异常宝贵的经验与之分享。
    分享的结果是看傲天涯能从中吸收到多少属于他自己的东西，也就是说，产生多少共鸣，这种共鸣带来的就是进一步地提升境界！
    领域之内沉寂无言，希拉米娅努力回忆雷雷说过地每一个字，而雷雷自己也在趁着这个机会领悟，所谓心境进步倒不一定要经过多少杀场血战，最多的是在于自身感悟，于一沙一石中地感悟或许就能得道，这道门玄妙就在于宏大而入微。
    “忘记的差不多了。”
    过了许久之后，傲天涯终于睁开双眼说道，他眼中此刻平静如水，既不似往日一般凌厉，又不似进阵之前那般死寂，只不过平平常常的样子，可是希拉米娅总觉得傲天涯似乎什么地方不一样了，这种不一样她又无法用言语来表达，只好惊讶的看着他。
    雷雷直视了傲天涯一阵，然后笑道：“我和希拉米娅的生死无需放在心中，我们自然有办法，若你还一心求死，也别去闯那第三关了，见过龙采薇后你自己拿主意就好了。”
    微微一笑，傲天涯回道：“不用激我，我是真想清楚了，如果生都不能解决问题，死更不可能，放心好了，我会努力做到最好。”
    至此，雷雷总算松了一口气，傲天涯……大彻大悟也！
    领域打开，傲天涯重新面对上了早已经准备好的龙正行，龙正行目望傲天涯不禁轻咦一声，心中很是惊奇，不过一会的工夫，怎么傲天涯的气质全然变了？
    心中有些惊疑不定，可是他手下却丝毫不停，两人再是身影一闪，同时消失了原地！
    战斗又一次开始，傲天涯这次不再须臾来去，他卓然漂浮在空中，手中的长剑挥洒出点点寒芒，便如天空多了许多星辰，每一点都凝而不散，甚是璀璨，反观龙正行，却又是另外一番景象。
    黑洞！
    当雷雷看到龙正行移动的时候，心里油然升起这样两个字来，武宗宗主身边的空间就好像一个黑洞，漫天的星光在他身边全然看不到了，就连一丝剑光也不见，整个虚无中只有他一个人，龙正行就好像站在了黑洞的中央。
    龙正行移动的非常缓慢，傲天涯制造出的第一颗“星辰”仿似还离他很遥远，却不知为何突然间就黯淡了几分，接着很快消失不见，然后是第二颗、第三颗……
    就好像傲天涯是制造闪亮星星的天神，而龙正行便是湮灭这些“星辰”的黑洞，相互间的争夺似乎就是“星辰”的数量多寡，一开始，龙正行吞噬闪亮星辰的速度略高于傲天涯，不过也只是高出一线而已，随着时间的推移，这点微弱优势渐渐被扭转过来，傲天涯制造出的“星辰”明显多了起来，所处的区域也在不停扩大，竟然隐隐有了包围黑洞的意思！
    希拉米娅仰天瞪大眼睛长大嘴巴，样子看起来傻乎乎的，她多少能看出来这是雷雷口中的领域在对撞，两个领域级强者之间的比斗自然是比的谁的领域更强，现在看来，似乎傲天涯稍胜一筹呀。
    连她都看出来了不妥之处，文武两宗的弟子又如何能看不出，个个脸上都是忧虑之色，看向傲天涯的眼神更是惊惧难抑，只有龙四海似乎很悠哉，他把目光从天空收回来，落到了雷雷的身上，眼中满是沉思。
    感受到老人的目光，雷雷扭头看去，两人的目光在空中一触，龙四海微微一笑，朝雷雷遥遥拱手一礼，随即又再次看向天空，所行之礼竟然是平辈论交才会用的礼节，不禁让雷雷大是惊异的同时也隐隐有些担心，这个老狐狸难道看出什么不对来了？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十八章 通三关（四）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十八章 通三关（四）
        没有时间给他去想了，天空中的战斗瞬时发生了巨变，一直没有动静的天空突然响起一声巨响，震得天地为之一颤，雷雷被震得双脚发软，一屁股坐到了地上，狼狈不堪，他慌忙朝天空望去，只见漫天繁星，耀眼的让人几乎无法直视，一个巨大黑洞就被漫天繁星包围在其中，正在左冲右突。
    一个领域强者的领域之内，一切规则由他做主，那么，两个领域强者的领域重合之后会发生什么呢？他们又是如何战斗的呢？是比的领域力量的高下呢？还是比的个人力量的强大？
    这些都是希拉米娅心中迷惑不解的问题……
    其实雷雷知道，领域强者所能掌握的法则不过是空间而已！
    所谓领域之内一切皆由其掌控，不过是能掌控某一片区域的空间法则，这种掌控是单向的，和空间魔法完全无法相比，空间魔法不过是利用空间的某些规则，但是领域是完全掌控，也就是说，一个空间魔法师在领域之内根本无法施展任何空间系的魔法，因为规则已经被改变。
    远的变成近的，左边成了右边，这些不过是颠倒空间规则中最简单的方法，但就是这样简单的法则就足以让落入领域之内的人束手无策了，你攻击我，我拉远你的距离，就算力量再强大也无济于事，我攻击你，可以从任何角度突然袭击。根本无法防御，这就成了完全不对称地战斗。
    两个领域强者之间的战斗就是争夺空间法则的掌握，这其中涉及到了不光是力量强大与否，还有意识是否足够强大，法则运用是否娴熟，对法则的理解是否足够，等等等等……
    简单的说，那就是一场全方位的较量。
    随着时间的推移，傲天涯完全占据了上风，十年磨难让他拥有比龙正行更为强大的力量。也有着更为强大而坚定的意识，虽然法则的运用还不及他，但是吸收了雷雷给予他地那些经验后，这一点也完全被消弭掉了。
    星光灿烂，弥漫天幕，留给黑洞的空间越来越少，每当一点星光落入其中，黑洞就多了一点抹之不去的光亮。很明显。龙正行的领域正被一点一点切割……
    一点点的“星光”如同真正是天上星辰，转眼间便汇聚成了一天星河，闪耀的群星让龙正行根本无路可走，他被封锁了。
    黑色领域不再动弹，收缩至数米大小。依然黑的虚无一片，正中的龙正行平举一把长剑，这剑普普通通。毫无光华，便是如此遥遥指向傲天涯，可雷雷却觉得是犹如指向了自己，心跳急速加快，那种可怕地压迫感让几乎动弹不得，也无法思考。
    不惟是他，希拉米娅也是如此感受，甚至在场地每一个人都是如此感受，只觉自己被一把锋锐所指。下一刹那就是凌厉杀意！
    身隔如此之远的旁人尚且如此感受。被那把长剑所指的傲天涯却宛似什么事情都没有，他轻巧的提着自己那把破烂长剑。玄之又玄的在自己身前划出一个半弧，接着漫天星光便犹如受到了什么感召一般，急速颤动起来。
    即便许多年后，希拉米娅还是清晰记得今夜地这幕奇景，漫天“星辰”仿似流萤一般纷纷飞舞，就好像星河突然活了过来，有了生命，在自己舞蹈一样，美得让人不忍眨眼。
    龙正行双目圆睁，手中长剑陡然四射，脱手就是万千光芒，整个人如同爆炸了一样，到处都是剑芒四射，那等威势让也天地遽然一白，然后雷雷便看到“星辰”在急速舞蹈着，像一张稀疏的大网，却让漫天剑芒无一逃脱。
    空中犹如有千万雷霆同时炸响，大地跳动不停，满满一个山谷的长剑都在摇曳，剑鸣声不绝于耳，雷雷坐在地上都被震起三尺高，屁股差点被摔成了四瓣，希拉米娅稍好一点，也是被震地东倒西歪，狼狈不已。
    龙正行此刻是在拼命了，若是任由局面继续发展下去，领域一点点被傲天涯控制，他根本就是死路一条，还不如趁着现在实力尚存作最后一搏！
    剑芒四射，不过是决战的前奏，当龙正行身剑合一在空中画出一道灿烂之极的直线之时，两位绝世强者终于奏响了最强音！
    灿烂犹如烟花，越是美丽的事物往往越是短暂，因此才美得让人无法忘却，也美得那么惊心动魄。
    漫天“繁星”化成一个密集的漩涡，无数光点在其中闪耀，漩涡的尖端就对着迎面冲来的龙正行，此刻的他已经化身为一个巨大流星，以一往无前的气势直冲向漩涡那一头地傲天涯。
    两相接触，漩涡在飞快地泯灭，龙正行身上的光华却越加灿烂！
    以简对繁，龙正行此刻采取正是这种策略，他寄希望于一战定胜负，可是傲天涯地目的并非输赢，而是要困死他，为此不惜
    “上善若水，谁善利万物而不争！”
    眼看龙正行剑势大盛，雷雷心中焦急，顿时叫出来了这一句，生意好似云雀般响亮，却不知道傲天涯到底听没有听到，不过，那些内门弟子可是个个听的真切，个个双眼中都露出一片惊疑之色，龙四海看向雷雷的目光更是复杂难明……
    就当雷雷喊完之后，漫天“星光”立刻一顿，然后再次有了变化，这一次不再是漩涡，而是变成一片水波！
    银河倒垂，水波天上来，当真应了李白的诗句----飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
    千尺银河倒挂，一浪接着一浪的剑光波涛汹涌而至，上善若水，可水也至刚至强，利于万物也毁灭万物，当这剑光波浪倒泻而下，龙正行的凌厉终于被遏止住了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百八十九章 通三关（五）发如雪------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百八十九章 通三关（五）发如雪
        困兽犹斗，龙正行这等强者又岂会甘心束手就擒，一声大吼，他身上的光华越加明亮，便如一颗巨大流星逆流而上，在剑光长河中撞击出一片片浪花……
    这是不得退避的一战，龙正行如此，傲天涯也如此。
    龙正行只有一个龙采薇女儿，视若珍宝，珍逾性命，否则傲天涯当年断无活理，可是当年事也成了龙正行心头挥之不去的魔魇，一百三十八条人命呀！从那时起，他的修为便再没有多少进步了，今日会略逊傲天涯这个后辈一筹，他心中的不甘可想而知。
    杀意澎湃，龙正行拿出了压箱底的绝招，匹练般的光华冲天而起，将傲天涯布下的千尺激流从中破开，两位领域级强者终于撞击到了一起，瞬时，天地俱静！
    就好像天地间突然陷入到了混沌初开时的寂静无声中，天地在这瞬间陡然停顿，雷雷两耳中丝毫声音都听不到，眼中也彻底失去了两人的踪影，天空中就好像出现了一个大洞，黑幽深邃，不知通向哪个未知的幽冥空间。
    就在雷雷以为天地都被禁锢的一刹那，天空中异变突生，万千式样不同的旗帜凭空出现，这些旗子有的大如山岭，有的小如巴掌，颜色各异，式样繁杂，放眼看去漫天都是旗帜飘舞。
    雷雷正要惊呼，却见万千旗帜中一团眩光炸裂开，两道人影纠缠着冲天而起，就好像要飞出天幕一样，紧接着，一团足以毁天灭地的狂暴能量朝四面八方冲击而来。万千旗帜轰然响应，带着奇异的仙音旋转不息，竟然将那团狂暴能量全数围堵在旗阵中。
    雷雷骇然看到，旗阵中竟然有无数巨木、风刃、火焰、巨石、刀剑，巨木如林。风刃如潮，火焰蔽天，巨石如雨，刀剑纵横，每一样都顺着玄奥轨迹在运动，无论傲天涯和龙正行携手制造出的冲击波如何狂暴，都无一能冲破旗阵范围，反而被切割成无数等份，打散到了虚空中。
    心中惊骇。雷雷立刻想到这个旗阵应该就是傲天涯曾经提到过的“千旗幻天大阵”了，只是想不到威力竟如斯惊人，一个领域强者就能独自将一个山峰夷为平地了，两个领域强者地全力对撞又会何等恐怖，竟然会被大阵如此轻易的就化解掉，若是第三关是让傲天涯独自闯阵，傲天涯能不能通过呢？
    雷雷心中不由得暗自忐忑起来，此阵绝非人力可抗呀！
    微微一走神，天空中的战斗已经发生了翻天覆地的变化。傲天涯与龙正行两人须臾间已经飞高到了肉眼几乎看不到的高空中，然后又如两道流星一前一后地笔直朝地面冲击来，眼看要撞到地下又突然一个不可思议的转折，横向飞出，再接着攀升上去。
    雷雷依稀看出飞在前面的傲天涯，只是不知道为什么原本形势不错的他会被追的如此狼狈。
    两人交手太快，空中只有残影处处，雷雷和希拉米娅根本看不清楚两人之间到底如何动手，可是龙四海等人却不会看不清楚，眼看两人在旗阵中穿梭来往。龙四海和海如风脸上的神色渐渐凝重，那海如风的双拳捏了又捏。似乎非常紧张。
    快速凌乱的动作突然又变慢了下来，傲天涯依然被龙正行所追逐，不过两人似乎在比谁更慢似的，飞了半天都没有飞出多远，可是龙正行手中地长剑却距离傲天涯的后背越来越远。
    在雷雷眼中，两人似乎在绕***，到了后来也不知道到底是傲天涯在追龙正行，还是龙正行在追傲天涯，两人就好像循着一个圆圈在你追我赶。动作变得越来越慢。
    看到这里。雷雷心中陡然一悟，这哪里是慢。现在看到的影像不过是极度速度产生的错觉，如果说两人一开始是在消弭彼此的领域能量，那么，如今两人的领域已经不分彼此，共同融合出一个相对稳定的领域空间，想分出胜负就看谁的意识更强了。
    万分凶险呀！
    雷雷心中感慨，却再也帮不上什么忙了，此刻只能靠傲天涯自己了。躲猫猫一样的两人似乎都没有出剑，两把长剑一直保持着原本地姿态，可是旗阵中却时时有着剑光闪耀，只不过一出来就被五行力量消弭掉罢了，否则此刻寂剑洞中只怕已经是满目疮痍。
    人影渐渐重合，傲天涯以一种奇怪之极的姿态和龙正行的身影融合为一，两人就好像共用一个身体，却有着不同的肢体，怪异的让人难受，雷雷心知最凶险的时刻到了，不禁屏息静气，生怕自己呼吸大了也会影响到傲天涯一样。
    “住手！”
    就在所有人都屏息静气等待结果的瞬间，一个清脆的女声响起，雷雷只见领域中的傲天涯遽然一顿，两条人影乍然分离，一连串的剑气爆射开来，傲天涯带着几许殷红飞落地面，浑身衣衫几乎零碎成布条了，刚一落到地面瞬时就成了一个血人！
    脚下踉跄，傲天涯差点摔倒在地上，他好不容易才勉强稳住身形，一剑杵地，脸上全是惊喜，他抬头看向高台之上，眼中满是海一般深地柔情。
    雷雷和希拉米娅顺着傲天涯的目光向上看去，只见高台之上，一个女子地身影俏然站立，雷雷眼望那女子，不禁心头一震，红颜白发！
    发丝如雪，红颜不老！
    “采薇！”
    傲天涯痴痴的看着高台上的银发女子，口中低声喊道，浑身的创口不停流血，殷红血液顺着那把破烂长剑流了下去，很快就洇出一滩血迹，他自己倒是仿如不觉，似乎天地之间除了那道美丽身影，便再无一物。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十章 通三关（六）受教了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十章 通三关（六）受教了
        希拉米娅看向高台上的龙采薇，看的异常专心，她或许这一生从来没有如此用心的看过一个女子，因为她想看看，这位能让傲天涯如此付出，不顾生死的女子到底有什么特异之处。
    结果让希拉米娅略感失望，高台之上的女子形容美丽，那一头银发配合上哀绝神色确实让人心生怜爱，却也不至于颠倒众生，只是气质委实独特，所谓圣慈大约就是如此了。
    “你走吧。”
    龙采薇望着半跪于地浑身是伤的傲天涯，轻轻开口，眼中神情复杂难述，一头银发随风微舞，傲天涯痴痴看着她，似乎根本没有听到这句话，高台上下俱是一片沉默，就连那些内门弟子也都静默不语。
    “你走吧，不要再回来了，所有的罪孽都由我承担吧。”龙采薇的声音哀伤而低沉，看着傲天涯的目光中隐隐带着哀求。
    傲天涯不说话，龙采薇就是他生命的唯一，生是为了她，死也是为了她，十年磨一剑，同样也是为了她，如今相见，心中欢喜的连一丝缝隙都没有了，哪里还会去想别的，只恨不得将心剜出来给她。
    “你还好吗？你的头发怎么变白了？”傲天涯喃喃开口，那副忘情的模样便是那些内门弟子也不禁觉得有些黯然神伤，为他很是怜悯。
    雷雷听到这里才知道，原来龙采薇倒不是天生白发，至于如何变白的到不难想象了，朝如青丝暮成雪，心神俱伤，一夜白发也就不稀奇了。
    眼看傲天涯浑身还在不停流血，雷雷暗自骂了一声，转身握住希拉米娅的手，在她惊醒过来之前从空间戒指中取出一瓶伤药来。走到傲天涯身边，自顾自的给他洒了上去。傲天涯此刻满心都是龙采薇，哪里还管他，也就任由他施为了。
    “我的头发……”龙采薇沉默了一会才接着说道：“不碍事的。天涯，你若是真心对我好，就离开吧。天地之大何处不能容身，就让我这个罪人在这里安安静静的为那些师门弟子赎罪吧。”
    傲天涯浑身一颤，抖抖索索的半晌无语，张嘴想说什么，却一个字都说不出来，只觉满嘴苦涩。心丧若死，心里不停转着念头，该怎么样才能让龙采薇快乐起来。
    “你们俩个还真是一对笨蛋！”雷雷实在气不过了。一边伺弄着傲天涯快成破烂的身体，一边抬头对高台上龙采薇大声说道：“你就是傲天涯地天，你就是傲天涯的地，他现在是领域级地强者没错，可是他一样还是十四年前的那个少年，一点没有变过，他的心都在你手里捏着，你让他能走到哪里去？天地之大，哼。你没有在他身边。天大地大又与他何干？你这是要逼他去死呀！”
    龙采薇容颜一哀，却没有说话。\\\\\\傲天涯被雷雷吼出心声，也不知道如何开口，两人目光纠缠，竟都仿似痴了一般。
    “明明简单地事情，偏偏被你们两个搞的这样复杂，真是不知所谓！”雷雷也不管那些内门弟子投来的目光，气鼓鼓地接着说道：“龙采薇，你要是不喜欢傲天涯，你就说一声，你要是心里有他，又何必如此折磨于他，当年的事情原本就不是一个人的错，不是你的，也不是傲天涯的，你背不起一百三十八条人命，傲天涯也背不起，便是文武两宗一样背不起！”
    这话一出，众人都是一片哗然，和傲天涯一样，龙正行也浑身是伤，只是傲天涯手下留情，因此他身上的伤势看起来骇人其实并不严重，身为领域级地强者自然能控制伤势，此刻一听这话，龙正行立刻怒道：“难道说你还想把罪名罗致到我们文武两宗头上不成？”
    雷雷放下手中的药瓶，冷冷一笑：“追本溯源，难道你们两宗真的一点干系都没有么？”
    不等龙正行回答，雷雷立刻又说道：“天地不仁，因天地大仁，对谁都是一般宽厚仁慈，你们两宗传承凌云子地御剑之道，算筹之道，也算是修道之人了，可看看你们做的事情，哪一样像是修道人所为？欺凌孤儿幼子，逼迫他人婚姻，你们修的什么道，炼的什么心？”
    “大胆！竟敢直呼至圣先师之名！”龙四海一声暴喝，两眼中厉芒四射，紧盯着雷雷说道：“小女娃娃，你到底是何来路，竟然知道至圣先师之名，更懂得两宗秘诀，快快回答！若有隐瞒，必不饶你！”
    “龙一、海二、天三，珈蓝大陆中得凌云子教诲的可不止你们文武两宗！”雷雷冷笑着说道，却犹如抛出一颗核弹般，震得龙四海和海如风等少数人等浑身俱颤！
    就算一般的内门弟子也绝对不知道文武两宗的起源来历，更加不会知道除了两宗之外还有一脉天姓传人了，听闻雷雷所言，龙四海等人岂能不惊！
    “你姓天？”龙四海皱眉看向雷雷，问完之后立刻觉得不对，旋即又说道：“不对！就算你是天姓弟子，又怎么会对至圣先师如此不敬，你到底是谁？”
    “我叫雷雷。”雷雷倒是丝毫不隐瞒，却没有意识到自己现在用的是希拉米娅的女儿身，只是心里暗恨不能将凌云子地分身召来，否则何须大费口舌心机，直接强制文武两宗地人低头即可。
    “你别管我什么身份，我们现在先说傲天涯的事情。”雷雷见震慑住了龙四海等人，便又说道：“傲天涯杀了一百三十八个文武两宗地弟子，这是事实，不过，这事实背后却有着太多因果联系，若是不说个清楚，只怕对你们不好。”
    龙四海微微蹙眉，没有说话，倒是他身后傲天涯的师傅叫嚷了起来：“岂有此理，难道说傲天涯杀了我们的弟子，还是我们的错不成？”
    雷雷望向他，嘴角溢出一丝冷笑，笑靥如花的朝他问道：“你是傲天涯的师傅吧？不知道高姓大名呢？”
    “老夫龙北风！”红脸老人气咻咻的叫道：“小丫头。=就算我有愧，大不了拿一条命以谢同门。傲天涯这个逆徒却是该死百遍，你就算说的天花乱坠也没有用！”
    雷雷好整以暇的笑了笑，然后朝他问道：“你是个老人。不过辈分定然不及我，这一声前辈不敢称呼，我有几句话想问你。不知道你可愿意回答？”
    龙北风倒也干脆，手一挥：“尽管问来。”
    “傲天涯为什么要杀门中弟子？”雷雷心中一喜，便问道。
    “自然是为了采薇。”龙北风稍微犹豫了一阵，不情不愿地回答到，末了又加上一句：“采薇可没有要他杀人，完全是他自作主张。”
    雷雷一笑。那笑容落到文武两宗的人眼中，都有些说不出地狡猾，每个人都在心中暗自猜想这个不简单的女孩子究竟会问出些什么刁钻古怪的问题来。“自然如此。我想以采薇姐姐地宽厚仁慈，必然不会要求傲天涯大哥做这等事情来。”雷雷坦然承认，让希拉米娅大为不解，这不是把傲天涯往死路上推么！
    “不过呢……”雷雷见龙北风脸上刚有笑容，顿时话锋一转：“采薇姐为什么要跑出山门呢？”
    龙北风此人性子急躁，听到雷雷尽问废话，不禁叫道：“何必明知故问，当然是因为逃婚的事情！”
    “那采薇姐为什么要逃婚呢？”雷雷立刻又问道。
    龙北风想也不想就回答道：“肯定是不喜欢海笑呗，不过逃婚怎么也是不对的。”
    后边站着地海笑已经俊脸铁青。龙北风扭头看去。也知道自己说错了话，忙又说道：“儿女婚事自然是父母做主。采薇倒是错了！何况海笑什么地方都好，嫁给这样的郎君也算是采薇的福气了，我们这些……”
    “你们这些人就逼迫她，对吗？”雷雷脸上的笑意瞬时一敛，冷冷说道：“逼迫一个女子嫁给她不喜欢的人，若是世俗中人也就罢了，你们可是修行之人，天天把道德经当成秘籍来读，这道德两字的含义可还清楚？怎么行起事情来一个个都是无道无德之辈！”
    龙北风被问地哑口无言，涨红着脸瞪着雷雷，明明觉得雷雷说的不对，却不知道该如何反驳，雷雷冷笑一声，又说道：“傲天涯是你徒弟，你可曾教过他做人的道理？”
    龙北风红着脸说道：“不曾，我这个人……”
    雷雷不等他说下去，立刻顺着他地话说道：“好，那你可曾训导过他立身处世的善恶之分？”
    龙北风双眼圆睁，似乎气怒交集，可最后还是颓然回答道：“也不曾。”
    雷雷故作奇怪状：“这倒是奇怪了，一个三岁大的孩子被带上山来，你从不关心他的生活，也不教导他做人处事，那你这个师傅到底教导了他些什么？”
    “修行练剑。”龙北风自己都有些愧疚了，傲天涯冷冰冰的性子小时候就不为他所喜，因此每日里的教导大多是那些师兄代为完成，可是那些大孩子本就和傲天涯敌对，如何肯真心教授，此中纠葛自然就更多了。
    “修行练剑？”雷雷发自内心的叹息道：“一个三岁的孩子就好像一张白纸，什么也不懂得的，你不好好地教育他，到他出事了却埋怨此人凶恶，你说这可公平？”
    吭吭哧哧了半天，龙北风老脸通红地答道：“今日事了，我自当自刎以谢同门！”
    雷雷再叹：“那又何必，常言说的好，开出什么花，看你栽下地是什么种子，这不是你一个人的错，我想，文武两宗何止百万人，傲天涯当年的长辈自也不少，可是一个个都视若不见，却未免有些过分了，傲天涯为了采薇姐，采薇姐因为逃婚，逃婚是因为你们两宗的陋习，推而及远，却是你们个个都没有了道德之心，因此才会酿出如此惨祸。”
    龙北风的脸上从通红变得铁青。雷雷有些怜悯的看了他一眼，然后目光扫过在场的所有两宗弟子。缓缓说道：“如果不出我所料，你的修为这些年来只怕没有多少进步吧？不惟是你，只怕在场的许多人都是如此。你们知道为什么吗？”
    “为什么？”那些两宗弟子个个脸上露出疑问，惟独龙旭问道。
    “因为你们心中有魔！”雷雷斩钉截铁的说道：“你们想借今日之事了结往日恩怨，可惜。傲天涯并不是你们心中的魔，就算杀了他，你们同样无法斩去心魔，反而会日渐加重，直至真地成魔，因为你们的心魔源于你们自己地善恶之心。源于你们的本心所在，你们并非麻木不仁，只不过自己不肯承认而已。只要一日看不到本心，你们又怎么斩的了心魔？”
    众人默然，就连龙四海也露出深思之色，雷雷不再说话，这番话他固然是为了解救今日之危局，但何尝不是解救文武两宗之危局？
    修道即是修心，心不正，道如何能正？
    不入世，又焉能出世？这便是道理。修道、修道。若是生于深山，藏于深山。一个人独自去领悟天地奥妙也就罢了，偏偏个个都是红尘中来，走错了一步，便是步步皆错，想斩断心中杂念谈何容易。
    “那该如何才能斩断心魔？”一直没有说话地海如风看着雷雷涩声问道，可见这些年来他心中又何尝没有魔。
    “抽刀断水水更流，何须去斩？”雷雷意态轻松的说道：“过去的就让它过去好了，原谅了别人，也就是放过了自己，昨日种种是各位携手种下地苦果，今日种种就看各位肯不肯放过、放下、放开了。”
    一众内门弟子个个面色凛然，海如风和龙正行两人对看一眼，俱都无言，龙四海长叹一声，朝雷雷遥遥一鞠躬，说道：“受教了！”
    高台之下，所有人齐齐随着他的动作朝雷雷鞠躬，齐声说道：“受教了！”
    雷雷微笑，心中很是快意，他不过是把凌云子留在脑海中那些话照搬出来了而已，若是真论境界，他连这里的任何一个都比不过，说白了，他就是在装高
    “采薇姐，你还不下来么？”雷雷朝高台上讶然不已的龙采薇一招手。
    “等一下！”龙四海直起身来，朗声说道：“放下仇恨不难，放开心胸也易，我等也能放过傲天涯，不过，他总需给死去的人一个交代，否则叫我等如何放得下？这最后一关，还是要闯的！”
    “**！”
    雷雷心里顿时骂开了！煞费苦心装了这么半天，说了这么多似是而非地话，目地不就是为了那第三关不去闯么，现在这个老头一句话，却还是回到了原位，真是浪费口水力气。
    “非要……”雷雷很郁闷的开口，却被傲天涯打断了。
    “我闯！不过，你们要答应我，三关一过，无论生死成败如何，都须让采薇能顺着自己的心意去生活，不能再有羁绊！”
    “这是自然。”龙四海立刻回答：“我们原本就没有禁锢采薇地心思，只因她自己内疚难安才每日里诵经祈福，如此而已，只要三关一过，她愿意如何自当随意。”
    傲天涯立刻像是被打了鸡血似地，一下就站了起来：“好，说吧，第三关如何闯？”
    “千旗幻天大阵！”
    果不其然，龙四海还是将镇山大阵抬了出来，雷雷正待说话，却见老头把目光转向他，又说道：“你们两人是何来历我不知晓，可是既然擅闯禁地，自然也要受到责罚，不过，你既然既然指点过我等，想来修为高深，小小一座法阵想来还不入你的法眼，也请一闯吧！”
    “呃……”
    一肚子的话全部化为一声闷哼，雷雷心里那个悔呀，他能拒绝吗？别说现在手无缚鸡之力，便是全盛时期也不是在场任何一个人的对手，可是既然人家已经把话放出来了，不行也得行呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十一章 通三关（七）青丝成灰爱不灭------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十一章 通三关（七）青丝成灰爱不灭
        “最起码，也得让傲天涯大哥休息好吧？”雷雷极其郁闷的看向龙四海，却见老狐狸呵呵一笑，点点头就走了，那些个内门弟子也飞快的走了个一干二净，只有龙旭一脸歉意的走上前来，将一个玉瓶递到了傲天涯面前。
    “海师兄让我给你的，这是回天露。”
    傲天涯接过来，朝龙旭露出一个微笑，然后一扬头将玉瓶中的灵药喝了下去，龙旭摸摸头，也不知道该说什么好，只好憨憨一笑，留下一句保重就走了。
    海笑在远处看到傲天涯喝下回天露，脸上露出一个微笑，他看看高台上痴痴看着下面的龙采薇，轻轻一叹，然后便头也不回的朝山岭中走去……
    文宗传承的就是算筹之术，炼药提丹也是算筹中的一门绝艺，除此之外还有阵法、卜卦、奇门遁甲等，回天露是文宗能炼制的丹药中极品的疗伤圣药，傲天涯喝下去后身上的伤口立刻止住了血，脸上虽然还有些苍白，可伤口却已经没有大碍了，雷雷甚至看到那些小一点的伤口已经在结痂了。
    眼看傲天涯抬头痴痴看着高台上的丽影，雷雷很是无力的叹道：“你要是个男人就自己上去，在这里傻乎乎的看着有什么用？”
    傲天涯不动，可眼神中却有了些犹豫，雷雷顿时笑起来：“连死都不怕了，你还怕去和她说话不成？要是你死在千旗幻天大阵中，现在就是永别了，再不说只怕就没有机会了！”
    说完。雷雷扭头就走，再也不管他了，傲天涯站了一阵，终于还是慢慢朝龙采薇飞了过去……
    “但愿他和她之间能有个好的归属呀！”希拉米娅看着高台上相对无言的两人，不禁喃喃轻语，心里充满了祝福，旁边地雷雷却很是煞风景的说道：“这两个痴男怨女你倒不用担心，不久之后我们俩就得一起下地狱了。还是想想留个什么遗言吧。”
    这话一出，希拉米娅顿时心情大坏。她瞪着雷雷说道：“难道你也没有办法过那个什么千旗幻天大阵吗？”
    雷雷很没有形象的一屁股坐到地上，气急败坏的说道：“我又不是万能的神灵，何况这千旗幻天大阵就算一个神灵落入其中只怕也得留下，我还能有什么办法？”
    希拉米娅也不计较雷雷坐在地上的不雅举动了，她讶然问道：“这个魔法阵竟然如此厉害？难道傲天涯也不行吗？”
    “魔法阵？”雷雷苦笑一下。摇头解释道：“若是魔法阵就好了，可这千旗幻天大阵根本就是上古五行大阵，鬼才知道这个玩意怎么会流传下来了。文宗那些人还真是有两把刷子，你刚才可看到阵中那些火焰巨石了？”
    希拉米娅点点头：“当然看到了，那不是魔法吗？”
    “你要觉得是魔法也没有问题。”雷雷也懒得解释了。直接说道：“那些火焰巨石其实都是假的，不过你只要一认为它们是真的，整个大阵就会运转不停，五行元气所化地攻击能活活毁灭一个神灵，你现在觉得我们还有活路吗？”
    “哦……”希拉米娅略一思忖，展颜笑道：“那我们当它们是假的不就可以了吗？”
    雷雷苦着脸摇头：“可这大阵假中有真呀！你当它假地，它或许就是真的，正是因为真假难辨，所以根本是防不胜防。”
    希拉米娅倒是不急了。她微微一笑：“死就死吧。如果要我这样活一辈子，我宁愿死了的好。”
    “呃……”雷雷语塞。::::看希拉米娅一脸无所谓的样子，心里很觉得奇怪，便问道：“你甘
    “不甘心又能怎么样？”希拉米娅耸耸肩膀：“傲天涯和你都没有办法，我自然更没有办法，这里的人个个都是高手，我们打不过人家，跑又跑不掉，那就随便好了。”
    “那个……”雷雷吞吞吐吐了半天，终于还是说道：“其实办法还是有地，不过，你得照我说的去做。”
    希拉米娅微笑不言……
    斗转星移，漫天星辰在一片深蓝中渐渐隐去，当天幕从深紫色转变成一片蔚蓝后，新的一天开始了。
    雷雷坐在地上，百无聊赖地看着高台上一动不动已经很久很久的两道人影，嘴角泛起一丝苦笑，这两人真是无趣之极，从傲天涯飞上高台之上后，两人似乎就没有说过一句话，就这样四目相对也不知道要到什么时候才算是完，就算再是心有灵犀也不至于不说话吧？
    眼看龙采薇的一头银发，雷雷突然想到了一首歌，口中不禁轻轻吟唱：“狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪。是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。缘字诀，几番轮回，你锁眉，哭红颜唤不回。纵然青丝已经成灰，而我爱不灭，繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了结，只恋你化身地蝶。你发如雪……”
    低声吟唱，雷雷心中如有清泉淌过，宁静中带着淡淡感伤，只觉这首《发如雪》是无比契合眼前一幕，一个红颜白发，一个痴心情长，两人都吃够了苦头，经历了太多磨难，若是不能有个完美结局，实在是天道不公。
    “你唱的什么歌？真是好听，只是为什么我听不懂你的歌词呢？”希拉米娅不知道何时来到了雷雷身后，直到他低唱结束后才问道。
    雷雷转过身去，见她满眼的好奇，便笑道：“这么快就结束冥想了么？可感受到了那股思想的力量？希拉米娅白了他一眼，这个女性化十足的动作若是平时她做，肯定是风情万种，可惜由雷雷的身躯做出来就未免太娘娘腔了。
    “你当我是笨蛋么？你说的那个意识海确实存在，我也进去看了，不过调动这股思想力量却还是不行，诅咒术果然难学。”
    雷雷微微一笑，正待说话，希拉米娅却又追问道：“你还没有回答我的问题呢，那首歌儿是什么意思？”
    “那歌么……其实是一种以前地语言写地，大意是这样……”雷雷想了想，还是将这首《发如雪》翻译了过来。
    “纵然青丝已成灰，而我爱不灭……”希拉米娅喃喃低语，目光掠过雷雷的脸庞，见到地是那种熟悉异常的完美面容，倾国倾城，毫无瑕疵，美得便是她自己都看的有些痴了，一颗心不停的在问自己，何时才有人能拥有这份绝美？谁才是那不灭的爱人呢？
    看着淡紫色眸子中的倒影，希拉米娅心里没来由的突然一颤，随即展颜一笑：“这歌也不知道你从哪里学来的，倒是挺能哄女孩子掉眼泪，不过世间又有多少人能像歌中一样一世不变，算了，时间紧张，你还是赶快教我诅咒术吧，把我们的灵魂换回去才是正理。”
    “是呀。”雷雷点点头，将已经准备好的移魂转魄大法的口诀一个字一个字的教给了希拉米娅，珈蓝文字和中文一样是单音发音的象形文字，故此倒也不难翻译，希拉米娅记忆力更是好的出奇，不过三五遍已经牢牢记住。
    从内心来说，雷雷是不愿意教授希拉米娅诅咒术的，倒不是他敝帚自珍，只是要教希拉米娅诅咒术不可避免的就要教她学会念力的操纵之法，可他心中对希拉米娅还是有些疑虑的，希拉米娅为什么会出现在自由之城，这个疑问一直困扰着雷雷。
    身为帝国宰相的女儿，有着倾城容貌，还是魔武双修的神脉者，偏偏时刻隐藏自己的实力，希拉米娅浑身上下都透着神秘味道，雷雷能感觉到她心中有着某种不为人知的欲望，而这种欲望绝对是和他紧密相连的，她到自由之城不会是口中所谓的求学，雷雷更不可能幻想这位人间绝色是爱上了自己，才苦苦追寻到了他身边，因此在雷雷看来，她的所图不外乎几样。
    第一，拉拢自己，让希拉姆家族的势力进一步提升，这样的话，没有比两个家族联姻更好的办法了，不过这个办法不为加兰特陛下所喜，若真是成婚，反而会让两个家族都面临危机，故此，雷雷不认为希拉米娅会这样想。
    第二么，希拉米娅想得到的就是自己的一身力量了，彗星般崛起，光芒无人能及，若是没有人探寻背后发生的故事，从而有想法，雷雷自己都不信，可是希拉米娅一直表现的很淡然，既不对雷雷太过接近，也不疏离，倒真像是来求学的一般，这种表现让雷雷更为不解。
    若是前两种可能都不对，那么希拉米娅就真的是有某种雷雷也看不破的秘密了，而这个秘密又与雷雷息息相关，雷雷自己寻思了很久，还是没有找到答案，但是内心深处却对她有着深深的防备和忌惮。
    如今灵魂对换，雷雷自己是无法使用诅咒术了，若是不急还好办，回了自由之城请辛克兰出手就能帮助两人换回各自的身体，可是现在要进千旗幻天大阵了，生死逼迫下，他却不得不作出了违背心意的选择。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十二章 通三关（八）魔族！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十二章 通三关（八）魔族！
        “我背的如何？没有什么地方错漏吧？”希拉米娅仿似没有看到雷雷的恍惚，轻声问道。
    “呃……”雷雷回过神来，摇头轻笑：“你的天资比我高，这段咒语我当初可是足足背了一天，而且每隔一段时间还要重新背诵才行，否则很容易就忘记了。”
    “天资？”希拉米娅微感诧异，然后很认真的摇了摇头：“你是我见过最有天赋的人，与你相比我什么也不算。”
    雷雷笑笑，没有说话，自家知道自家事，他的天赋很是一般，胜在奇遇连连，也胜在他勤奋不倦，每天花在修炼上的时间大大超过了平常人，虽然不及傲天涯那么变态，可是也算极其勤勉了，为了回家这个愿望，他付出了太多太多。
    希拉米娅叹息了一声，轻声说道：“和你相处的时间越长，我就越觉得看不懂你，说你聪明吧，有时候我又觉得你够笨的，说你笨吧，偏偏你想到的那些事情却没有人能想的到。”
    “呵呵，倒被你说的像个怪物似的。”雷雷洒然一笑，笑容又迅速一敛，说道：“开始吧，寂剑洞只开启三天，第一天已经过去了，我们不能再浪费时间了。”
    接下来，雷雷详细的将要注意的事项一一说明，等希拉米娅确认没有问题之后两人各自盘膝坐在地上，四手相握，进入到了冥想中。
    失去了对身体地控制。雷雷的感知能力大为下降，好不容易进入到了冥想中，神识却无法从送到希拉米娅的身上，只好先慢慢凝聚在体内，循环于经脉中，这一循环，雷雷却惊讶的发现。希拉米娅的身体竟然与常人完全不同！
    普通人类的经脉是六大循环，便是雷雷也如此，可希拉米娅却有八个！
    光是如此也就罢了，雷雷惊奇的发现，希拉米娅地身体中的能量竟然和魔斗气很相似，也是魔力与斗气混合为一，这种情况绝对不正常，因为传说中只有一个种族能做到这一点。那就是……魔族！
    魔族，一个禁忌的种族，一个曾经无比强大的种族。他们人数稀少，男子英俊不凡，女子美得不可言说，每一个魔族都拥有极其强大的实力，对于人类来说奇迹一般的魔武双修不过是每一个魔族最基础的课程而已，他们天生就拥有这样的能力。
    许多普通人甚至无法得知曾经有这样一个种族在珈蓝大陆上存在过，就算是辛克兰也只是从某些古老地典籍中知道一点点而已，可是雷雷却非常知道魔族。因为八大圣骑士曾经和他们打过交道！
    神话战争时期，龙族曾经拥有上万的数量。其中百分之三十左右的龙族拥有超强战斗力，但是相比魔族，它们地单体战斗能力并非最强，或许那个时候年轻的七彩神龙王是个例外吧，但是在拉米雷斯留下的记忆中，种族联军中最强的武力却是一支神秘的力量。
    强大的魔法能力，同时兼备强绝的武技与斗气，这支神秘力量给予了人类诸多创伤，他们从来不正面对敌。只在暗自刺杀人类联军的首脑和高手。来去无踪，神秘莫测。在人类联军中引起了极大恐慌，在数次占优势地情况下，人类军队因为指挥官被暗杀而失去胜机，因此当时狮心骑士团的主要成员都被派去寻找这支神秘力量。
    结果是让人惊诧地，被抓到的第一个魔族在外表上完全与人类无疑，当时许多人甚至认为这些魔族是人类叛徒，后来在囚禁的过程中那个魔族越狱逃生了，在被追捕的中途曾经变身，才发现了这支奇怪种族原来就是魔族！
    魔族的变身与兽人族的变身不同，魔族变身之后身体会迅速膨胀，力量变的比原来强大一倍左右，眼睛会变成血红色，肌肤也变成红色如血，犹如地狱来的魔鬼，所以人们称呼其为魔族。
    不过，变身之后的魔族却有很长地衰弱期，因此那个倒霉地魔族还是没有能逃过狮心骑士们的追捕，在精神系魔法师地操控下，许多隐秘都被挖掘了出来，魔族这支沉寂了万年的种族又一次揭开了神秘面纱。
    魔族自己称呼自己当然不是魔族，而是圣血族，他们自诩血统高贵，虽然在外表上与人类非常接近，可是从不与人类通婚，上古时期曾经辉煌一时，不过由于圣血族的生育能力实在是太低，故此无法一直保持优势，最后各个种族齐心协力的推翻了他们的统治。
    被推翻了统治权，圣血族的下场非常凄惨，他们变成了人人喊打的过街老鼠，原本人数就不多的族群很快就变的更为稀少，无奈之下，他们只好各自分散，隐匿在人类活动的区域中，过着担惊受怕的日子。
    团结才是力量，这句话放到任何时空都是一样的正确，散沙一盘的圣血族变的更为虚弱，因为隐藏身份的缘故，他们不敢使用自己的语言，也不敢轻易变身，相互之间的联络自然也就少了，血脉渐渐断绝，人数变的越来越稀少。
    如果情况继续如此下去，恐怕圣血族就会成为历史名词之一了，幸好，他们是那么强大，生命力是那么顽强，于是在躲过了一段黑暗岁月之后，残存的圣血族又找到了生活的空间，他们小心翼翼的保持着自己的身份秘密，繁衍后代，继续生活，一直到神话战争开始。
    神话战争的各种族混战让圣血族的领袖似乎看到了重新崛起的希望，于是他们加入到了实力偏弱的种族联军中，以谋求公开生存的权利，可是很遗憾，最后胜利的还是人类。
    至此之后，圣血族又一次销声匿迹，大陆中再不复他们的身影出现，雷雷千想万想，也绝对没有想到希拉米娅竟然会是圣血族后裔！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十二章 通三关（九）黑如意------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十二章 通三关（九）黑如意
        心中震惊的同时，雷雷继续探察希拉米娅的身体，神识几乎是一点点的在体内移动，他很快就确认了希拉米娅确实是圣血族后裔，因为不光经脉不同，能量反应不同，就连希拉米娅体内新陈代谢的速度也绝对和正常人不一样。
    心境乱了，雷雷再也无法保持住冥想的空灵状态，他睁开双眼，轻叹了一声，许多谜团因此解开，可同时又有更多谜团涌上心头。
    “怎么了？”希拉米娅也睁开了双眼，有些诧异的问道。
    雷雷看着眼前的少年，只能报以苦笑，他或许是这个大陆上唯一一个非种族主义者了，在他身边的人没有多少正常的，莫雷他们这些幽灵先不说，便是和亡灵法师莫里雅也相处融洽，更别提还有个黄金圣龙修德米克，可是希拉米娅却是魔族呀！
    一个帝国宰相的女儿竟然是销声匿迹万年的魔族后裔，这个事情让雷雷很困惑，希拉姆肯定也是魔族了，身居帝国宰相的高位，他想干什么？希拉米娅接近自己的目的又是什么？
    思绪瞬间转动无数次，雷雷犹豫着是不是要挑明希拉米娅一直隐藏的秘密。
    “不舒服就好好休息一下吧，时间虽然紧迫，可你也整整一夜没有合眼了，一定是累坏了。”
    耳边传来关心的话语，雷雷抬头看向希拉米娅。看到地是她眼中毫不作伪的真切关心，脑海中不禁泛起祭坛中这个傻妞怎么也不肯抛下他独自逃生地一幕。心中不由得一软，谁又没有一点秘密呢？
    就算她是魔族又如何，君以诚待我，我必以诚待君，这是雷雷做人的信条，对修德米克如是，对莫里雅如是。对希拉米娅也应如是。
    “没什么，只是突然感到一阵恍惚。”雷雷放开心事，朝希拉米娅笑道：“我们接着来，现在没事了。”
    两人很快又进入到了冥想中，雷雷依然是久久不能让神识进入到那具原本就属于他的身体中，只能让一抹神识继续徘徊于希拉米娅的娇躯中，这让他对魔族的身体有了更深一步的认识。
    从表面上来看。希拉米娅似乎与常人无异，但是就身体的技能而言却有着很大差别，这些差别放在其他人眼中或许无法发现，但是像雷雷这样完全从内视角度去看却又完全不同了。
    希拉米娅地新陈代谢非常奇怪，并非单纯的快慢问题，而是力度，比如她的心跳。常人的心跳每分钟大约在七十六次左右，武者的心跳会慢许多，但是力度更高。输送的血液也更多，如果运动起来，心跳会陡然加快，以给全身输送足够的血液，希拉米娅地心跳平时只有常人的三分之二，跳动的缓慢却极其有力，如此一来，她平时的损耗就小，寿命自然就长、
    不独心跳如此。希拉米娅其它的身体机能也大致如此。慢而有力，能给身体积攒下许多能量。这或许也是圣血族为什么长寿并且个个都是修炼奇才的奥秘之一了。
    神识在体内流转，雷雷渐渐也摸清了希拉米娅体内能量的不同之处，他地魔斗气是靠吸收魔晶等能量体来提升，可希拉米娅却截然不同，她的身体内有一个奇妙的经脉循环，体内能量无时无刻不在缓慢运转，这样一来，她等于每时每刻都在提升实力，完全不用冥想就能提高，难怪平时根本看不到她修行。
    雷雷在惊讶，希拉米娅何尝不惊讶，神识流转，她也发现了雷雷另外一个秘密，那就是下腹处地黑色如意！
    顺着经脉循环，希拉米娅很快发现了雷雷体内的魔斗气都是来自下腹处，于是便让神识进入一看，却见那里已经另有空间，一个黑色明亮的奇怪东西凌空漂浮在那片空间中，四周不停有微弱的能量被吸收进去，希拉米娅极为惊讶，一个人的体内怎么会有这样结晶体一样的东西呢？
    尝试了一下调动黑如意内的魔斗气，希拉米娅的神识看到一缕金色能量顺着心意从黑色晶体中涌了出来，那股能量中还带着一丝丝的雷光，看起来完全是毁灭性十足地斗气模样，可是希拉米娅偏偏在其中感受到了勃勃生机！
    毁灭与创造，仁慈与冷酷，希拉米娅从魔斗气上得到地正是这样极端的感受，最让震惊地是，她隐隐感受到那块储存能量的黑色晶体中仿似有个活物，正传递出一丝飘渺的讯息。
    希拉米娅得到的讯息就好像白昼里的星辰，你明明知道天空有星辰闪耀，却绝对无法看到，希拉米娅感应到了雷雷都没有能感应到的讯息，却无法清晰的获得其中含义，那是一种只能意会不能言传的讯息，带着不容置疑的抗拒。
    魔斗气倏然一收，全部回到了黑色如意中，也在同一时间，希拉米娅的神识硬生生的被切断了。
    凝神思考了一阵，希拉米娅在心里微微叹息，雷雷这个家伙还真是充满了秘密，一个人怎么能拥有魔兽一样的体质呢，又怎么能将斗气存储在魔晶一样的东西里呢，更离奇的是那块魔晶一样的东西似乎还有生命意识，真是太古怪了。
    雷雷不知道希拉米娅此刻发现了一个惊天大秘密，他正在努力调动神识从两人握手处进入原本属于自己的身体中，随着时间推移，神识也在渐渐加强，距离目标也就越来越近了。
    就在俩人为换回自己的身体而努力的同时，远山之中的一处院子里却有几个人正看着雷雷和希拉米娅。
    院子不大，有一个小池塘，两三株老梅，一个老旧的木屋，文武两宗的主要首脑此刻都在这个小院里，龙四海、龙正行、海如风，还有另外两个长老，这两人和龙四海一样，都是门中硕果仅存的祖师辈任务，辈分最高，修为也是最高。
    小院在半山腰上，从此处看去，整个山谷尽收眼底，五个人的目光就落在希拉米娅和雷雷身上，他们已经看了很久了，每个人脸上的神情都很凝重，眼中尽是深思。
    “这对男女确实奇怪，明明都有不俗的修为，偏偏却好像弱不禁风，特别是那个女娃，竟然会被震倒在地，而且看起来不似作伪。”
    自从雷雷三人进入寂剑洞中开始，海如风就一直在观察，以他的眼力又怎会看不出来，傲天涯进入洞中的时候只不过站在九级巅峰，可转眼间却陡然踏入了领域境界，他一开始还以为傲天涯或许是在剑阵中得到了突破，可是雷雷说出那些话后，海如风立刻察觉到了傲天涯实力提升的关键。
    不光海如风察觉到了，龙四海等人也一样察觉到了，故此才将另外两位正闭关的长老也请了出来。
    “她难道是天姓一脉？”龙四海说道，随即立刻摇头：“不可能，至圣先师早有律令，不得传授神龙氏之外的人等绝学，那女子虽然也是黑发，却明显是撒克逊人，天姓一脉的传人就算再大胆也绝对不敢触碰如此禁忌。”
    龙四海此话一出，其余四人都是点头，文武两宗的子弟不下千万，可是绝对没有任何一个非神龙氏人，原因就是凌云子当初定下了不得教授神龙氏之外的任何种族的规定，为此还发过咒誓，入门弟子要做的第一件事情就是发誓不将任何技艺外泄，不得私下教授任何人。
    这个誓言由于被凌云子布下咒誓，故此绝对不能违反，否则必然有天雷降下，将违背誓言之人毁灭，文武两宗曾经出现过这等事例，故此龙四海才有如此一说。
    海如风沉吟一会，说道：“那女娃不是神龙氏人，可她身边那个男孩子却是呀，而且据我看，他的修为应该也是不低，却同样无法掌控自己，其中必然有什么古怪，懂得道德经，就算不是天姓传人，也必然和天姓一脉脱不了干系。”
    “大长老，您让这对男女和傲天涯一起闯阵，他们是必死无疑，这……”龙正行此刻已经换了一套衣衫，身上的伤势也压制住了，虽然还有些脸色苍白，不过已经没有大碍了。
    龙四海微微一笑：“不逼不行呀，只有进入千旗幻天大阵这等绝地中，这两人才无法隐藏实力，若真是至圣先师遗脉，我又怎会舍得毁了此两人。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十三章 通三关（十）换回身体------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十三章 通三关（十）换回身体
        海如风沉吟一会，说道：“那女娃不是神龙氏人，可她身边那个男孩子却是呀，而且据我看，他的修为应该也是不低，却同样无法掌控自己，其中必然有什么古怪，懂得道德经，就算不是天姓传人，也必然和天姓一脉脱不了干系。”
    “大长老，您让这对男女和傲天涯一起闯阵，他们是必死无疑，这……”龙正行此刻已经换了一套衣衫，身上的伤势也压制住了，虽然还有些脸色苍白，不过已经没有大碍了。
    龙四海微微一笑：“不逼不行呀，只有进入千旗幻天大阵这等绝地中，这两人才无法隐藏实力，若真是至圣先师遗脉，我又怎会舍得毁了此二人。”
    另外两个长老也是微笑，其中一人说道：“千旗幻天大阵控制由心，当不至于让二人命丧，不过，倒是有些便宜傲天涯这个混账小子了。”
    龙四海呵呵一笑，摇头说道：“定林，你这话倒是错了，此女能一语点醒傲天涯，其见识委实不浅，就算你我只怕也有不及，至圣先师传于我们两宗的种种神功法门现在多有遗散，若能让她补齐一部分，那……”
    说到这里，龙四海笑而不语了，其余四人也都微笑，看向希拉米娅和雷雷的目光很有些火热。
    悠悠岁月，沧海桑田，文武两宗传自凌云子处的不少法门秘籍都有遗漏散失，若是能得到补充，那将是一大幸事。
    小院不远处，也有一个人负手站立在几株青竹之前。他没有看坐在高台下的希拉米娅和雷雷。而是一直盯着高台上凝视无语的傲天涯和龙采薇，英俊完美的脸庞上满是痛苦之色，负在身后地双手紧紧握着，已经是一片青白。
    “我不会让你们好过，绝不能让你们好过！”海笑此刻已经完全失去了往常地温文尔雅，眼中凶光四射。面容扭曲的好像有一头凶兽要挣扎而出，他低声呢喃，语气如冰，带着掩饰不住的杀意……
    雷雷全然不知道自己已经成了别人眼中的香饽饽，他此刻正处于异常凶险的状态下。
    灵魂对换岂是易事，若是施法于人也就罢了，现在是施法让自己与别人对换灵魂，其中的凶险不言自明。更何况，雷雷现在完全无法掌控念力，他要做地是帮助希拉米娅做到念力掌控，并且依靠两人合力释放咒语，一个不慎就会万劫不复，轻则灵魂残破，修为不复，重则两人都成白痴，再无治愈可能。
    两人此刻的神识已经完全合一。希拉米娅依照雷雷的指示放弃了对自己神识的掌控，任由他来主导，她要做的就是心神合一，等待念力波动开始的时候背诵咒语。接着与雷雷一起将念力调动到最大峰值。
    意识海中风云变幻，金色念力被宠金核中释放出来，在无限空间中形成一个足以席卷天地的巨大的念力风暴，并且不断地在扩大，雷雷所有心神都已经灌注到了其中，小心翼翼地控制着风暴的扩散，这个过程在平时做起来何须如此小心，念力完全归他掌控，只需一个念头便能随意释放收取。可是现在不成。他现在的精神力弱小了许多，要掌控这等庞大的念力就好像一个小孩要举起百斤重物一样吃力。
    金核中的念力终于全数释放成了风暴。在意识海中如龙卷风一样旋转不息，希拉米娅此刻已经将神识完全交予雷雷掌控，可一样能观察到意识海中一举一动，并且体会到雷雷每一变化的心中所思所想，她心中暗自惊骇，这就是思想的力量么，太庞大了，难怪诅咒术无法破解，这股铺天盖地的力量如果是斗气的话，只怕天地也会为之毁灭吧？
    她哪里知道，这是千千万万人地念力聚合所在，此刻雷雷不过是刚刚经过了九转金核而已，若是有机会再上层楼，念力便能转化成真实力量，进入领域境界又有何难，便是飞天遁地，成就神灵境地也不过是时间问题。
    不过，要想再上一层楼却是不易之极，需要亿万人的念力齐聚才行，雷雷还有很漫长的道路要走希拉米娅忙不迭的将牢记于心地奇怪咒语飞快念了出来，随着最后一个音节的落下，意识海中的风暴遽然一顿，然后以一种喷发的方式朝无尽虚空涌去，下一刻，希拉米娅和力量同时感到脑中剧颤，所有意识瞬间模糊……
    正凝目望着两人的龙四海等人也于同一时间感到有一股澎湃的力量爆发出来，而这股绝大的力量却偏偏又无声无息，仿似什么也没有发生，只能看到两个盘膝坐在地上的人影陡然模糊，两人四周的空间一阵奇怪地扭曲，然后便再也没有任何异常。
    那位叫海定林地长老顿时惊咦道：“好强的气势！”
    另外一个长老则一脸惊疑地说道：“不对！这不是气势，奇怪了，明明很强，却一点没有感到波动迹象，难不成会是什么奇功妙法？”
    海如风凝神望着远处，皱眉说道：“我看都不是，倒有些像西方教廷那些圣职者地所谓圣力，不过只有气势却无力量，委实奇怪，我们大家还是再等等看吧，看来两人是为了进大阵中做准备，到时候一试便知。”
    其余四人都是点头……
    从地上一跃而起，雷雷活动了下身体，体内魔斗气随之运转，当下欣喜不已，希拉米娅也缓缓站起身来，眼中惊喜连连，重新找回了自己的身体，这种感觉实在太好了。
    两人此刻是劫后余生，刚才那一闪而逝的光华实际上是念力暴走的征兆，若非两人心灵相通，只怕现在已经成了一对白痴了，其中凶险简直难以用语言形容，不过，终究是过了这一关。
    换回了身体，雷雷心中顿时有了几分把握，他抬头朝高台上依然无语相对的男女吼道：“我说，傲大哥，傲大爷，你到底是不是男人呀，站了半天连句话也不敢说，装情圣玩深沉呀？你不说，人家怎么知道你的心意呀，你要是想抱的美人归，就赶快表白呀，弄完了赶紧下来调息，千旗幻天大阵可不是好玩的！你这样一身破烂的闯进去，人家采薇姐还没有过门就得为你守寡了！”
    他吼的肆无忌惮，高台上一直默默无语对视的两人立刻崩溃了，龙采薇脸上刷地一下腾起两片红晕，眼波再也不敢看着傲天涯了，而傲天涯的脸也如同要滴血了一般，饶是已经进入了领域境界，也差点被雷雷给气死。
    “我……”傲天涯吞了口口水，好不容易憋出一个“我”来，却又不知道该说什么了，龙采薇红着脸盯着自己的脚尖，飞快的低声说道：“你赶紧去调息吧，我等你出来。”
    巨大的喜悦一下将傲天涯完全淹没了，他两眼尽是不可置信的狂喜，浑身都在颤抖，觉得心中有千言万语却都堵在喉咙里，别说是说话了，就算想哼一声也办不到。
    龙采薇好不容易才鼓起勇气说出这样一番话来，却迟迟不见回应，抬头一看，却见这个男人正傻呆呆的望着自己，那份掩饰不住的幸福与狂喜让他看起来十分可爱，顿时嘤咛一声，又低下了头去，转身快步朝山林中跑了过去。
    “我这就去了，你等着我出来！”眼看佳人的背影要消失在山林中，傲天涯才声音颤抖的憋出这样一句话来，然后欢喜无比的从高台上飞了下去。
    雷雷笑嘻嘻的看着他落到面前，一脸贼笑的说道：“她答应了？”
    傲天涯想板着脸，却又憋不住一脸的喜色，只是有些羞涩的点了点头，那模样就好像青涩小男生，就是希拉米娅见了也忍不住轻笑起来。
    经过半日调养，三人都已经达到了最佳状态，其间有人送来食物，三人用过之后，雷雷便对那个弟子说道：“我们准备好了，可以入阵了。”
    那弟子立刻回去禀报，不久之后，远山传来龙四海苍老却硬朗的声音：“请进阵！”
    话音落下，天空中立刻风云幻变，万千旗帜凌空浮现，三十六个文武两宗的弟子飘飞进大阵中，遥遥朝地面上的三人一礼，随即身影便消失到了旗帜之后，雷雷看到海笑的身影也在其中。
    “你们跟着我就行。”傲天涯一扫之前的阴郁，眉目间俱都是强烈战意，此战，他必须要赢！
    三个人影飞上空中，万千旗帜招展，顿时天地一变，三人的身影立刻被无穷尽的旗帜淹没……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十四章 海笑成魔------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十四章 海笑成魔
        希拉米娅是闯阵三人中实力最弱的一环，自然也是最受保护的一个，傲天涯现在已经得知两人换回灵魂的事情。
    身在领域中，从希拉米娅的角度看世界，就好像在看一部扭曲的电影，而且还是慢镜头的电影，五行元力所化的各种火焰风刃巨石都无比的真实，铺天盖地而来，仿似世界末日一般，四周没有天地之分，只有无尽的旗帜在挥舞，根本分不出东南西北。
    领域之内暂时是安全的，飞舞轰击来的千米巨石也好，山岩大小的火团也罢，都丝毫不能撼动领域内的三人，不过也无法还击就是了，大阵已经转动起来，就不会再停下，短时间内还没有问题，时间一长，傲天涯决计是无法支撑的，失去了领域的空间保护，三人就得硬碰无穷尽的五行能量，人力又岂能和天地之力相抗衡。
    雷雷进入阵中后就一直沉默不语，凌云子的分身往他脑袋里塞进了无数乱七八糟的东西，其中自然也有阵法一类的法门秘诀，对于千旗幻天大阵的了解，他可以说是整个寂剑洞中最为了解的一个，就算是文武两宗的人也绝不如他，文武两宗的弟子或许知道如何利用，却完全不知道千旗幻天大阵的具体布置，若要他们换个地方布置此阵，根本无法布置。
    千旗幻天大阵有能自主发动，其威力可以发挥到淋漓尽致，也能由三十六个修为相差不多的修行者一起发动，威力可如意控制。大小由心，所以龙四海才会放心让雷雷进入千旗幻天大阵中，三十六位两宗弟子都已经得到指示，傲天涯生死如何不论，雷雷和希拉米娅却是不能死的。
    三十六个弟子分别掌握一个阵眼，一千零八十面由凌云子亲自炼制地旗子组成三十六个相互联系又能单独成阵的大阵。空间被扩展到了无限大，就算千万人一起闯进来也只是沧海一粟而已，三个人想破阵而出简直就是痴心妄想。
    雷雷却不认为此阵不可破，这一千零八十面法旗旁人无法作出来，他却能做做，因为这些法旗都是凌云子用念力炼制的！
    既然是念力所化，当然也只有念力才能破解。已经达到了金核九转。雷雷相信自己能破阵，可真正进入到了大阵之中，他才知道自己错的有多么离谱！
    就好像念力转化成圣力一样，千旗幻天大阵中的每一杆旗帜都能将无处不在的五行元力转化成实际地攻击。即便是被击散之后还能再次聚合成型，完全没有穷尽之时，一千零八十杆大小不一的旗帜更是连接成了一个整体，攻其一便如同攻击其余的一千零七十九杆旗帜，力量瞬间被分散，根本无法做到一击即得。零点看书
    雷雷已经将自己的念力散发出去，虽然漫天都是旗帜飘展，但他完全感应不到一丝念力反应，只有怒海滔天一般的五行元力在狂暴肆虐。便是进入千旗幻天大阵中的三十六位弟子的念力波动他也丝毫捉摸不到。
    危局已现……
    领域不是万能地，支撑领域需要的能量也是极其恐怖的，随着时间一点点流逝，傲天涯的领域也在一点点缩小，他能掌控领域之内地一切空间规则。却无力改变外部，铺天盖地的五行元力攻击正飞快损耗他的斗气，而他知道现在还没有能找到一个破阵的方法，只能到处乱飞。
    “这是什么魔法阵？竟然找不到魔法源？”希拉米娅心里也有些惶然了，便朝雷雷问道。
    雷雷苦笑一下：“魔法阵？若真是魔法阵就好了，唉，傲天涯，你也别到处飞了，找个地方停下来。千旗幻天大阵内别有洞天。我们进入阵中后就等于进入了另外一个空间，如果不能回到原本的空间中。别说破阵了，就算困也能把我们活活困死。”
    傲天涯依言停了下来，一边维持领域，一边皱眉说道：“雷小子，你可有办法？”
    “原本我以为自己有办法，可现在看来我的办法其实不是办法。”郁闷之极的雷雷说了一段绕口令一样的话，然后又叹息道：“也不是完全没有办法，只是……唉，等等再说吧。”
    傲天涯嗯了一声，便不再说话了，希拉米娅则连连追问，可雷雷就是不说有什么办法，只是出神的看着外面绚烂如烟花一般地五行攻击，到最后希拉米娅也懒得再问了。
    五行元力所化的各种攻击落到领域中，然后转变方向又飞出来，与后面冲来的火焰巨岩相撞，化为漫天的璀璨光华，领域之外就好像上演着一场无比盛大的烟花表演，可是领域中地三个人都知道，这场烟花秀可是会要人命的！
    沉默了半晌之后，雷雷从空间戒指中取出一个散发着五彩光芒的宝石出来，在输入念力之后，他将这块五彩宝石抛向了空中，傲天涯心领神会，将宝石送出了领域之外。
    这块五彩宝石正是雷雷炼制的第一件念力法宝，“五行颠倒星”，不过却是升级版的，“五行颠倒星”刚出领域之外立刻光华大放，亿万毫光铺洒开来，接触到毫光的五行攻击无不一顿，接着便倒转而去，让希拉米娅看的目瞪口呆，怎么也想不通雷雷是如何做到的。
    要想对抗五行之力，唯有以五行之力相衡，五行颠倒星一出，无尽虚空中顿时一闪，三十六个隐藏在现实空间中的旗门隐约露出，傲天涯大喝一声，手中长剑撩天一扫，匹练般地光芒席卷，最近地一座旗门顿时被轰个正着，三十六个旗门一起震撼摇动。
    见到这一幕，希拉米娅顿时一声欢呼，可傲天涯和雷雷的眉头却同时皱了起来。这一剑看似威力无俦，可是却完全没有作用。
    一剑无功，旗门摇曳一阵，然后便是三十六道剑光一起发出，其中一多半落到了五行颠倒星上，五彩光耀地宝石立刻粉身碎骨。
    “再发一个。”傲天涯冷静说道。一剑无功，他想再试试。
    雷雷却是一阵苦笑，五彩宝石只有一个而已，他上哪里再去弄一个五行颠倒星来，只好说道：“没了，你先应付着，我再想想别地办法。”
    希拉米娅咬着嫣红下唇。眼睛瞬也不瞬的盯着雷雷看，就是想看他还能再有什么惊喜，可她看到雷雷的脸变的越来越苦，那模样就好像吞了十几个苦胆似的。都能苦出水来了。
    傲天涯的领域越来越小，他地目光中已经隐然有了一些焦灼，而三十六个旗阵中的一处阵眼里，海笑正一脸狞笑的看着面前的一面萤光水镜，水镜中的情景正是傲天涯和雷雷的现状。
    这个世界永远不会缺少两种人，那就是真小人与伪君子，海笑毫无疑问是后者。
    文宗少主，天才绝世，英俊不凡。万众瞩目……海笑可以说从出生开始就顶着无比耀眼的光环，他也一直以天才自居，同门之中无有出其右者，不过……
    不过，却偏偏出了一个让他一剑败北地傲天涯！
    龙采薇不喜海笑。固然是反感自己的婚姻被旁人定夺，内中又何尝不是因为看穿了海笑的虚伪面目，傲天涯的一剑将海笑头顶上地光环彻底打破，海笑焉能放过他。
    十年时间，傲天涯就成了海笑心中挥之不去的梦魇，若他真能放开心胸也就罢了，偏偏一切不过是做给外人看的，海笑已然入魔。
    十年之后又是一剑败北，海笑的心魔再也控制不了了。他决定无论如何也要将傲天涯毁灭在千旗幻天大阵中！
    千旗幻天大阵之外。三位长老和两位宗主都凝神看着一块丈许方圆的巨大水镜，水镜中。傲天涯的领域已经只剩下不到十来米，在狂暴的五行攻击中显得那么弱小，情况岌岌可危。
    “果然是至圣先师一脉！”当五行颠倒星大放光华的一刻，龙四海失声叫道，他身旁的两位长老也一脸惊喜地点头不迭，其中一人更是说道：“这两个娃娃果然古怪，千万不能伤着他们，若是必要，那个傲天涯也就放过算了。”
    龙四海连连点头，海如风接口说道：“既然如此，不如放他们出阵好了。”那位叫海定林的文宗长老却摇头反对：“不可，我看那个男娃娃可是还有后招的，继续施加压力，才能看到他到底学的了几分符真谛。”
    其余四人都额首同意，龙四海便向三十六为弟子传音，让他们好生注意，千万不能出错。
    听到传音后，海笑的神情更为愤怒，他才不会管两个年轻男女地死活，他只有一个目的，那就是要傲天涯死！
    为此，他不惜一切！
    大阵继续发动，海笑眼中神色渐渐疯狂，输入的功力也越提越高，大阵中的五行力量也随之更为疯狂，其余三十五个弟子心中暗自震惊的同时，也只能无奈的与之配合，否则法阵失去了力量平衡会活活将他们抽干。
    如果说一开始，五行攻击像雨点一样，那么，此刻大阵中完全就是一片惊涛骇浪了，狂风如刀，火焰如海，巨石如雨，巨木成林，其中还夹杂着明亮巨大的金属刀刃，每一把刀刃都足足有数十米长，只需一刀便能将雷雷三人切成碎末，随便一块巨石就能将他们砸成齑粉！
    龙四海等人在外看着大阵的威力突然疯狂提升，一个个都脸上变色，别说雷雷等人了，就算他们这等修为陷入此刻的大阵中，只怕也支撑不过片刻，什么地方出了问题？
    感应到阵法狂暴地源头，海如风地脸色顿时难看起来，知子莫若父，他一直担心海笑会心有芥蒂，只是他绝对想不到海笑竟然已成心魔！
    法阵中，傲天涯苦苦支撑，三人如同藏在小球中的蚂蚁，而此刻小球之外正有一场暴风雨，随时会有倾覆之危，雷雷苦着脸长叹一声：“唉，现在看来，也只能如此了……”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十五章 收取------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十五章 收取
        当雷雷舒展开身体朝领域之外飞去的时候，希拉米娅顿时一声惊呼，外面狂暴的五行能量岂是人力可挡，雷雷这不是去送死么？
    傲天涯也是蹙眉，在他看来，雷雷虽然时刻透着古怪，一身所学也繁杂神秘，但是修为却并不如何，想要以一人之力独抗整个千旗幻天大阵未免就太过自不量力了。
    “你们不用担心，我还没有疯。”正在傲天涯准备开口相劝的时候，雷雷自己先说道：“只是我必须试试这个最后的法子，傲大哥，放我出领域之外，若是情况不对，你们再想办法救我。”
    听他说的坚决，傲天涯也只能放他出去，雷雷甫一出来，浑身顿时爆射出魔斗气的光华，整个人像个爆炸开的刺猬一样，魔斗气不要命的释放，在自己身遭弄出了一个相对安全的空间。
    眼见雷雷自己飞出领域外，千旗幻天大阵之外正在观战的几人都是一声轻咦，龙正行更是急道：“大阵已经完全发动，他这不是出来送死么？”
    龙四海更是厉声朝法阵中的三十六位主持弟子叫道：“千万不能伤他性命！”
    只是这话也只能是白说而已，海笑此刻心魔正盛，哪里还会管什么长老不长老，便是亲爹到了面前他也一样要先杀了傲天涯！
    此刻一听龙四海的叫声，海笑不但不停，反而拼命调动法阵力量，他双目如赤，眼瞳里泛着一片异样的血红，完全入魔了。
    修行之人最紧要的就是修心，文武两宗又是道家嫡传。更是如此，如今海笑入魔，不但以后将再无机会进步，更可怕的是他此后必然性格大变，行事也定然会更为疯狂邪恶。
    正在龙四海等人为雷雷而担忧之时，雷雷身上却遽然绽放出一股难以言表的奇怪能量！
    “破阵！”
    天地为之一顿。雷雷的暴喝声传遍大阵内外，紧接着，天空中如斯响应。一股谁也说不上来是什么地强绝力量从天而降，每个人心头都泛起一阵世界末日般的恐惧，便是龙四海和海定林等长老级人物也莫不如此！
    无形的威压飞快蔓延，法阵中的五行攻击却顿住了，仿似被凝固在了半空中，丝毫动弹不得。原本隐匿在空间外的一千零八十面旗帜一一浮现出来。三十六个单独的法阵中地弟子也露出了真身，个个脸上都是惊骇欲绝之色。
    以一人之力独抗天地，雷雷竟然做到了！
    “这……这……这是什么力量？！”龙四海双目失神的看着天空中的雷雷，不可置信地喃喃低语，他怎么也想不通，明明一个九级初境的少年怎么能以一人之力独抗千旗幻天大阵中的天地五行元力。这完全超出了他的现象！
    傲天涯也是暗自惊心，当那股毁天灭地一般的恐怖能量降临，他的领域也完全不受控制了，眼看风云变色，雷雷地身影陡然高大起来，他心里极其惊骇，这小子到底怎么做到地？
    从天而降的恐怖能量以摧枯拉朽之势席卷整个寂剑洞，龙四海等人眼中的天空就好像漏了一样，无穷尽的波动涌来。却又感应不到一点能量反应。那压迫性的威严却如同大山一般，将每个人都压的喘不过气来。便是想动动手指头也做不到，委实可怕之极。
    雷雷地身影在众人眼中随风高大起来，希拉米娅瞪大眼睛看着他，却见他的脸庞正以肉眼可见的速度迅速成熟，须臾间就从青涩少年变成了英武的青年，并且还在继续变化，就好像时间在雷雷身上正以千万倍的速度在流逝。
    希拉米娅惊讶的合不拢嘴，雷雷却是心里叫苦不迭，他两手上握着一对眼珠一般的宝石，正是斯库利的双瞳！
    诅咒之神斯库利的双瞳，能让凡人任意施展诅咒术地超级神器，或者说，这对被传说为眼珠地宝石比神器更为可怕，使用它很简单，但是付出的代价却很可怕，那就是人地生命力。
    一个人的生命力是有限的，不会像力气一样，用完了，休息休息就会恢复，生命力是先天决定的，就好像一次性电池，无论用掉多少电力都是无法补充的，如果一次性用光光，那人也就生机断绝，便是神仙也救不活了。
    雷雷从辛克兰那里知道了斯库利的双瞳会吸取施法人的生命力，却从未试过，若非现在已经到了万不得已的地步，他绝对不会去用这个邪物，当他心意已决，喝出破阵二字的时候，手中的一对宝石就立刻变成了无底洞，疯狂的吸取着他的生命力和念力，意识海中的念力不过眨眼的工夫便被吸取的一干二净，然后便是血肉被吸走一样的感觉，雷雷能清楚感应到自己体内极其宝贵的东西被抽走了，浑身乏力，难受之极。
    从天而降的恐怖威压正是念力，只不过，这绝对不是某一个人的念力，而是强行抽取了亿万人的念力所发，其中威势可想而知。
    但！即便是这样，也不过刚刚能压制千旗幻天大阵，要想破阵还为时尚早。
    雷雷暗自心急，他原本以为只需一个心念，再付出一些生命力就可以破阵，想不到此刻大阵不破，生命力还在持续流逝，若再僵持一阵，只怕自己会被吸**干呀，就算不死也变成一个掉光了牙齿的小老头！
    一千零八十面大小不一的旗子凌空虚停，不住颤鸣，完全不听两宗弟子指挥了，雷雷拼命在心里狂叫：“给我破！破！破可一千零八十面旗子光是颤动，却丝毫没有崩溃的迹象，从这些大小不一的旗子中发出一波波的念力，在空中组成了一张看不到的弥天大网，雷雷通过斯库利的双瞳引来地磅礴念力一落下，便被大网于微妙的振颤中化解。丝毫侵入不得。
    两相争斗，无形无质的风暴肆虐开来，四下里的人们纷纷感到一股源自内心深处的颤栗与惊惧，他们苦苦支撑着，却不知道究竟发生了什么，只是看到空中雷雷迅速从青涩变为成熟。再从成熟变成了苍老，一头黑发竟然开始花白，充满青春气息的脸庞上也渐渐出现了皱纹……
    众人惊惧。海笑更是看得又惊又怒，这也许是他一生中杀死傲天涯最好地时机了，他绝对不能眼看着时机错过，更不能眼睁睁看着龙采薇和傲天涯双宿双栖，所以，雷雷不能活！
    就在所有人都还在为念力威压为惊愕的时候。海笑从自己身后拔出一把长剑。咬破舌尖，将一口本命元气和着鲜血喷在剑脊上，殷红血迹瞬时被吸进长剑中，然后陡然化光，如闪电一般朝雷雷飞刺而去！
    海笑不知道雷雷在搞什么，他也不关心。他要的是结果，在他看来，无论雷雷耍弄什么玄机，一个死人都无法再做什么，于是，一剑起，剑光如同穿越了无数岁月一般穿过念力覆盖下地大阵，竟然毫无阻隔的飞过了百余丈的距离，噗嗤一声轻响。正中雷雷的胸口。带着一串夺目血花……
    “雷雷！”
    希拉米娅和傲天涯同时惊呼，却都无能为力。雷雷召唤来的念力威压委实太恐怖了，便是领域级的强者也丝毫抵御不了，更何况希拉米娅，傲天涯心有余而力不足，只能眼睁睁地看着雷雷胸口开出一朵鲜艳血花，心里如被刀割。
    雷雷全部心神都落到了“斯库利地双瞳”上，哪里会注意到有飞剑来袭，而且就算他看到了无力躲闪，被海笑的飞剑一下穿过胸膛，他只不过是觉的胸前一凉，低头一看，却看到自己胸口被穿出拳头大的一个空洞，很是诡异的没有流血。
    “也许血都抽干了吧……”
    雷雷下意识的想到，而远处地海笑却在狞笑，他一边控制着飞剑再次朝雷雷飞刺去，一边咆哮道：“傲天涯！今天就是你的死期！”
    咆哮声未落，飞剑再次到了雷雷身前，此刻的雷雷已经完全白了头发，就连眉毛都是雪白，脸上的肌肤皱的好像干枯的橘子皮，双手干枯如柴，爬满了老人斑，眼看飞剑带着一溜青光飞来，雷雷只能下意识的合拢双手，飞剑一下穿过他的右手背，将双瞳中的一颗也刺穿了，剑锋将雷雷地右臂完全刺穿…便在飞剑刺穿双瞳之一地同时，万里之外的南方魔沼地地表之下，一个古老的巨大宫殿中响起一声痛苦的巨大咆哮，黑暗之心的那个带着面具的神秘会长一脸惊慌的看着庞大神坛上的巨大头颅，这个巨大头颅正发出凄惨的咆哮。
    “我的眼睛！该死的！是哪个混蛋，竟然敢伤害我的眼睛！我要他的灵魂永远活在地狱中……”
    一声声的凄厉咆哮中，黑暗之心的会长克拉姆颤栗着身子跪倒在地上……
    眼看雷雷完全失去了战斗力，海笑顿时狂笑起来，那一千零八十面旗子也开始运转发动，海如风的脸色变的无比难看，他知道自己唯一的儿子已经入魔！
    “傲天涯，你给我去死吧！”
    海笑猖狂的狞笑着，又一次发动了千旗幻天大阵，可是他的笑声却戛然而止，转眼间就就变成了凄厉的惨叫：“怎么回事？这是怎么回事！我的力量，我斗气……”
    惨叫声中，海笑俊美的面庞迅速苍老，身体如同漏了气的气球一样在迅速缩小，头发竟然转瞬间就也如同雷雷一样变成雪白一片，反而是已经被认为死定了的雷雷却在飞快恢复青春！
    不光是恢复青春，就连雷雷胸口的剑伤也在以肉眼可见的速度愈合，刺入右臂的飞剑被一寸寸挤了出来……
    仿似时光倒流，不到半分钟的时间里，雷雷便从一个白发苍苍的老人变回了青年，可海笑却从偏偏美男子变成了一个形容枯槁的老人，突如其来的转变让所有人都惊呆了。
    “收！”
    雷雷口中一声清喝，双手握着的斯库利双瞳陡然绽放出夺目光华，天空中不停涌来的念力随即变化，每一个人都感到一场前所未有的风暴在纠缠肆虐，却怎么也看不到一点风暴的影子，只是谁也无法控制住内心的颤栗，就连身体也失去了控制，如同中了定身魔法一般，只能眼睁睁的看着一幕永生难忘的奇景上演……
    随着雷雷的清喝声起，距离他最近的一面旗子应声而起，飘扬招展了一下，随即化为一道流光，在雷雷头顶盘旋了一圈后便飞进了他体内！
    “这怎么可能？！”龙四海等人齐齐发出一声痛苦呻吟，千旗幻天大阵可是文武两宗镇山至宝，每一面旗子都是至圣先师亲自炼制，就算神灵亲至也休想逃出，如今竟然被一个来历古怪的小子收入体内，这……这……这到底是怎么了？！
    有了第一面，立刻就有了第二面、第三面、第四面……如同连锁反应一样，一千零八十面五行旗帜一一脱离，被雷雷一一收走。
    希拉米娅瞪大眼睛看着眼前的奇景，眼见雷雷九死还生，她心中欢喜到了极点，倒不觉得这幕有多怪异，只是希望雷雷千万别吃撑着了，一千多面旗帜呀，得多大的地方来放呀……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十六章 传道解惑------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十六章 传道解惑
        转眼间，天空中再也没有一面旗帜飞舞了，只剩下三十五个目瞪口呆又动弹不得的两宗弟子，以及一个已经奄奄一息，衰老的连喘气都似乎无力的海笑，雷雷睁开双眼，目光宛似深潭，他随意瞟了海笑一眼，摇头说道：“你也是个可怜虫，算了，你去吧。”
    说完这话，束缚住海笑的重重无形压力顿时一松，他目光怨毒的看了看雷雷和傲天涯，摇摇晃晃的朝山谷外飞了去。
    “这阵可算是破了？”雷雷回过身来，朝着龙四海等人问道，声音柔和平静。
    龙四海等人满嘴的苦涩，只能无言点头，雷雷微微一笑，朝极远处的龙采薇一招手：“采薇姐，我们走吧。”
    龙采薇迟疑了半天，终于还是腾空而起，落到了傲天涯身边，她凌空朝龙正行遥遥一拜，泪水已然满面。
    “你还傻站着干什么？”雷雷眼见傲天涯傻乎乎的站在一旁不知所措，不禁微笑道：“人家好不容易才养了这么大的女儿，你就这样拐走了不成？还不赶快行礼。”
    傲天涯这才如梦初醒，漂浮在半空中朝龙正行极其郑重的连鞠三躬，龙正行也不看他，双目含泪的朝龙采薇点点头，至始至终，一言不发，只是那等慈父神态却让傲天涯更为谦恭。
    “等一下！”
    眼看雷雷等人要走，龙四海顿时叫了起来：“旁人走得，你可走不得呀！”
    雷雷脸一冷。皱眉说道：“三关已过，大阵也破了，难不成你们还想反悔？”
    “自然不是！”龙四海连忙开口解释，雷雷的表现已经让他彻底胆寒，可千旗幻天大阵可是至圣先师传下来的法宝，总不能当成什么事情都没有发生过就放他走吧？
    “小兄修为惊人。我等就算有心留下你。只怕也是力有未逮。”龙四海苦笑着解释道：“只是……那千旗幻天大阵乃是至圣先师所留。因此……因此……”
    说到这里。龙四海地一张老脸已经红透了。后面哀求地话怎么也说不出口了。另外两个长老也如他一副模样。三人都是超脱世俗近乎无敌地存在。何时受过这样地委屈。若非情况特殊。只怕已经扑上去打杀了。便是宁死也不会说出哀求雷雷归还千旗地话来了。
    雷雷地脸色一缓。正要说话。旁边地龙采薇先轻声说道：“若是可以。请一定归还千旗大阵。”
    “这个……”雷雷眼看龙采薇一脸期盼。满眼哀求。只能一阵苦笑无语。龙采薇身边地傲天涯则沉声说道：“还给他们吧。以后我便是你地剑。”
    这话就委实太重了。雷雷忙摇头：“你们先出去吧。我自然会解决此事。龙采薇犹豫了一下。不肯动作。傲天涯自然也就拿眼睛看着雷雷。雷雷又不好解释。只能含糊地说道：“我还他们一个千旗幻天大阵就是了。”
    听他这样说。龙采薇才盈盈一笑。朝雷雷深深鞠躬。雷雷吓了一跳。忙飞闪开。朝两人摆手说道：“去吧。去吧。把希拉米娅也带去。”
    希拉米娅顿时不乐意了：“为什么要赶我走？”
    雷雷瞟了她一眼，嘴角泛起一丝古怪笑意，却没有说话，希拉米娅被他看得心头狂跳，直觉有什么不好，也不敢再争辩了，一声不吭的乖乖跟着傲天涯和龙采薇朝山谷外飞去。
    “我们算半个同门。”
    落到了龙四海等人面前。雷雷开口的第一句话就让他们错愕。随即又心里略有欢喜，个个都暗自以为雷雷这下肯定是承认了自己是天姓一脉。接下来怎么也不会太过为难自己等人了吧？
    可谁知道雷雷接下来却说了石破天惊的一句话：“凌云子算我半个师傅。”
    “什……什么！”龙四海等人差点跳了起来。
    “事情有些复杂，总的来说，我先得到了一本奇怪的书，这本书……”雷雷开口解释起来，事情自然不能全盘托出，但想说服两宗这些老头，却不能不给点真材实料地东西。
    在雷雷口中，《诅咒之书》中的中文成了一种上古文字，而他恰恰会一点，依照这本书学习会了诅咒之术，其中的过程就一言带过，直接说到了自己突破金核九灭之后，凌云子的分身如何显身，又是如何一番交谈渊源，听得龙四海等人面色狂变。
    至于凌云子的来历等等，雷雷自然不会提及，只是说凌云子如今已经飞升到了仙境之中，临别之时收了自己为弟子，又是一番巧合到了寂剑洞中。
    听他说完之后，龙四海等人面面相觑，久久不能言语，只因雷雷的说法委实太过匪夷所思，饶是他们如何猜想都决计猜不到雷雷的身份竟是如此神奇，要真是如他说的一样，那么他便成了在场所有人的祖师爷的祖师爷地祖师爷……
    在场的每一个人都是见多识广之辈，更是修心有得，最初的震惊过后，都开始思索雷雷所言到底有几成真假，那海如风却先告罪一声，自顾自地出了山谷，大家都知道他是去寻海笑去了，不禁又回想起刚才那不可思议的一幕，心中对雷雷的话已然信了八九分。
    “海笑……唉！”望着海如风远去的背影，海定林长叹一声，有些无奈的摇头不说话了，当时的情况大家都是亲眼目睹，海笑入魔之事怪不得谁，雷雷能放他一条生路已经是仁心宽厚了。“这位……前辈。”龙四海艰难开口，雷雷忙朝他说道：“我也不算嫡传，又与傲天涯大哥平辈论交。这辈分很是有些乱，我们也就别去管它了，这声前辈我可担当不起，不如这样吧，便让它乱个彻底，各以名字称呼就是，不知各位觉得怎样？”
    “如此甚好，老夫海定林。”
    “龙四海。”
    “海振波。”
    大家各自自我介绍，都是松了一口气。之后又寒暄了几句，然后龙四海就有些心急地说道：“既然都是一门连枝，还请雷先生将千旗幻天大阵还于我等，毕竟是至圣先师所遗圣物，不敢遗失呀！”
    雷雷心里苦笑，他哪里还得出来。当时情况危急，生命力就差一丝便被抽干殆尽，若不是海笑那时候画蛇添足的来上两剑，现在他已经老死掉了。
    那柄飞剑原本就是海笑性命相修出来地，在喷了一口本命元气之后更是完全与他心神相连，一剑刺穿斯库利的双瞳，双瞳立刻开始抽取他的生命力，雷雷也反向吸收，活活将海笑吸成了一个风烛残年的老人，其中凶险微妙实在是难以尽述。也无法对龙四海等人说明。
    就算吸取了海笑的生命力，原本也是无法破阵的，那时候雷雷情急之下便想吸取。不想却引动了旗门震动，他才死马当成活马医，试试能不能以抗为和，谁知道一吸取，竟然成功了，一千零八十面旗子全部被他吸收进了意识海中！
    只可惜。成功是成功了，可那些旗子却无法被他所用，现在更是在意识海中重新组成了一个大阵，自顾自的循环不息，根本不听使唤，让他如何交地出来呀？
    “这个……”雷雷面有难色地吞吞吐吐了一阵，三位长老都眼巴巴地看着他，那模样可怜兮兮地就好像被虐待了的小媳妇，生怕雷雷拒绝了。
    “还。我是想还的。”雷雷心里已经有了打算。眼见三个长老一副可怜模样，便说道：“只是现在还有些难度。不过……”
    眼看三个老头的表情都要哭出来了，雷雷忙又把话锋一转：“不过我可以教你们如何炼制新的千旗幻天大阵，当然了，不光是炼制法阵，其它一些功法也可以交给你们。”
    龙四海等人立刻狂喜，在雷雷以一人之力吸取大阵之后，他们便自己绝了那份不可言说地心思，不料此刻雷雷竟然自己提了出来，怎能让他们不动心。
    “如此甚好！”
    三长老海振波喜形于色的说道，便是一直沉默的龙正行也有些耸然动容。
    海如风回来的时候，雷雷和龙四海等人已经进了高台之后的一个山洞中，海如风进到洞中，一言不发的站在一旁，他整个人看起来苍老了许多，眼中满是掩饰不住的悲伤，可看向雷雷的目光中却没有任何怨恨。
    龙正行见他的样子便知道只怕海笑不肯回来，于是便低声和他说了起来，雷雷倒不在意，依然和龙四海等人说着修行一途中的某些心得，三个白发苍苍地老头听的不停点头，当真就像三个高龄学生一般谦逊。
    “海笑可是不想回来？”龙正行一开口便问道，海如风苦涩一笑：“是呀，你也知道他心高气傲惯了，如今……唉……”
    一声长叹，海如风便住口不语了，之前他找到海笑之时可不是像如今一般平和对话，海笑愤怒如狂，一叠声的责怪海如风为何不帮自己唯一地儿子，却眼睁睁的看着他弄到如此地步。
    海如风知他是心魔已起，只能好言相劝，奈何海笑已经心魔深种，根本听不进去，最后以死相逼，愤然离去。
    此刻龙正行问起，海如风便低声将事情经过说了一遍，说完之后，两人都是沉默无语，一个独子，一个独女，原本以为天造地合的一对璧人，如今却闹的这般下场，作为宗门领袖也好，还是作为一个父亲也罢，两人都算不上合格呀。
    雷雷虽然一直与三位长老说话，不过，海如风和龙正行的对话还是被他听到了耳中，心中一动，便朗声说道：“在我看来，种种技艺的失传倒是在其次，最主要地是你们太多做法有悖道理。”
    龙四海讶然问道：“依你之见。我们什么做法有悖于道理了？”
    “第一，内外门地分别太没有道理。”雷雷想也不想就说道：“弟子都是一样，何必分个内外，便是资质好坏有别也只是某一方面，当初凌云子前辈分别教授龙、海、天三位，就是因为人的天赋不同，精力也有限，不可能做到事事俱全，故此一人授予一艺。从此开枝散叶，而你们却反而行之，难怪种种技艺失传了。”
    三位长老都是一愣，随后都暗自点头，人有时候就是这样，越是近在眼前的东西越是视而不见。这些道理他们又如何不明白，只是门中规矩就是如此，故此也就习惯了，没有去想过这事对还是不对。
    “话也不是如此说的。”海如风听的明明白白，知雷雷是借此喻人，便走到近处说道：“外门弟子资质不高只不过是其一，更重要的是他们要负责帝国安危，主持世俗中的种种琐事，而内门弟子则一心向道，少惹凡尘。故此分了内外，各安其职。”
    “哦？”雷雷微感惊诧，便问道：“神龙帝国自有朝政。何须外门弟子烦扰？”海如风正色道：“行教化，正民风，这是文宗当尽之义务，护桑梓，卫家国，这是武宗弟子应尽之义务。神龙帝国非一人之帝国，而是神龙氏人之国，否则文武两宗何须弟子千万？”
    雷雷微微点头：“这倒是了，只是外门弟子不可修行内门技艺的规矩未免太过严厉，许多弟子或许看起来资质普通，但谁能保证其人在某一技艺上就不能到达巅峰呢？秘不示人，只能让这些技艺渐渐泯灭。”
    海如风摇头说道：“入门弟子修行地都是一样地技艺，后只是根据天资和努力而定，总能因材施教。若是种种奇功异法都没有限制的任由修行。心志不坚者难免入魔，其修行越高。危害就越大。”
    听到这里，雷雷微微一笑，说道：“所谓心魔，你越是禁它，它就越是厉害，非邪恶而起，完全是因为压制本心，扭曲性格，故此成心魔，你不入世，不经历，不领悟，又焉能出世？”
    海如风面色一肃，眼中露出几分凛然，雷雷继续说道：“醉过方知酒烈，爱过方知情浓，你不去千丈红尘中走一遭，又如何体会地到自己的本心？你们把修道当成了什么？灭情绝性的苦修么？”
    海如风呆然，三位长老呆然，龙正行也呆然！
    “把一群少年人圈养成高手，你们以为这样就可以传道了么？”既然开了头，雷雷干脆说了个底朝天：“力量再强大，终究只是力量，傲天涯的强不在于他天赋有多高，而是在于他地心，海笑的弱，也不是他的力量有多弱小，而是他的性格，傲天涯的本心很简单，为了爱不顾一切，所以他成了世间最可怕的九级强者，当他看到了自己本心所在之后，他便找到了属于自己的道，或许以后他还会更成功，但是海笑不行，因为他一直很虚假，他恨傲天涯，就应该明目张胆的去恨，光明正大的去恨，恨也是一种本心，只要真诚面对，一样能寻回自我的道，可他不是，他就好像带着面具在生活，你们觉得，一个假人如何能找到属于他自己地道？”
    “不能。”海如风涩然开口：“看来，我们还是错了。”
    雷雷叹了一口气，缓缓说道：“天地宽广，自有它的道理，你姓海，为何不能有海纳百川的气魄和勇气呢？天地大仁，给谁都一般地宽厚公平，文武两宗应该是传播之地，而非圈养之所，取消内外门吧，这是迈向更好未来的第一步。”
    “第一步有了，那么，第二步该当如何？”龙正行问道，他现在越来越看不懂眼前这个神秘少年了，凌云子隔代相传的事情匪夷所思，不过他已经信了九成九，却还想看看雷雷能不能带来更多惊喜。略略思索，雷雷接着说道：“第二步就是放开怀抱，让每一个弟子都学会自我思考与创新，并非每一个人都会成为绝世高手，但是每一个人都会拥有属于自己的一片天地，让这些宝贵经验留下来，后人便可少走弯路错路，千万别小看任何一项技艺，只要走的足够远，心胸足够宽广，任何技艺都能成之为道！”
    洞中五人俱都默然无语，过了许久之后，龙四海朝雷雷郑重一礼，其余四人也如斯响应，雷雷坦然受下，分别将五道神识印入五人脑海中，然后鞠躬还礼，飘然而去。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十七章 约战------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十七章 约战
        出了寂剑洞，雷雷在半山腰见到了正等候的傲天涯等人，见他下来，傲天涯便走到他面前，问道：“他们可为难你了？”
    雷雷呵呵一笑：“不曾，对了，你现在怎么打算？”
    傲天涯偷偷看了正和希拉米娅说话的龙采薇一眼，脸色微红的说道：“我也不知道，采薇想去哪里，我就跟着去哪里。_”
    “呵呵，你呀！”雷雷笑着摇头：“采薇姐也不容易下山，只怕也没有多少主意，不如这样吧，你和她先去夕阳城堡住几天，若是觉得习惯就常住下来，等觉得闷了再说。”
    傲天涯略微有些犹豫，雷雷不等他说话，便又说道：“你这个家伙连洗衣做法都不会，又怎么会照顾人，采薇姐跟着你不知道要吃多少苦头，难不成你还想找个山村隐居了不成？那种男耕女织的生活可是无味的紧。不是人人都学的来的。”
    “这……”盖世英豪也有婆婆妈妈的时候，傲天涯犹豫了一阵，还是跑去和龙采薇商议去了，龙采薇的目光扫过雷雷，淡笑着点了点头，这事就算是定下来了。
    下了山之后，雷雷和傲天涯先告别了，他还得急着去找黑暗之心的那些咒师，傲天涯原本是想和他一起的，却被雷雷拒绝了，傲天涯也知道咒师之间的战斗不能以常理计较，便没有太过坚持。希拉米娅成了雷雷的尾巴，怎么也不肯离开他，无论雷雷怎么说，她都只是拿眼睛盯着他，也不回答。弄的雷雷一个头两个大，最后只好带着她一起上路。
    文武两宗的山门外并非荒山，而是一个极大的城市，顺着群山绵延数十里，街道上行走地都是黑头发黄皮肤的神龙氏人，让雷雷很有亲切感，就恍如走在了千年之前的古代中国，颇有一种时空错换的感觉。
    神龙帝国不好战，也不畏战，帝国疆域几乎占据了珈蓝大陆的三分之一。物产非常丰富，百姓的生活过的很是富足，其中自然少不了文武两宗的功劳，雷雷一路走一路看。发现极少能见到撒克逊人的身影，这与加斯联邦形成了鲜明对比，看来两大人种之间还是无法真正融合。
    从这里去加斯联邦足有万里之遥，自然不可能靠人力前往。所以雷雷雇了两辆极为舒适的大马车以代步，傲天涯和龙采薇两人原本也是一路，不过雷雷却怪笑着为两人重新雇了一辆马车，还说了些让傲天涯红了脸地话，最后在城外便分别了。
    谁也没有注意到，一个白发苍苍的老人跟在了他们身后……
    “你打算怎么找黑暗之心地人？”旅途很是无聊。希拉米娅虽然自己有马车。可白天都猫在雷雷地马车上。一路上不停地问东问西。经过了这次地患难相守之后。雷雷对她地保留态度也松缓了许多。有许多问题也愿意直言相告。倒是相处地很是融洽。
    “原本我也没有太好地办法。但是当我使用斯库利地双瞳时却有种异常强烈地感觉。似乎有个声音在召唤我。让我去南方。所以。我们地目地地就是斯特兰帝国。”
    雷雷回味着当日地感受。不禁还有些心有余悸。斯库利地双瞳委实太过邪门了。他以为会被吸收掉十年二十年地生命力。所以才冒险使用。谁知道差点被吸成了死人一个。就算现在也损失了不少生命力。从外貌上就能看出来。自己仿佛一日之间长大了五六岁。原本还留有地一点青春地青涩感已经完全从脸上消失。取而代之地则是成熟稳重。
    使用斯库利地双瞳之时。雷雷确实感到了一种奇异地呼唤。就好像血脉相连。那种感应玄之又玄。无法用言语来形容。此刻说出来后。他自己也不清楚究竟是怎么回事。
    希拉米娅自然体会不到。不过。在见识过了雷雷地种种神奇表现之后。她也多少有些麻木了。只是又问了两句。便没有在这个问题上继续纠缠了。正在两人谈论一路上地见闻趣事之时。雷雷却从空间戒指中取出一个盒子。
    一阵细微地魔力波动过后。辛克兰地形象出现在盒子上地虚空中。让希拉米娅大为惊奇。
    “老师，您找我有事？”雷雷有些惊讶，辛克兰最近应该非常忙，自由之城的善后工作还需要他处理，怎么会突然联络自己，恐怕是有什么变故吧？
    “今天早上，一个流浪儿送来了一封挑战信，挑战方是黑暗之心的人。”辛克兰面有不豫的说道：“他们威胁说，如果半月之内你不到南方魔沼，就会对加斯联邦的任意一个城市发动袭击。”
    心里微感惊讶，雷雷脸上泛起一丝笑容：“我正好要去斯特兰帝国，老师，他们还有其它的要求吗？”
    “有！”辛克兰脸上的怒容更盛：“他们要求你一个人出现，只要多一个人，就会立刻发动对不同城市地不间断袭击，并且会宣扬天下。”
    雷雷苦笑了一下，然后点点头：“我明白了，您放心好了，他们不能把我怎么样地。”
    辛克兰面色稍缓，叮嘱了雷雷几句，雷雷则问起自由之城这几日的情况，获悉一切安好之后就断开了通讯。
    收回“千里魔讯”后，雷雷朝希拉米娅淡淡笑了起来，其中意味不言自明，帝国玫瑰很不情愿地瘪了瘪樱桃小嘴，终于还是说道：“我知道了，一会我就回夕阳城堡好了。”
    见她识得大体，雷雷心里也有些高兴，不料希拉米娅眼珠子一转，突然很是开心的拍手说道：“黑暗之心的人只是说不许有人和你一起去，并没有说不许其他人去南方魔沼呀，我听说南方魔沼宽阔无比。风光独特，既然出来了，顺便去转转也好呀！”
    雷雷顿时抚额，心里叫道：“我就知道！我就知道这个妖精不会乖乖回去的！”
    希拉米娅就是希拉米娅，一贯我行我素，你想让她规规矩矩的行事，真是比登天还难，雷雷对她当真有些束手无策，刚说要绑了她回去，希拉米娅便将两手朝前一放。胸脯一挺，一副任君施为地样子，让雷雷暗呼头疼，无奈之下。只好随她去了。
    “你放心好了，我自有一套追踪的方法，既不会跟着你，又能知道你的情况。万一你有什么差错，我也好救你，对不对？”眼看雷雷无奈点头，希拉米娅顿时笑靥如花的说道。
    “哦？”雷雷轻咦一声，随即想到之前无论怎么都无法摆脱她追踪的事情，心里一动，便笑吟吟地说道：“既然如此，我还真有个任务交给你，不知道你可能完成？”
    希拉米娅白了他一眼。不屑的啐道：“这样低劣的激将法你也用的出来，好吧，你先说说看，若是有趣我就帮你一次好了。”
    雷雷微笑，在她耳边低声说了一段话，希拉米娅的眼睛越听越亮。最后，掩不住的笑意盈满了弯月似地双眼……
    到了一个小城后，两辆马车分开了，一辆朝南方疾驰，一辆像西方而去，过了不久之后，另外一辆马车跟了上来，在聆听了一个少年的恭谨报告后，车中的白发老人皱眉想了一会。也朝南方而去。
    雷雷坐在马车中。将最近发生的事情都梳理了一遍，嘴角渐渐泛出一丝玩味笑容。黑暗之心和他就好像对弈地双方，目前正处于僵局之中，黑暗之心的优势在于他们隐藏极深，让人防不胜防，而自己的优势则在于绝对力量的强大，以及掌握了斯库利地双瞳。
    黑暗之心做了那么多事情，目地就是要得到斯库利的双瞳，可这却是雷雷绝对不能答应的事情，特别是在自己使用过斯库利的双瞳之后，这种想法就更为强烈。
    倒不是雷雷贪图斯库利的双瞳奇特的能力，而是他内心深处深深地忌惮这对邪物，若是黑暗之心的人拿到了这个玩意，只怕才真的是天无宁日。仅凭斯库利的双瞳，雷雷就能独自破掉千旗幻天大阵，这个玩意地邪门程度委实让雷雷惊心，依他的设想来看，斯库利的双瞳是根据完成诅咒的大小来吸取生命力。
    如果难度大，自然就收取的多，难度小，就收取的少，杀一个人这样地诅咒比起破掉连神灵也能困死的千旗幻天大阵来说，实在是小菜一碟，这样一来，在某种程度上来说，持有斯库利的双瞳就等于是一种变相的天下无敌，就算傲天涯这样的强者也绝对无法逃脱死亡诅咒。
    想通了这个关节，雷雷更不会把斯库利的双瞳交出去了，所以他必须尽快找到黑暗之心的人，然后以雷霆手段灭之，唯一的难处就是苦于无法寻找到这些隐藏在人群中的家伙，偏偏黑暗之心地人竟然约战，这让他很是意外。
    大多数咒师除了诅咒地能力外，就再没有其它保命的能力了，所以一旦身法泄露，要么成为某些人手上地工具，要么就被毁灭掉，故此咒师一直活的小心翼翼，像辛克兰和雷雷这样高调的完全是异数，当然了，他们两人也有高调的实力。
    雷雷为什么急于寻找黑暗之心的人，就是担心对方再次上演鼠群围城这样的惨事，珈蓝如此之大，根本无法防范，一旦真的多出现两次这样的惨剧，到时候自己不得已之下，恐怕也只能屈服，将斯库利的双瞳乖乖奉上，然后再另想他法。
    如今黑暗之心主动邀战，无异于老鼠钻出了洞**，要求和猫进行决斗，根本就是自找死路，雷雷暗自寻思这背后到底有什么秘密，思来想去，也觉得不过是围攻或者设下了什么死局，风险虽大，却无法拒绝。
    “肉包子组团打老虎，就一定能赢？”
    雷雷想了许久之后，突然想起以前听过的一句俏皮话，顿时笑了起来，心思重新活泼起来。
    雷雷想了许久之后。突然想起以前听过的一句俏皮话，顿时笑了起来，心思重新活泼起来。
    若是黑暗之心的会长知道了雷雷此刻心中感受，只怕会气得吐血而亡吧，他很难想象一个人会为了毫不相干的人放弃手中地利益，以他这种小人之心，不过，以小人之心自然难测君子之腹，却也正常。
    南方魔沼之下那个隐秘而古老的宫殿中，克拉姆正和几个人进行一场****。谈话的核心正是如何对付雷雷。
    大殿中只有几颗发光魔晶散发着微微光华，照耀在黑色一片的墙壁上，不但没有光亮的温暖，反而让人觉得更为阴冷。那些狰狞的如同要破壁而出的兽形浮雕更平添几分诡异，也不知道是谁人建造了这样一个宛似魔君所住的宫殿。
    “这个雷雷可不是好对付的人呀，会长，我觉得还是有些耐心更好。他这种人自命正义不凡，只要抓住弱点，定然能让他乖乖的将斯库利地双瞳交出来。”
    说话者是一个长着一对鹰眼的中年人，在幽冷的光华照映下，他的神色更为阴险，目光狠厉，倒是十分符合负面人物地形象。
    带着面具的克拉姆摇头说道：“我们调查到的资料你也看过了，这个小子并非迂腐之人，想抓住他的弱点太难了。何况，他身边又高手如云，便是那个最弱小地罗绮也有一个黄金圣龙每日跟着，别说劫持她了，就算接近也是难事，莫迪。你说我们该怎么做？一直等吗？”
    那个叫莫迪的男子沉吟了一会之后说道：“总有疏漏的时候，我们……”
    克拉姆立刻打断了他的话，指着大殿深处轻声说道：“我们能等，可是他却不能等了，不然，你以为我会冒险引那小子前来？”
    那个莫迪霍然一惊，立刻闭嘴不说话了，旁边的女巫齐齐亚用沙哑难听的声音笑了起来，两盏鬼火一样的眼睛在众人脸上巡视一遍后说道：“诸位。难道你们没有感受到吗。他的力量正在慢慢减弱，特别是前两天。那个叫雷雷的小子明显使用了他地力量，规模很大，因此，他受到了伤害，现在正在沉睡中，我们没有时间等待了。”
    在场的每一个咒师都面容凛然，“他”的力量是如此强大，竟然会陷入沉睡，事情果然紧迫了。
    讨论到了这里已经失去了争论的必要，每个人都尽心尽力的出谋划策，希望能找到办法夺取斯库利的双瞳。
    雷雷不知道自己将要面对地是如何险恶的情况，他一路向南，每日里都在马车中修行冥想，为即将面临的危局做准备，每日除了日常的修行外，雷雷做的最多的事情就是试图炼化意识海中的那一千零八十面小旗。
    一千零八十面大小不一，形态各异的旗帜安安静静的漂浮在雷雷地意识海中，以一种似乎永恒不变地速度缓缓旋转，恍如天上星辰一样，有着某种极其玄妙的轨迹。
    雷雷沉心静气，默默地运用神念缠绕在一面用写满了无数形态各异“火”字地小旗，慢慢的抹去上面的神识，凌云子亲自炼制的法旗实在是太强大了，雷雷只能像蚂蚁啃大象一样，一点点的去磨，直到将凌云子的神识完全磨掉，才能收为己用。
    也幸好是雷雷，因为他的所学和凌云子同属一脉，所以即便是磨去神识也无妨，否则换了任何一个其他人都立刻会引起这一千零八十面旗帜的反击，其中蕴含的恐怖巨力能瞬间将其炸为飞灰，神魂俱灭。
    若是雷雷能顺利将这一千零八十面旗帜炼化，就等于坐拥了一座千旗幻天大阵，而且还是操控由心，别说九级强者，就算傲天涯这样的领域强者陷入大阵中了也无计可施，这个世间只怕再难有人与他相衡了雷雷的目光放的更为长远，还有不到一年的时间，隐圣院与雷家的约定就要到了，到时候如果能掌握大阵中十分之一的威力，就足以自保了，如果能全部炼化，解开第一界之时面对众神也有一拼之力。
    三界之事一直放在雷雷心中，而他想回到地球，毫无疑问要达到神灵境界才或许才有机会，以众神对待迦楼罗的情形看来，众神是不会轻易让凡人踏入神的领域的，一番争斗只怕也是不可避免的，早做准备更好。
    归途漫漫呀！雷雷心里暗自叹息……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十八章 偶遇兰迪斯------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十八章 偶遇兰迪斯
        经过了十余日的奔波，雷雷终于抵达了斯特兰帝国的边界，从这里开始，风光渐渐不同起来。
    所谓南方魔沼，其实是一片巨大的热带丛林，由于珈蓝大陆的南方地势平坦低洼，所以丛林中又有许多沼泽地带，每每吞噬人兽，所以令人谈之变色，正是因为这样，所以人迹罕至，这片方圆不下数千里的巨大丛林中还生活着许多魔兽，一些冒险者就经常出没其中，以猎杀魔兽为生。
    黑暗之心邀约雷雷前去南方魔沼，却没有说明在什么地方会面，魔沼如此之大，根本无从寻起，所以雷雷找了个小镇住下，静待消息。
    洗干净了一身的仆仆风尘，雷雷神清气爽的坐到了旅馆的餐厅中，享用起了十几天来第一顿正式的晚餐，小镇不大，当然也没有名厨主理，不过独具风味的南方菜肴和果酒还是让雷雷吃的很是愉快。
    宽大的落地玻璃窗，洁白的餐布，精致的餐具和美味的食物，水晶杯子盛着的绿色果酒，虽然只是一个小镇的旅馆，可是提供的服务却一点不比某些大城市的高级餐厅差，雷雷一边享用晚餐，一边看着窗外突然下起的细雨，不料却看到一个老熟人。
    一排黑色的马车在旅馆门口停下来，数十个护卫立刻涌到了旅馆门前，其中一辆马车上下来一个风度翩翩的中年人和一个有着栗色头发的高大少年，那中年人转身之时，目光正好与看到雷雷，脸上顿时泛起一丝错愕的微笑。
    “兰迪斯阁下，好久不见！”
    雷雷看着兰迪斯走进来。便一脸微笑的站起来，朝他打起了招呼，兰迪斯依然绅士风度十足，举手投足间都有着古老贵族家**严格训练出来的礼仪风范，跟在他身后地少年用好看的蔚蓝色眸子好奇的打量了下雷雷，随后就低下了头。
    “雷雷阁下，真是想不到竟然会在这里遇到你。”接受了雷雷的邀请，兰迪斯和少年坐了下，兰迪斯一开口就表达了自己的惊奇。
    雷雷微微一笑：“是呀，我也很惊讶能在这里遇见您。真是人生何处不相逢。”
    两人相视一笑，然后便聊起了一些无关紧要的事情，那个有着纯净蔚蓝色双眸的少年则不时用好奇的目光偷瞄雷雷，过了好一会后。他有些害羞的问道：“您就是那个龙宠魔法师吗？”
    雷雷看了他一眼。摇头笑道：“不是龙宠。修德米克阁下不过是我地龙族朋友而已。你是……”
    少年地眼睛立刻亮了起来。有些兴奋地叫道：“我叫大卫&#8226;亚当斯。你可以叫我大卫。雷雷阁下。那您地朋友呢。那位修德米克阁下现在在哪里？我能见见他吗？”
    “我想现在可不行。修德米克先生正在自由之城。如果你有机会去自由之城地话。我想他会很高兴认识你。”雷雷笑了起来。大卫表现地就好像一个追星族。这个少年到底是什么来路。兰迪斯又为什么会带着他来到这个偏僻地小镇呢？
    “哦。那可是真是遗憾呀！”大卫非常失望地回答。然后便把注意力放到了饮食上。用过晚餐后。他很快便上楼休息去了。
    “真是一个漂亮地男孩子。”望着大卫地背影。雷雷由衷赞叹道。大卫是真正地阳光少年。蔚蓝色地眸子纯真迷人。稚气地面容已经开始显现出英武地一面。
    “是呀。大卫是个很不错地孩子。”兰迪斯应和道。随后看着雷雷微笑起来：“你说话地口气还真是老气横秋。如果我记得没错地话。你也才十八岁不到吧？不过。你似乎成熟了许多。看起来倒像是二十四五岁地人了。”
    雷雷苦笑一下。若是两世加起来，自己地心理年龄已经快有五十岁了。
    “只是经历的事情多了。所以显得有些老气横秋吧。”雷雷端起杯子朝兰迪斯敬了一下，然后轻抿一口，看似随意的问道：“亚当斯似乎是斯特兰帝国的皇族姓氏呀，这个孩子难道是个王子？”
    兰迪斯笑了一下，也不隐瞒：“不但是王子，而且还是皇储，这次我带他出来是为了完成他的**礼。”
    “哦？”雷雷眉毛一挑，笑道：“是狩猎**礼么？我记得斯特兰皇族有这个传统，每一个到了十五岁的男孩子都要独力猎杀一头魔兽以表示自己成年了，想不到竟然有幸见识。”
    兰迪斯呵呵一笑：“其实也就是一个过场而已，现在地帝国需要一个聪明宽厚的陛下，而不是一个能搏杀魔兽的武夫，再说，现在这些皇族子弟哪里还有当初的锐意，对了，你怎么突然到斯特兰来了？”
    雷雷沉吟了一阵，然后说道：“自由之城遭遇鼠群袭击的事情你知道吧？”
    “知道。”兰迪斯面色平静的说道：“难道你来斯特兰就为了这个事情？自由之城被袭与斯特兰帝国应该无关吧？”
    “你别误会，我不是来找麻烦的。”雷雷见他目光中闪过一丝疑虑，忙解释道：“驱使鼠群的是黑暗之心的咒师，他们应该就躲在魔沼中。”
    兰迪斯眼中疑虑稍稍淡了些，自从见到雷雷在旅馆中，他就一直奇怪，大卫地身份又特殊，不弄清楚心里确实有些担心，而雷雷一开始也有些戒备，黑暗之心地人如果真是盘踞在南方魔沼中，说不定就和斯特兰官方有什么勾结，如果真是这样，那就麻烦大了。
    现在说开了，两人心中芥蒂的消除了大半，谈话便更为自然愉快。
    “需要我帮忙吗？”兰迪斯看着雷雷问道，随后自嘲地一笑，又说道：“你若是需要帮忙，有太多高明之人帮助你，现在看你独自一人，应该是有把握的吧？”
    自从那次从将雷雷近乎以威胁的手段**夕阳城堡后，兰迪斯一直没有出现过，此次偶遇，雷雷并不觉得他是个可以信赖的人，于是含笑摇头，两人又谈了一会后就各自回房间去了。
    回到房间中不久，旅馆的侍者送来了一封没有署名的信，雷雷打开一看，信里只有寥寥几个字，墨湖之畔，有人等你。
    微微蹙眉，雷雷感到有些不快，自己今天才到小镇住下，此刻就有人送信来了，想必自己的行踪也是牢牢被人掌握了吧，而自己竟然对跟踪之人毫无所觉，黑暗之心的咒师们确实有些名堂，倒是不能小视呀。
    递上去两个金币，雷雷朝侍者问道：“你可墨湖在什么地方？”
    “墨湖么，就在西南方向不远，景色很好，先生若是想去游玩的话，可以明天一早乘马车去。”
    侍者接过金币，一脸恭谨的回答，雷雷点点头，便让他先出去了。
    “墨湖……”雷雷在房间中踱了一阵，目光落到窗外的阴沉暮色中，自言自语的说道：“我倒要看看你们能耍出什么花样来！”
    墨湖不大，因为湖底是一片黑色的矿物堆积物而得名，从远处看，就好像一个巨大的墨池一样，雷雷来到墨湖之畔的时候，天空还有小雨淅沥，湖面上涟漪不断，风景倒是独特。
    湖中有一叶扁舟，一个带着斗笠的人正在垂钓，雷雷来到湖畔之后，那人便将小舟划到了湖边。
    “请上船吧。”那人揭下斗笠，露出一张普普通通撒克逊人的面孔，大约有四十多岁的样子。
    雷雷不言，轻轻一跃便落到了船上，丝毫没有引起船身震动，那人也不在意，划着船又向湖心而去，直到距离岸边很远后才停了下来。
    “我叫勒布，是黑暗之心公会的一员。”中年人停下船后，面色平静的向雷雷自我介绍道。
    雷雷看了他一眼，有些好笑的说道：“勒布先生，我很难对你说很高兴认识你，所以，有什么话你就直说吧。”
    勒布微微一笑，点头说道：“雷法师，我想，您与我们公会之间或许有些误会，今天邀您前来，只是想讨论一下双方是否有合作的可能，您也知道，我们希望得到斯库利的双瞳，并且愿意为此付出任何代价，只要您愿意，我们就能成为永远的朋友。说话间，勒布一直看着雷雷，眼神很真诚，语气很诚恳，让雷雷很是苦笑不得，这算什么，先礼后兵吗？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百九十九章 邀请------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百九十九章 邀请
        “勒布先生，首先，我得声明，我没有那种为了一己私欲就滥杀无辜的朋友，也不希望有。”雷雷淡笑着说道：“第二嘛，既然你提到了交换，那么，我想问问，你们能给我什么呢？”
    勒布脸上神色微微一滞，然后说道：“只要是我们能付出的代价，无论什么都可以。”
    雷雷笑了：“我不知道你们能付出什么，可我觉得自己确实没有什么需要的，金钱对于你我都失去了意义，对于美女么，我并不感兴趣，至于权势，呵呵，您觉得我还需要权势吗？”
    勒布的脸色有些难看，雷雷的资料他几乎能倒背如流了，正如雷雷所说的一样，他富可敌国，身边的美女个个都是世间难寻的极品，至于权力，无论是雷家也好，还是雷雷也罢，都是派格帝国不可或缺的力量，到了这种地步，普通人所渴望拥有的一切雷雷都已经拥有了，黑暗之心又能给他什么呢？
    “那些世俗的东西怎么可能拿来交换？我们能给您的绝对是您梦寐以求的条件。”勒布深吸了一口气，然后说道：“永生不灭，无上力量！只要您愿意，您就可以轻松达到！”
    雷雷的面色微微一变，这个勒布好大的口气，永生不灭，无上力量，便神灵只怕也做不到真正的不灭永生，就凭一群咒师难道还能做到不成，若是他们真有这种力量，又何必在这里谈什么交易。
    “永生不灭，无上力量，呵呵，确实让我很动心呀，不过……”雷雷讥诮道：“不过，似乎只有天上的众神才是永生不灭的吧，也只有他们才掌握着无上的力量，难道你们还能把我弄成一个神？”
    勒布似乎没有听出雷雷话里的讥讽之意，他很平静的看着雷雷说道：“只要你愿意加入我们。我说的一切就不是遥不可及的梦想。”
    雷雷放声大笑，可心里却暗自警惕。黑暗之心的人不会无聊到用如此拙劣的借口来换取斯库利地双瞳，勒布既然这样说了，背后必然有什么古怪。
    “我想，我的话并没有什么可笑地。”等雷雷笑够了，勒布才平静说道：“高明的诅咒术，九级强者的魔法与武技，毫不夸张的说。您拥有很强大的实力，我们更希望与您这样的强者成为朋友，而不是敌人，因此伸出了友谊的手，希望您能接受我们地好意。”
    雷雷不笑了，他一本正经的回答道：“勒布先生，我不可能光凭两句话就相信您，所以，您的提议无效。”
    勒布面色不变地说道：“因此我们邀请您来到这里。”
    “你地意思是……”雷雷真地惊讶了。难道黑暗之心地人邀请自己来。并非为了战斗“如果您有胆量地话。明天你可以和我一起去一个地方看看。然后再决定我们之间是敌是友。”
    说到这里。勒布脸上泛起一丝笑容：“您也知道。世俗中那些所谓地高手在真正地咒师面前是没有多少力量可言地。所以。虽然您地力量确实强大。但是。我们黑暗之心并不畏惧。如果可能。请接受我地好意。”
    雷雷沉默了一会。然后使用舞空术飞向了岸边。人在半空中留下了一句话：“我期待着明天地旅程。”
    看着雷雷地背影消失在暮色中。勒布地脸上露出一个意味深长地笑容。他低声喃喃道：“你会得到惊喜。希望你也能给我们带来惊喜才好……”
    回到了旅馆中。雷雷沉思了好一会。然后拿出千里魔讯与辛克兰联系上。将今天与勒布会面地情况说了一遍。辛克兰听完之后也是眉头紧锁。
    “黑暗之心的咒师到底在搞什么鬼？”辛克兰自言自语一般地在魔法图像中说道：“难道他们真的有办法做到永生不死？”
    雷雷苦笑了一下，朝魔法图像中的老人说道：“我现在倒真有些相信他们能做到了。那个勒布的口气很笃定，似乎只要我跟着他去那个地方看一遍，就肯定乖乖的会把斯库利的双瞳交出去。”
    辛克兰的，眉头皱的更深了，过了一会之后，他才说道：“诅咒术的可怕你我都知道，许多不可解释而又不可思议地事情往往都被归结于诅咒术中，所以咒师虽然数量稀少，可却是最难以对付地职业，如果说黑暗之心的咒师真地掌握了某种让人能永生的秘法，我也不回太过吃惊，一般的修行者尚且能凭借强大修行延长生命，何况咒师，我就知道一种血祭的办法能将别人的生命力强行转化为自己的，从而延长生命到数百甚至上千年。”
    雷雷听完后点头，这种血祭的办法他自然也知道，这种办法只是下乘法门，需要数百人的生命血祭，太过血腥邪恶，而且副作用很大。更高一层的法门能使灵魂强行占有一个人的身体，从而获得近乎重生的机会，如果是凌云子这样的存在更是几乎与天地同寿。
    “看来我们还是低估了黑暗之心的咒师们。”雷雷也不讳言，表情有些凝重的说道：“我刚一到斯特兰境内就被发现了，而且他们还能随时掌握我的行踪，可见他们中必然有人掌握着极其神异的追踪术，又或者是有九级巅峰的实力，否则怎么也逃脱不了我的神识。”
    魔法图像中的辛克兰点点头，到了九级之境，人与天地之间的能量就有了奇妙的沟通，虽然不能说和天地合一了，但是修为境界却与普通修行者完全不同了，对于敌意或者杀气极为敏感，一般的刺杀或者追踪都很难逃过九级强者的思感，除非是同等级的高手才有可能隐匿行踪。
    雷雷又说道：“不管他们有多少实力，他们都需要斯库利的双瞳，如果我想的不错，那么斯库利的双瞳就是他们某些神秘计划中不可缺少的一环，或许还是最重要的一环，毕竟是诅咒之神的双眼呀。”
    “既然这样，你还是先回夕阳城堡吧。”辛克兰目光微微有些担心的说道：“我总有一种很不好的预感，或许我们真的太低估了黑暗之心的实力，他们既然如此热切的渴望得到斯库利的双瞳，那么就不担心他们不找上门来，敌暗我明，实在不是好事。”
    雷雷微微沉吟一下，便很坚决的摇头说道：“不行，不能再有第二个自由之城了，已经有太多生命因此事凋零，即便是能把黑暗之心的人从黑暗中逼出来，可付出的代价也太大了，所以我还是得去看看。”
    辛克兰也知道雷雷是外柔内刚的人，见他有了决定，也没有再反对，只是叮嘱他若干注意事项，雷雷一一点头应是，好半天后才结束了通讯。
    第二天一早，雷雷又来到了墨湖边上，湖中的小舟已经不见了，勒布一脸淡笑的站在湖畔，似乎吃定了雷雷一定会来。“我们走吧。”雷雷直接说道。
    “好。”
    勒布也干脆，带着雷雷飘飞到了墨湖的湖心之上，然后从怀里掏出一个东西扔了下去，下一秒钟，湖水如同***了一样冒出许多气泡，雷雷感应到一股强大魔力波动，不禁脸色微变，勒布见状忙解释道：“不用担心，只是一个空间转移的魔法阵而已。”
    感受到魔力开始撕扯空间，雷雷放下心来，然后湖面之上光芒一闪，雷雷和勒布的身影都消失了。
    就在两人消失后不久，湖边来了一个老人，他看着空无一物的湖面，一脸的惊异，然后从怀里拿出一个纸鸢抛向空中，纸鸢刚一离手，便如同活物一般盘旋飞舞起来，过了一会后，纸鸢朝西方飞去，白发老人冷哼一声，身影如电，划破长空，朝西方急速掠去。
    “欢迎来到真正的魔沼，从这里开始，我们要进行一次漫长而有趣的旅途了。”刚一通过魔法阵，勒布便朝雷雷说道。
    雷雷举目四望，只见自己站在一个白色的石头祭坛中，四周都是一片热带雨林，心里有些奇怪的问道：“难道说我们还没有到？”
    “当然，暗之神殿四周都是禁忌之地，无法直接传送。”勒布笑嘻嘻的回答，然后使用舞空术飞了起来，雷雷也不再问了，跟着他朝西方飞去。
    心中暗自对勒布进行了魔力评估，雷雷有些惊讶的发现，这个家伙至少是个八级的魔法师。
    “你们黑暗之心的咒师都拥有你这样的实力吗？”雷雷忍不住问道：“上次我见到的那个巴拉克可是不会魔法的。”
    勒布呵呵一笑：“魔法不过是辅助性的技能，实在不值一提，不过，听你这样说的话，你应该很少和其他的咒师接触吧，其实我们咒师中一样有修行武技和魔法的人，只是相对少一些而已，对了，还有几个是魔武双修的呢。”
    雷雷顿时心中震惊，原本他还以为这个时间或许只有自己一个人是魔法、武技和诅咒术一起修炼，想不到黑暗之心中竟然还有好几个这样的人，那么，黑暗之心的实力到底有多强了？
    带着一肚子的疑问，雷雷飞向了密林深处……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百章 超生物实验室------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百章 超生物实验室
        在莽莽群山中飞行了许久，雷雷一路上只看到无尽绿色和偶尔出现的丛林中的兽类，魔沼中的景象大致是相同的，茂密的丛林，星罗棋布的小湖，蜿蜒而过的小溪河流，以及一望无际的翠绿，这片广袤的热带雨林实在大的有些离谱。零点看书
    勒布是个很健谈的人，一路上都在介绍魔沼的一些独特风光，就好像这片广袤无边的雨林是他家的后花园，而此刻他正带着自己的客人在花园中闲逛一样，雷雷很是有些迷惑，难道说黑暗之心的咒师们真的对他没有敌意？
    不可能！
    想到自由之城被鼠群围攻的那一幕幕情景，雷雷立刻否定了自己的动摇，内心中更为警惕了，或许一个极大的圈套正等着自己。
    在丛林中休息了一会，勒布又带着雷雷飞行了很久，然后来到了另外一个空间传送点，通过这个空间传送点，两人来到了一个洞**深处，在迷宫一样的黑暗洞**中穿行了差不多半天时间后，又从地**深处的一个空间传送点来到了一片看起来更为茂密的丛林山谷中。
    “真是抱歉，旅途也许太漫长了一点。”到太阳都快落山的时候，勒布和雷雷还在赶路，勒布飞在前面说道：“您也知道，空间传送需要某些独特的条件，所以我们不得不在空间点之间奔波。”
    雷雷在后面一笑，没有说话，空间点或许是问题，不过，这样的安排更多恐怕是为了藏身之处的安全，连续通过这些空间门的传送之后，雷雷根本不知道现在自己到底身处何方，就算再高明的魔法师也绝对无法追踪了。
    在最后一抹余晖也落到林海之下后，雷雷和勒布终于通过最后一个空间传送点来到了目的地。一个深藏在沼泽之下的巨大宫殿！
    走出传送空间，雷雷看到的是一个宽敞的空间。四壁用是一种泛着幽冷光辉地黑色石材，巨大的雕像成为支撑大殿地柱子，每一个都有十几米高，形态各异，面容狰狞，在魔晶的光华照耀下，就好像随时会扑上来择人而嗜一样。
    “雷法师阁下。迎来到暗之神殿。”进入神殿后，勒布转过身来，朝雷雷微笑着说道：“现在，让我们一起去见证一个奇迹吧，我想，您会十分满意自己所见到的一切！”
    雷雷微笑而不言。勒布带着他通过一个宽敞地甬道往神殿深处走去。一路上没有见到任何人。雷雷地目光在甬道两边地壁画浮雕上游弋。看到地形象各异地种族所组成地一个宏大画面。其中有精灵、兽人、矮人和人类。有些是生活地场面。有些则是狩猎和战斗地画面。组成地故事似乎在讲述远古地珈蓝大陆是何等景象。
    “这个宫殿一定十分古老吧？”雷雷似乎不在意地问道。
    勒布走在前面。回头笑了一下。然后边走边说道：“是呀。暗之神殿属于神话战争时期地建筑。供奉地是黑暗属性地各位神灵。包括黑暗精灵地薛希特神和兽人族地狂暴巨神布雷西亚都是有祭坛。当然了。黑夜之神巴布洛朗和梦之女神谢丽丝也有自己地神殿。整个暗之神殿无比巨大。如果不是对这里相当熟悉。恐怕会迷路呢。”
    雷雷心中暗自惊讶。两万年地建筑竟然还能保持原貌。这未免太过匪夷所思了。
    “神殿被众神祝福过。有自我修复地能力。所以不惧风化水浸。即便再过万年岁月也会屹立不倒。”勒布背对着雷雷。似乎明白他心中地惊奇。开口解释道。
    听他这样一说。雷雷真有些惊奇了。他暗自运用念力去探察甬道两边地石壁。赫然发现其中竟然有隐约地一种奇异能量在流转。充满着勃勃生机。仔细观察。能看到黑色地石材内有隐隐约约地符文乍现而逝。
    “一个古怪的地方。”雷雷在心中暗自嘀咕。
    甬道中有许多分叉路口，没有任何标注，也不知道通往什么地方，勒布带着雷雷在这个庞大的迷宫中走着，甬道中只有两人的脚步声在回荡，寂静的好像一个巨大的坟墓。
    “我们到了。”甬道终于到了尽头，一扇泛着黑光的大门出现在两人面前，勒布一边说话，一边将双手放到大门上，黑色大门上荡漾起一波奇异光华，接着门便慢慢消失，露出背后的巨大空间……
    雷雷曾经设想过许多自己会看到什么惊奇的一幕，但是当大门消失，他看到门后巨大空间中地情景时，还是惊讶地瞪大了眼睛！
    恍似走进了前世某个高校的实验室，大厅中满是穿着白袍地人在活动，桌子上放着各种实验用的器皿，巨大的玻璃容器里浸泡着动物的身体，许多都是残缺不全的，有些则是用各种兽类的不同部位拼凑而成，看起来怪异莫名。
    整个大厅中充满了奇怪难闻的气味，那些白袍人都专注于自己的工作，见到雷雷和勒布进来也没有任何反应，雷雷见到四个白袍人正围着一张桌子边对一头不知名的野兽进行手术，那野兽的眼中流露出极其惧怕与痛苦的神色，可却无法动弹也无法吼叫，它的四肢被切割了下来，被缝合上四条完全不同腿，尾巴也被换成了蝎尾，看起来就好像科幻片中的异形一样。
    很明显，这是一个生物实验室。
    在一个剑与魔法的世界中看到一个生物实验室，这事本身就有些荒谬，更让雷雷觉得荒谬的是，这个实验室似乎还取得了极大的成功，那些巨大的玻璃容器中的生物许多都是活着的！
    就算前世以地球上的生物科技也很难将不同的生物组成一个全新的怪物，而黑暗之心的人竟然做到了，这让雷雷从内心深处感到一丝恐惧，这是一群名副其实的疯子！
    “来看看这个吧，雷法师阁下，这可是无与伦比的杰作！”勒布带着雷雷来到了一个笼子前，笼子里关着一只兔子脑袋，背生双翼，前脚如刀，后腿长鳞，尾巴如鳌的怪物。
    雷雷看了一眼，心里更为震撼，这个不大的怪物起码是五种由魔兽拼凑而成的，脑袋是闪电兔的脑袋，身体却是硬甲火焰龟，前腿是属于双刀螳螂的前肢。而后腿明显某种沼泽魔蜥的腿，尾巴则是独角蟹的巨毒前鳌。
    真不知道这个家伙是怎么被拼凑起来的，哺乳动物、两栖动物、昆虫、冷血动物和海洋生物，完全不同的五个物种竟然能拼凑成一个活生生的怪兽，这个实验室到底在研究什么呀？！
    眼见雷雷一脸惊色，勒布有些得意的说道：“这个小宝贝叫球球，是最近才研究出来的新生命，它具备了五种基础的魔法能力，有着很强的防御力和魔法免疫力，智商也相当高，能听懂大多数的人类语言。”
    为了验证自己的话，勒布朝笼子里的小怪兽说道：“球球，放个闪电球。”
    笼子中的小怪物非常听话的从自己的双耳间发出一个指头大小的闪电球，雷雷忍不住在心里苦笑，这个小家伙不过是五种低阶魔兽组合而成，没有什么威力，几乎一指头就能将它点成碎渣，可是既然黑暗之心公会已经掌握了将低级魔兽拼凑成一个复合型怪兽的办法，那么如果将高级魔兽组合到一起又会怎么样呢？
    高智商，高防御，高攻击，甚至还是全系魔法，如果用九级魔兽组成这样的怪物，只怕龙族也会为之惊惧吧？
    “很让人震撼，不过，再强也只是魔兽而已，在真正的强者面前，它们不会有任何用处。”雷雷压抑着内心的惊讶，淡淡的说道。
    原本以为勒布会反驳，谁知道他只是笑着点了点头，毫不在意的说道：“当然，这些不过是成功的实验品而已，没有什么用处，我们的宗旨也不是制造怪兽，正如您所说，这些宝贝在真正的强者面前不过是堆垃圾。”
    “那您说的惊喜在哪里呢？”雷雷看着勒布问道：“靠着拼凑来永生吗？或许亡灵法师们更接近于永生呀。”
    勒布呵呵一笑，说道：“不用心急，雷法师阁下，请跟我来。”说完就带着雷雷朝大厅深处走去，穿过一道长廊后，他开启了另外一扇大门，门后又是一个大厅，只是这里却很空旷，整个大厅中只有一个黑色的石台矗立在中央，台子上有一个熠熠生辉的东西，从远处看去，好像是一根骨头。
    一走进这个大厅中，雷雷立刻感到了一股沉重之极的威压，竟似连向前移动都无法做到，这种感觉他只有从傲天涯等少数强者身上感受到过，不禁心中大惊，而那股威压正是从石台上的发光体传来，一波一波，绵延不绝，就好像那发光体是一个绝世高手一般，正以无上威压藐视世界，所有生物在他面前都卑微的不能抬头。
    “那是什么？”雷雷骇然发问。
    勒布异常严肃的回答道：“神骨！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零一章 神化------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零一章 神化
        雷雷霍然扭头，不可置信的大声反问道：“神骨？！神灵的骨头？”
    “对！就是神灵的骨头！”勒布傲然回答。
    再看了一眼石台上的发光体，雷雷不禁苦笑，果然是大惊奇，黑暗之心的咒师们真是神通广大，竟然将神灵的骨头弄来了！
    一**的奇异光华从神骨上弥散出来，如同水波一般在空旷的大殿中荡漾，似乎有什么魔法阵将大殿封闭了起来，因此尽管雷雷和勒布站在门口能感受到那股迫人的压力，却没有受到太多影响。
    “这块神骨是属于哪个神灵？”雷雷过了许久之后才问道。
    勒布笑了笑，然后才说道：“这是第一块被发现的神骨，它被放置在这里已经足足有千年了，至于来历，还真是说不清楚，不过，我想它应该是属于某个远古神灵，只有那些远古神灵才拥有这样强大的神力。”
    听完他的话，雷雷心里又多了一个疑问，如果说这块神骨是第一块被发现的神骨，那么肯定还有第二块、第三块，难道黑暗之心竟然拥有了数量很多的神骨？
    似乎是猜到了雷雷心里的疑问，勒布脸带笑容的说道：“公会发展了千年，一共发现了九十七块神骨，有据可查的有三十四块，分别属于七位神灵。”
    听到这里，雷雷不禁问道：“神灵不是不灭的吗？怎么会有神骨留下？”
    “不灭？呵呵，就算珈蓝大陆也有毁灭的一天吧，所谓永恒不过是相对而言。”勒布这话到有几分哲理了，他笑看了雷雷一眼，然后问道：“你说众神到底是什么？”
    雷雷毫不犹豫的回答道：“所谓众神不过是更高级别的强者。拥有强大的力量以及漫长的寿命，大约就是如此了吧。”
    勒布笑了一下。作出一个邀请地手势。雷雷会意。与他一起退到了大殿外。黑色大门重新关上。
    “现在。我们去看看另外一个惊喜吧。”勒布带领雷雷在迷宫一般地通道中穿行。偶尔能看到一两个穿着黑袍地人出现在通道中。雷雷能感受到这些黑袍人身上有强劲地念力波动。很显然。这些黑袍人正是黑暗之心地咒师。
    在通道中穿行了一阵之后。勒布带着雷雷又来到了一个黑色大门外。当勒布把门打开。雷雷立刻听到雷鸣一般地咆哮声。放眼看去。这个大殿中地情景更为让人震惊。
    数十个魔法阵散发着光芒。错落在大殿中。每一个魔法阵中都关着一个怪物。有地体型超过十米。有地则只有小猫一般大。雷雷还看到几个魔法阵中有几个长相有些像人类地怪物。不过。它们身上多了许多绝对不是人类可以拥有奇怪肢体。这些怪物大声咆哮着。不停冲撞魔法阵地防御光华。
    勒布带着雷雷来到距离最近地一个魔法阵前。指着被困在里面地一头水牛大小地奇形怪物说道：“它叫嗜金。第一代地神化兽。你看得出它原本是什么动物吗？”
    雷雷仔细看了看那头口中喷火地怪物。它浑身覆盖着金属鳞片。四肢粗壮。背部长着一排利剑一样地倒刺。头部有些像狼。不过。比狼要狰狞太多。两只耳朵锋利如刀。
    “不知道。”雷雷实在无法将这个怪物与任何一种他知道地兽类联系到一起，只好问道：“神化兽是什么？这个怪物原本又是什么动物？”
    勒布笑了笑：“神化兽就是用神骨的力量改造过的兽类，而嗜金之前是只土拨鼠，这里的每一个神化兽都是用神力改造而成的，有地本体是普通兽类，有的则是魔兽，看到那个体型最大的没有，那是由合成兽改造而成。”
    雷雷的目光在大殿中扫视了一遍，然后指着一个魔法阵中形象和人类有几分相似的怪物问道：“它是由什么动物改造的？”
    勒布脸上泛起一丝诡异的笑容。反问道：“你觉得呢？”
    虽然早已经预想到了答案。但雷雷还是忍不住感到一丝心寒，黑暗之心公会的咒师们果然是一群疯子。竟然用活人来做实验！
    “它还算是人吗？”雷雷压抑着内心的愤怒，冷声问道。
    “当然！”勒布笑容满面地回答道：“不但算人，而且拥有远远超过常人的能力，走，我们一起过去看看吧。”说完，勒布带着雷雷来到了那个魔法阵旁边。
    相比被困在魔法阵中的其它神化兽来说，这个人类改造而成的神化怪物显得异常安静，它低着头静静的坐在光笼之中，似乎对外界一点响应都没有，只有当勒布和雷雷来到魔法阵前的时候，它才抬头看了一眼，然后迅速低下了头。
    雷雷从它眼中看到了深深的悲哀与绝望，这个由人类改造而成的神化兽浑身长满了钢丝一样的长长毛发，身体有三米左右高，有着粗壮地双腿和四条手臂，关节处长着锐利地骨刺，看起来就好像科幻电影中的生化战士。
    “恩克，今天过地怎么样？”勒布笑眯眯的和光笼中的神化兽打招呼，而那个叫恩克的变异怪物则以沉默相对。
    “他还保留着智慧？”雷雷诧异问道。
    “当然，恩克可是个好小伙子。”勒布有些得意的说道：“他非常聪明，拥有极其强大的力量，看看他身上的那些长长的毛发吧，那可是对伤害魔法完全免疫的，他的四条手臂能举起超过十万斤的东西，全力一击之下，就算巨龙也会受到重创，关键是恩克会学会了不少武技，看看，天生的勇士呀！”
    雷雷听的心惊不已，伤害魔法完全免疫，四臂能举起十万斤的重物，这等怪力未免太恐怖了，别说普通强者了，就算号称物理防御力天下第一的黄金圣龙只怕也经受不起恩克的全力一击吧，他身上那些骨刺简直就是绝佳的杀人武器，这个家伙如果出现在世间，能制住他的强者恐怕没有几个，若是能大规模制造……
    想到这里，雷雷不禁打了个冷颤，如果出现成千上万恩克一样的神化人战士，那绝对是一场前所未有的浩劫！
    心中震惊，雷雷表面上却不动声色，他看着被关在光笼中恩克，似乎很随意的说道：“果然不错，不过，在真正的强者面前，神化人战士似乎没有什么机会，而且我看不出恩克和你说的永生有什么联系。”
    勒布呵呵一笑，目有深意的看了雷雷一眼，然后说道：“恩克只是第三代神化人战士，是百年前的产物，当时我们掌握的技术并不是太好，参加实验的一千人只有恩克一个人活下来了，不过，百年时间过去了，我们对于神骨力量的掌握也有了非常大的提高，最新一代的神化人战士虽然面对九级强者也许还有点吃力，不过却并非没有一战之力。”
    这一下，雷雷真的被惊呆了，用神骨的力量惊人能活生生的将一个普通人造就成九级强者，想想黑暗之心公会手上拥有的神骨数量，雷雷不禁心底暗自发寒，黑暗之心公会到底制造了多少个神化人战士，又隐藏了多少实力呀！
    眼见雷雷眼中掩饰不住的震惊与忧惧，勒布脸上泛起了一丝满意的笑容，他带雷雷看了那么多机密，为的就是能和平谈判，争取让雷雷合作而不是对抗。
    “好了，现在已经是晚饭时间了，雷法师阁下，您有兴趣去喝一杯吗？”勒布笑眯眯的问道。
    雷雷苦涩一笑：“当然。”
    餐厅布置的非常奢华，宽敞的空间被数十个明亮的发光魔晶照耀的纤毫毕现，地上铺着厚厚的白色羊绒地毯，家具都是用罕见的粉色樱桃木做成，只穿着一袭轻纱的美丽女仆将各种难得一见的珍奇菜肴端了上来，每一件餐具都精美的如同艺术品。
    嫣红的乳珠在轻纱下摇曳跳动，堪称绝色的女仆依偎在雷雷身边，小心翼翼的将一碟鱼子酱抹上调味品，然后送到他口边，雷雷有些不自然的吃了进去，然后便感到无数鲜美在舌尖炸裂，一层层的刺激着他的味蕾，那等滋味实在是美妙极了。
    “味道怎么样？”勒布一直看着雷雷的反应，见他眼中有惊艳之色，便笑着说道：“深海鱼子酱，产自极北之地，只有百年老鱼所产的鱼子才有这样独特的风味，就算皇宫中也极难享受到这样的美食。”
    雷雷由衷赞叹道：“果然不凡。”心里却在惊讶黑暗之心公会的财力，支撑一个庞大的实验室需要的资金简直不可想象，昂贵的魔法材料，各种实验品的消耗，还有人员的薪金开支，就算雷雷现在的财力恐怕也难以长期支撑，何况还有堪比帝国至尊的物质享受，这需要何等财力，黑暗之心公会又是怎么样做的呢？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零二章 造神计划------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零二章 造神计划
        带着种种疑问，雷雷开始享用起了也许是他这一生所享受过的最为奢华而丰盛的晚餐，勒布是个很健谈的人，每一道菜肴他都能详细说出其来历和特点，原材料的珍稀，以及烹饪的难点与食用的方式，如何品味其中独特滋味，等等。
    有这样一个老饕，雷雷享用起美食便更有体会了，一顿饭吃了足足两个钟头才算结束。
    等女仆将一壶好菜和一些点心端上来之后，勒布挥手示意她们全部退下，等这些女仆全部退下之后，他才端着一杯茶慢悠悠地说道：“雷法师，您可想好了？”
    雷雷一怔，随即笑道：“若只是我看到的那些东西，恐怕只能说抱歉了。”
    勒布笑笑，摇头说道：“那些只是表面上的东西，以您的才智又怎会不看不穿呢？好吧，坦白说，我们正在进行一项足以改变世界的计划，那就是造神！”
    纵然雷雷已经有了心理准备，还是被勒布的话小小的震惊了一下，造神？原来黑暗之心公会进行的实验并非要称霸天下，而是造神呀！
    “造神？”雷雷回味了一阵，然后微笑道：“如何造？就靠那些神灵的遗骨？呵呵，神灵之所以强大不是因为一根两根骨头吧，你们靠那个玩意能把神造出来？”
    勒布正色说道：“当然，神骨之中固然有着强大的力量，但是与真正的神灵所掌握的力量相比却有着天地一般的差距，我们还不至于狂妄到依靠一两根神骨就打算制造神灵的地步，但是，神骨中真正的力量你知道是什么吗？”
    想了想，雷雷摇头回答：“不知道。”
    勒布解释道：“神骨拥有许多奇异的力量，比如冰霜、火焰等我们寻常能见到的魔法力量，又或者是控制花草动物等奇妙地能力，当然了。还有许多更为神奇的力量，这些力量的不同源于神骨属于不同的神灵，也就是说，冰霜女神地遗骨拥有冰霜属性。而梦之女神的遗骨拥有控制一个人的梦境的力量，用冰霜女神的遗骨制造出的神化人战士同样拥有冰霜的力量，而梦之女神地遗骨制造出的神化人战士则是极其高明的精神系魔法师。”
    雷雷暗自骇然，如果勒布说的是事实，那么也就是说黑暗之心公会已经掌握了制造各系魔法师和各系魔战士的能力。
    勒布显然看出了雷雷心中地惊骇。他摇头说道：“那些神力虽然强大不过也很普通。最初找到第一块神骨并发现神骨具有奇妙能力地时候。公会地前辈们确实只是打算制造强大地战斗傀儡。不过。随着越来越多地神骨被发现。研究渐渐深入。我们地前辈们发现所有地神骨都拥有一种奇特地共性。那就是……”眼睛微眯。勒布停顿了一下。才肃然说道：“永恒！”
    “永恒？”雷雷诧然反问：“什么是永恒？你所谓地永恒又是什么含义？”
    小到一只蝼蚁。大到整个宇宙。只怕没有任何东西是永恒地。所谓永恒只能是相对而言。对于一只蝼蚁来说。人类就算是永恒地存在了。而对于寿命百岁地人类来说。星月肯定算是永恒不变了。相对于星月来说。漫无边际地宇宙才是永恒吧。可是对于整个宇宙来说。什么才是永恒呢？
    勒布温和一笑。放下手中红色地暖玉茶盏。然后说道：“永恒代表什么？不变还是不灭。这就看每一个人地理解了。亡灵法师们有办法让自己地灵魂存活下来。可是保不住自己地肉体。不过。就算没有人去消灭他们。他们地灵魂依然会有消散地一天。只能算是很大地延长了自己地寿命。相比亡灵法师。神灵地存在就奇特了许多。神灵地肉体拥有强大地力量。近乎不灭地寿命。这算是一种永恒了吧？”
    雷雷闻言。顿时笑了：“既然神灵是不灭地。那你们收集到地那些神骨又算什么呢？”
    “神灵不灭是相对而言地。他们地肉体也同样会死亡。但是神魂不灭。在神界可以再次转生。虽然力量会被削弱。但是神灵不会死亡。最凄惨地结果也只是被封印了而已。”
    勒布表情严肃的回答，雷雷一下默然了，想不到黑暗之心的咒师们竟然也知道了神灵拥有不灭神魂的秘密，可见他们对神灵确实研究极深。
    “那你说神骨中有着永恒力量又是怎么回事呢？”雷雷不再纠缠于神灵是否不灭的问题了。
    “不知道为什么，每一块神骨都有一种奇妙的力量，那就是控制时间，凡是靠近到神骨一定距离下的东西就会陷入时间停滞的状态中，不管是人还是兽，都是一样，甚至一片树叶放在神骨旁边也永远保持原样，不会因为时间的流逝而干枯。”
    勒布的解释让雷雷蹙眉，这倒是和三界有些相像了，强行用力量将时间分割停滞，只是停滞时间需要的力量未免强大到了不可思议的地步，两万年前集合了狮心骑士团全部成员和八大圣骑士的力量，再加上最接近于神的迦楼罗才成功分割过去、现在和未来，一根小小的神骨又是如何做到的呢？
    心中无数疑问电转，雷雷久久不发一言，勒布也不说话，只是端着红色暖玉做成的茶杯悠然轻啜。
    “如果你说的是真的，那么佩戴一块神骨倒真是不死不灭了。”过了许久之后，雷雷理清了思路，开口笑道：“只怕不会那么容易吧？而且我在斯库利的双瞳中就没有感受到你所说的永恒力量。”
    勒布笑了一下，点头说道：“当然没有那么容易，神骨的力量太强大，稍微靠近一点还可以，但绝对没有人能生生的承受下来，所以我们的前辈就想方设法的利用其中的能量改造身体，以便能做到承受住这股永恒之力，若是这样，岂不是能做到永生不灭了吗？”
    想到被关在光笼中的恩克，雷雷不禁苦笑，也不知道多少人死于这项计划，不过，黑暗之心公会的咒师们确实有本事，竟然真的研究出了利用神力的办法。
    “结果如何呢？新一代的神化人战士拥有了永恒之力吗？”雷雷淡然问道，心中早找到了答案，若是黑暗之心的咒师们掌握了永恒的方法，现在又怎么会如此客气的对待自己，看来斯库利的双瞳对于他们来说确实非常非常重要。
    勒布苦笑：“当然是还没有，不过，我们取得了极大进步，神化人战士最大的一个特点就是拥有很长的寿命，比如恩克吧，他已经有四百多岁了，可是从身体的老化程度来看，他最多才二十岁出头，也就是说他最起码能活两千年，而最新一代的神化人战士更是拥有远比恩克强大的实力，并且拥有一项共同的特点，那就是超强的自愈能力，无论受了多重的伤都能迅速恢复。”
    雷雷今天惊讶太多次了，对勒布的话多少有些麻木了，听完之后只是心里一声叹息，超强的抗魔能力以及肉体力量，加上漫长的寿命，再加上超强的自愈能力，黑暗之心研制出的神化人战士就是一群几乎不死的妖怪呀，最可怕的是这些妖怪都保留着完好的智慧。
    难怪黑暗之心公会这样大大方方的邀请自己来老巢，他们掌握着的力量确实足够留下自己了，一个神化人战士就很难对付了，一群神化人战士几乎不可战胜，如果是傲天涯或许还有全身而退的机会，雷雷却不认为自己有必然的把握，当初的对黑暗之心公会的实力评估完全错了。
    “足以称霸天下了。”雷雷嘘然叹息。
    勒布很是惊讶的看了他一眼，然后笑着摇头说道：“称霸天下？您觉得我们会对这样毫无意义的事情感兴趣吗？”
    不等雷雷回答，勒布又笑道：“金币如山，不能吃不能喝，有什么用处，权势滔天，最后不过埋身一副冷冰冰的棺椁中，即便后人为你修建了最奢华的陵墓又能有什么意义？所谓绝世强者终究敌不过岁月侵袭，再强大的力量只不过是一个不可笑的笑话而已，那些毫无意义的事情何必追寻？我们的志向如此崇高，原本我以为您会是同道中人。”
    雷雷苦笑无语，他确实没有想到黑暗之心的这些咒师们竟然追寻的是长生不老，永世不灭，不过，在这个目标面前，世俗中的一切诱惑确实黯然失色。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零三章 愿望宝石------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零三章 愿望宝石
        “加入到我们当中吧！”勒布双眼中闪耀着狂热的光芒，看着雷雷劝说道：“您和我们一样，你追求力量，我们可以给您力量，您要权势，我们甚至可以给您一个帝国，世俗中一切我们都可以给予您，只要您答应放弃斯库利的双瞳。”
    雷雷沉默，低头不言，过了好一会后才抬起头来，看着勒布一字一句的说道：“我们不是同路人，所谓的永生也只是笑话而已，你们是在毁灭自己。”
    勒布的眼瞳微微一缩，闪过一抹失望之色，他看着雷雷说道：“我真的非常失望，您已经看到了我们的实力，难道还非要成为我们的敌人吗？”
    微微一笑，雷雷回视他的双眼，轻声问道：“勒布阁下，贵公会展现出来的实力确实让我吃惊，毫不虚伪的说，你们完全有能力正面击败任何一个强者，可是，你们却对我如此客气，这显得很不寻常，我想，你们一定是遇到了什么难题，而这个难题需要斯库利的双瞳才能解决，我想来想去，只想到了一个可能，那就是你们找到了被封印的诅咒之神，或许应该说，你们找到了他的某些部分！”
    勒布看着雷雷，沉默不语，眼中的的冰冷渐渐凝聚，雷雷似乎毫不在意，面带微笑，小口小口的啜着奇香四溢的香茗，一时间，气氛陷入一触即发的冰冷中。“啪啪啪……”
    随着餐厅的门被推开，一阵掌声响起，随后便有人说道：“我一直在想，大陆唯一的龙宠魔法师，最年轻的九级魔导士，同时也是最年轻的九级武者，这样的奇才到底应该有着怎样的不凡与夺目，如今一见。果然不同凡响。”
    以雷雷的感知，岂能没有发现来人，他早就感应到了门外有人，此刻听那人说话，便回过头去。只见一个带着银色面具地华服男子悠然走了过来，露在面具外的双眼隐含精芒，很显然是个高手。
    “鄙人罗拉德?克拉姆，忝为黑暗之心公会的现任会长。”
    雷雷微感错愕，随即站了起来：“想不到一会之长竟然肯现身一见，我真不知道自己是该感到高兴还是悲哀。”
    克拉姆哈哈一笑，语带深意的说道：“那就看您怎么选择了，勒布先生已经和您交谈很久了，对于我们。您应该有了一个大致的了解，正如您所说，我们对斯库利地双瞳是志在必得。对此我们一直表达着自己的善意。”
    说话间，克拉姆坐到了雷雷对面的一张空椅子上，雷雷也坐了下来，一缕念力思感瞬间围绕在了克拉姆身上，却犹如触到了无尽空虚中，浑然不着一点反应，雷雷暗自惊讶，这还是他第一次无法从一个人身上感应到任何力量波动，作为黑暗之心公会的会长。克拉姆的修为果然深不可测。
    “善意？”雷雷眉头一挑：“鼠群围城。死伤无数。随后又布下必杀陷阱。这些所作所为如果就是你们地善意。那我可真是无比荣幸了。”
    克拉姆坐在雷雷对面地椅子上。见雷雷一脸讥讽笑意。便说道：“雷法师阁下。如果有人抢了你地东西。你地第一反应是什么？难道是邀请抢你东西地人坐下来好好谈谈？”
    雷雷被问地一怔。随后失笑道：“呵呵。克拉姆会长。您还真是会说笑话。斯库利地双瞳可是属于斯考特先生所有。你们才是强盗。”
    “哦？您真地这么以为吗？”克拉姆波澜不惊地反问。随后一笑：“呵呵。斯库利地双瞳当然是属于诅咒之神斯库利地。作为神灵地仆人。我们代他找回来。怎么也算不上是强盗吧？”
    雷雷脸上地表情立刻一滞。郑重问道：“你们真地找到了被封印地斯库利？”
    克拉姆不说话。只是微微点头。虽然大胆设想过。但得到准确答案后。雷雷还是忍不住倒吸一口凉气。那可是一个活生生地神灵呀！
    即便是被封印地神灵，其掌握的力量也绝非人间的强者可比拟。
    传说中的诅咒之神是被众神将肉身切割开来分别封印，不知道克拉姆他们到底将这个倒霉的神灵凑齐了多少部位，若是只差双瞳，那就太可怕了。
    仿似察觉到了雷雷心中的疑问，坐于下首的勒布缓缓说道：“我们所做的一切就是要复活诅咒之神。”
    悚然一惊，雷雷忍不住叫道：“复活斯库利对你们有什么好处？要知道，世间法则是不会让一个神灵存在人世间的，何况斯库利复活之后并不能为你们带来任何好处，或许就是一场灾难呀！”
    勒布笑了，笑得有几分得意，又有几分诡异，很有些阴谋地意味在里面，让雷雷心中暗自警惕。
    “我们追寻的是什么？”克拉姆自问自答：“我们追寻的是永恒的生命，只有拥有了永恒的生命，以及强大的力量，才能享受一切生的快乐，脱离了对死亡的恐惧，我们有漫长的时间去做自己喜欢地事情，研究法术，和自己爱地人在一起，走遍世界的每一个角落，享受世间地荣华富贵，想一想吧，这是如何快乐的事情！”
    雷雷不为所动，只是盯着克拉姆的眼睛问道：“告诉我，到底你们的计划是什么？”
    克拉姆不回答，只是看了勒布一眼，勒布立刻说道：“我们可以告诉你一切，不过，这之后你就必须做出最后的决定，不是朋友就是敌人，再无转寰的余地。既然选择单刀赴会，雷雷就没有想过能善了，能对黑暗之心公会的一切更多了解，他又何乐而不为呢，当下就点头答应。
    勒布略略想了一下，然后说道：“事情说来话长，首先要从一次遗迹挖掘开始说起，自从发现第一块神骨开始，公会的前辈们就开始调集一切力量搜寻大陆各地的遗迹遗址，经过无数人的努力，收集到了许多遗落的神骨，在海外一个孤岛上发现了一个很奇怪的魔法阵。”
    “那肯定是封印斯库利神体一部分的封印吧？”雷雷接过话来问道。
    “正是如此。”勒布点头说道：“魔法阵本来被掩盖在海岛之下的一个深水溶洞中，当时也是机缘巧合才发现到，然后公会的前辈们花了无数办法和时间才破解掉了封印魔法阵，进入到了封印下的地宫中，在那里找到了一对宝石，也就是斯库利的双瞳。”
    雷雷讶然，原来斯库利的双瞳竟然是如此被发现的，真是想不到。
    “当时谁也不知道那就是诅咒之神的双眼，在取到这对宝石之后，公会的前辈们赫然发现这是一对能实现愿望的奇异宝贝，这才开始重视起来。”
    勒布笑了笑，认真说道：“最开始，斯库利的双瞳被称为愿望宝珠，因为它能实现你的任何愿望。”雷雷一怔，随即苦笑，任何愿望，用一次就差点要命了，怎么还敢用第二次，这个玩意比一年只能用一次并且非常不靠谱的“愿望术”还要可怕一万倍，如果经受不住它的诱惑，几次许愿之后就会被吸**干了。
    突然想到一种可能，雷雷立刻问道：“任何愿望，如果用斯库利的双瞳许愿，岂不是也能永恒不灭？”
    勒布一愣，随后摇头失笑：“那自然是不可能的事情，斯库利的双瞳以牺牲生命力为代价，越是困难的事情吸收的生命力就会越多，你也知道世间有法则存在，只要是超过法则之上的愿望就难以承受，何况是永恒不灭呢。”
    想想自己动用斯库利双瞳唯一一次的经验，雷雷便知道勒布说的是实话，只好自嘲一笑。
    勒布又接着说道：“发现了斯库利的双瞳之后，公会的前辈们发现原来用它能顺利抽取神骨中的神力，于是开始进行神化兽等一系列的研究，公会的实力也迅速增强，那些前辈们又接连发现了其它封印之所，将诅咒之神的大部分神骸都找到了。”
    听到这里，雷雷想到了四个字，盛极必衰！
    果然，勒布的脸色一黯，接着说道：“可惜，正当那些前辈们的研究取得很大进步的时候，不幸的事情却发生了，因为很小的一件事情，神化兽和神化人战士被发现了，然后立刻引起了恐慌，神圣教廷和世俗中的高手们联合起来对工会进行了血腥的屠杀，许多前辈不幸殒身，公会的实力一落千丈，许多研究成果被毁掉，只有少部分精英逃了出来。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零四章 决定------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零四章 决定
        雷雷暗想，这就是数百年前黑暗之心公会被大陆各方势力围剿的一幕吧，只不知当初具体的情形如何，掌握了神化兽和神化人战士的黑暗之心公会竟然会惨败，可见当时的战况如何的激烈。
    “实在难以想象你们会败。”雷雷有些不解的摇头：“当初的黑暗之心公会如果有现在一半的实力也足以令各方震慑了，那一战必然是惊天动地，为什么在任何帝国的史书中都并无记载呢？”
    勒布看了看克拉姆，没有说话，雷雷见状不由得心中一动，莫非其中还有什么隐秘不成？
    “实际上，当初的公会拥有的实力比起现在来也丝毫不逊，就算四大帝国的强者联合起来，胜负也不过是五五之分。****”克拉姆沉默了一会后，看着雷雷说道，眼中带着傲然之色：“当初一战，公会不是败于那些所谓强者之手，而是败在了众神手中，神使降临了。”
    神使？！
    雷雷顿时大惊，所谓神使就是神灵在人间的代言人，由于受到至高法则的限制，众神很难直接现身在人间，因此时常会有神灵的使者降临，这些神使拥有世间之人几乎不可能拥有的实力，一对一的情况下，八大圣骑士也并无必胜的把握，何况一般强者，因此黑暗之心公会的惨败也就成了必然的结局。
    “那是一场单方面的屠杀。”克拉姆叹息一声，面具下的双眸中露出些许畏惧之色，缓缓说道：“世俗中高手们根本不知道自己正在进行一场怎样的战斗，他们和神圣教廷的骑士们包围了巨龙山脉中地地下宫殿，穷于应付神化兽与神化人战士。****而四个神使则早已经进入到了地宫中，他们掌握的力量太强大了，坚不可摧的神化人战士在他们面前根本没有抵挡之力，只有诅咒术才能伤害到他们的本体，可是，这种伤害也是非常有限的，公会几十个前辈联合引爆了自己的诅咒神力，才与其中一个神使同归于尽，可是却无力扭转局面。最后十五个九级大咒师牺牲了自己的生命力，才启动了愿望宝珠，将少部分人送出了地面，经次一役，公会的实力损失了十之八九，再也不复往日辉煌。=
    述说很短暂，可一字一句中却透着令人窒息的惊心动魄，雷雷沉浸在对那场血战地遐想中，良久不曾说话。心中确实有许多感慨，直到现在，他也无法对黑暗之心公会作出一个合理的判断。
    是正？是邪？
    雷雷不知道。他只觉得黑暗之心倒有些像一群科学狂人组成的奇特组织，做事不择手段，追求的东西也虚无缥缈，可实实在在能给珈蓝大陆带来改变，最起码，他们在努力颠覆神权。
    房间中的三人陷入到沉默的气氛中，过了许久之后才由雷雷打破了沉默，他问道：“斯库利的双瞳就是那时候丢失的吧？”
    “对。*****”勒布立刻点头说道：“可是神圣教廷也没有得到它，战斗的最后发生了大爆炸。地宫之上地整个山峰都被夷为平地，那三个神使也许都死在了爆炸中，而神圣教廷的骑士和那些世俗高手们也损失大半，追捕一直持续了数百年。”
    雷雷想了想，微笑着说道：“所以你们一直隐匿踪迹，避免引起任何人的怀疑，对吧？可我不明白，以你们地实力，想从斯考特手中得到斯库利的双瞳不过是举手之劳。怎么最后会弄成现在这个样子呢？”
    勒布和克拉姆对视一眼，都是无奈苦笑，克拉姆语带无奈的说道：“贪婪，这是最大的原罪呀，我们也不知道巴拉克发现了斯库利的双瞳，否则又怎么会有后面的故事，得到它就等于得到了世间一切，面对这样的诱惑，巴拉克背叛了他的信仰。对公会隐瞒了事实。直到他自爆诅咒神力的那一刻才发出了讯息。”
    听到这里，雷雷算是明白了事情地来龙去脉。克拉姆又补充道：“当得知斯库利的双瞳落到你手中后，我们的第一反应就是抢回来，不过，您证明了自己的实力，这之后，我们通过对您的了解，觉得您应该是我们的同伴而不是敌人，所以伸出了友谊之手，雷雷阁下，现在就看您的态度了。”
    雷雷笑了笑，并不回答，只是说道：“拥有了斯库利的双瞳就能复活诅咒之神，可是诅咒之神被复活之后你们又有什么好处呢？一个强大的神灵是不会在乎我们这等凡夫俗子地，何况，诅咒之神的敌人可是众神，你们不怕带来灾难吗？”
    克拉姆深深看了他一眼，微微闭上眼睛，沉思了一会后，睁开双眼盯着雷雷说道：“复活诅咒之神当然没有好处，可是，如果是复活一个提供源源不断的神力，并且没有自我意识的神灵又是另外一番局面了！”
    雷雷被惊的差点跳了起来，原来这才是克拉姆等人的目的！
    神骨拥有自我复原能量的特点，更别提神灵本身了，如果复活一个没有意识却拥有庞大神力的神灵，岂不是等于拥有了一个取之不尽用之不竭地神力源泉？！
    只要能控制神力输出地大小，只要不停将神力灌输进自己的身体中，不停地吸收之下，永恒不灭倒不是什么难事了，克服了神力对身体的侵害之后，说不定真的能造就出一批近乎神一样的存在吧！
    “真是异想天开的计划，可是，不得不承认，这个计划确实有独特之处。”雷雷苦笑着说道：“如此说来，你们应该取得了一定研究吧，也有了把握，否则也不会这样心急了。”
    克拉姆眼中闪过一丝傲然笑意，点了点头：“当然，可以说，一切都准备好了，就缺斯库利的双瞳，现在，你可以回答我了吧，您的选择到底是什么？”
    雷雷深吸了一口气，目光坚定的看向克拉姆，一字一句的回答道：“我的决定是……”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零五章 被困------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零五章 被困
        雷雷深吸了一口气，目光坚定的看向克拉姆，一字一句的回答道：“我的决定是……”
    “敌人！”
    话音一落，雷雷长身而起！
    克拉姆双眼一亮，口中陡然爆出两个字来。
    “禁锢！”
    室内的空气如同瞬间变成了钢筋混凝土，雷雷的动作被定格在空中，下一瞬间，雷雷又动了起来，可克拉姆和勒布却已经退到了墙壁旁边，克拉姆抬起右手，一道奇异光华闪过，口中暴喝道：“禁魔！”
    房间中的四壁同时闪光，雷雷只觉身体中的魔斗气竟然丝毫不受控制，瞬间消失殆尽，不由得心中一沉，克拉姆竟然能释放禁魔领域，不但如此，就连自己体内的魔斗气也竟然被限制了，要知道，即便是辛克兰也无法做到呀！
    “昏睡！”
    克拉姆口中再叫，雷雷顿时感到脑中一阵眩晕，就连眼前的一切都变形了，眼皮子忍不住就往下搭，意识海中的念力顿时相应，一股清凉将深沉睡意驱赶开，他脑子一醒，立刻也用诅咒术反击。
    “迟钝！”
    随着雷雷的吼声，勒布和克拉姆两人的动作立刻变成了慢动作，就连嘴巴的张合也慢了十倍不止。
    “替身！”
    雷雷再后，被魔晶照耀出的影子立刻中幻化出一个人影，眉目与他一模一样，赫然是诅咒提升，他的动作立刻轻灵起来，朝克拉姆和勒布扑去，不过，身在半空却又立刻赶到巨石压顶一般的沉重压力。顿时被压倒在地。
    勒布的声音也同时响起：“超重力！”
    然后是克拉姆的声音：“绝对神灵领域！”
    饭厅四壁再次闪耀光芒。勒布和克拉姆的身影一起消失在光芒中，无尽威压凭空出现，死死压制着雷雷，让他根本动弹不得。
    “好好享受神力煎熬吧……”室内回荡着克拉姆的话语声。
    雷雷只觉自己如同是被压在了五指山下地孙悟空一样，身上背负着亿兆重物，浑身骨骼噼啪作响，竟似要纷纷断裂，魔斗气也被那奇异光华所压制，根本无法调动，忙将意识海中好不容易炼化地一面火焰旗帜放了出来。
    火红小旗只有巴掌大小。凭空出现之后立刻绽放无尽红光，水银般的神力光华为之一滞，雷雷这才脱困。念力蓬勃而出，全数投到了小旗之上，红光再次暴涨，将神光逼退，房间中一切都瞬时化为飞灰，就连四壁也如同岩浆一般流淌下来！
    天花板如同被烧灼的蜡块一样淅淅沥沥的落下红色熔岩，却被红光弹飞出去，整个饭厅不过几息时间就被红光烧成一片废墟，可是被红光笼罩在其中的雷雷却丝毫没有感到温度的变化。凌云子亲手炼制的法宝果然厉害非常。
    饭厅被烧毁，露出了外面的世界，雷雷这才发现原来自己被困在了一个庞大的魔法阵中，四周都是泛着异光的神力，如同关押那些神化人战士地光笼一般，只是面积大了许多，勒布和克拉姆就站在魔法阵外不远处，旁边还有数十个身着黑衣的咒师。
    “既然不是朋友，那就是敌人了。”勒布看着雷雷狞笑道：“这个魔法阵聚集了数十块神骨的力量。就算真正地神灵被困在里面只怕也难以逃脱，你就好享受享受吧。”
    虽然动弹不得，雷雷倒是不慌不忙，他站起来，拍拍身上的灰尘，笑着说道：“你们忘了我手中还有愿望宝珠了吗？只要我愿意，随时都可以离开呀，哦，对了。也许应该许愿。让你们一个个都成为白骨一堆才是呀！”
    “你没有机会。”克拉姆阴恻恻的盯着雷雷说道：“看看你的右边吧。”
    雷雷扭头看了一下，之间右侧的远处有个极大的台子。台子上供奉着一个巨大头颅，有些像牛头，长着两个巨角，又有些像人头骷髅，模样甚为怪异，那巨大骷髅头的双眼部位如同两个漩涡，隐隐可见黑雾在其中盘旋。
    “它就是斯库利！”
    克拉姆说的话让雷雷大吃一惊，黑暗之心公会的会长指着远处地巨大头颅说道：“它此刻正在沉睡，时不时的会醒过来，当它拥有了双瞳之后，就能看到自己被封印的其它身体在什么地方，很遗憾的是，你正身处它的神殿之中，愿望宝珠不能再实现你的愿望了。”
    早已经知道黑暗之心公会必然留有后手，乍闻自己无法再使用念力了雷雷倒不觉得有什么好惊讶的，只是有些好奇的打量那个巨大头颅，过了一会后才笑道：“原来所谓的诅咒之神竟然是个牛头魔呀！”
    “大胆！”
    一个老巫婆般地老女人用尖锐的声音开口叫道：“竟敢对大神不敬，定要将你的灵魂做成诅咒魂珠，让你好好享受诅咒神力的日夜煎熬！”
    雷雷不怒不惊，只是笑吟吟的看着魔法阵外的老太婆问道：“你又是谁？”
    “老身齐齐亚！公会副会长！”老巫婆狞笑着回答，看着雷雷的眼光就像看着一头待宰的羔羊。
    “你们口中的大神不过是你们达成自己野心地工具而已，有什么好尊敬地。”雷雷笑笑，说道：“倒是等他醒来了，我应该好好和他说道说道，看看他对你们把他当成能量存储器有没有意见。”
    众人脸上都是一愣，克拉姆倒是先笑了起来：“大神现在神智不全，根本无法交流什么，你的如意算盘只怕是空打了，好了，你慢慢享受吧，大阵就要发动了。”
    说完，他带着一群咒师退出了空旷无比地大殿中，当大殿的门关上的一刻，无数奇异光团从天花板下洒落下来，地上也涌出同样的光芒，笼罩着雷雷的神光陡然运转开，如同巨磨一样缓缓移转，而雷雷和他的护身红光便成了巨磨中的一粒豆子！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零六章 风云动------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零六章 风云动
        红色小旗源源不断的散发出红色毫光，任随神力如何运转压辄，护身红光并无丝毫退却，只是保持在十米左右大小，雷雷盘膝而坐，漂浮在半空中，也不知他在做些什么。
    大殿之外，巨大的水镜将殿内的一切情形俱都收入其中，黑暗之心的咒师们围在水镜边观看，眼看红光不灭，无不啧啧称奇，再细看那红色小旗，许多人都不禁心中一震，那小旗不过拇指一般大小，也不知道是什么材料做成，能蕴含如此强大的能量，数十枚神骨力量竟然也奈何不得。
    “果然有些门道呀！”克拉姆望着水镜叹息一声，然后转身走了，其余人等都是一摇头，各自散去，只留下几个看守之人。
    雷雷这一坐就是好几天，不动不吃不喝，竟如老僧入定，谁也弄不明白他究竟在干什么，只是护身红光却一日比一日在缩小，到了第五日，红光只剩下三米方圆了，黑暗之心的咒师们都在等待红光破灭的一刻……
    暗之神殿外，魔沼依然数千年不变的阴森，即便阳光高照，热浪与光线依然无法穿过热带雨林繁茂的枝叶，飘落下来的腐叶堆积成泥潭，空气潮湿，蚊虫遍布，树与树之间纠缠的坚韧蔓藤将一切道路封闭，让试图穿行的人们吃足了苦头。
    这里是广袤魔沼的最深处，方圆近千里内人迹难寻。即便是最贪婪地冒险者也绝对不会试图进入这片禁地，毒瘴、魔兽、传播致命病毒的蚊蚁，以及千奇百怪的各种危险都让人望而却步。
    暗之神殿就隐匿在这片洪荒之中，数百年来。神圣教廷一直在秘密寻找黑暗之心公会的咒师们，可是却一无所获，有了血淋淋地教训，咒师们只会更加小心的隐藏自己的实力。直到斯库利的双瞳被雷雷得到之后。他们才暴露出了自己地存在。
    鼠群袭击自由之城，引来天下震动，许多不明就里地百姓纷纷传说，只当是天地间的异常现象，又或者某个恶魔的恐怖行为，可是那些真正掌握权势的人却深知鼠群背后隐藏着怎样的秘密，一时间，暗流纷涌……
    一身白衣，一头银发，苍老的几乎像是连牙齿都要掉光了的海笑正坐在一个飞行魔兽的背上。这是他前两天收服的一头四翼飞龙，一种低级的类龙生物。七级魔兽。
    四翼飞龙老老实实地紧跟着前面飞行的一只纸鸢，它已经感觉很疲惫了，连续地飞行几乎要耗尽了它所有力量，可是它不敢停下来，因为一旦它跟不上那只纸鸢，背上的白发人类就会给它狠狠一剑，为了活命，这个拥有小孩智慧的魔兽只能不停的向前
    尽管雷雷和勒布使用了很多次空间转移，但是文武两宗自有秘术，卜算加上寻息秘法。跟踪一个人并非难事。海笑身为文宗宗主之子又怎会不知道这些秘术呢，因此他一路跟踪雷雷。来到了魔沼深处。
    橘子皮一般的脸皱成一团，海笑的眼中满是疑惑，就在五天前，他彻底失去了对雷雷的感应，这是相当不寻常的事情，凭借最后一丝神念，他追寻到了这里，却怎么也感应不到雷雷的行踪，甚是奇怪。
    与海笑一般感到奇怪的是希拉米娅，她此刻正追踪着海笑，也就是五天前，她同样失去了对雷雷地感应，不过，却意外发现了追踪雷雷地海笑，于是她转而追踪海笑，与她一起的还有傲天涯！
    三人就好像捉迷藏一样在魔沼中兜兜转转，却没有发现地下地暗之神殿，而此刻，正有一支庞大的队伍从西方而来，这支队伍有数千人的规模，其中大半是骑士，另外部分则是一身华袍的神法师们，其中数十人身着高位神职人员的紫袍和白金色长袍，少数人头上还顶着镶嵌有硕大宝石的神冠……
    在早在与雷雷通讯后的当天，辛克兰和修德米克便已经离开了夕阳城堡，至于目的地，不问可知，同样是南方魔沼！
    风云已然齐聚，只待惊雷震天……
    “这是第二个被摧毁的观察点了，看来，我们又捅了马蜂窝呀。”
    随着又一个水镜破灭成一地清水，克拉姆语气沉重的说道，通过数百面大小不一的水镜，地面上的一切情形都被黑暗之心公会的咒师们牢牢掌握，无论是第一个达到的海笑，还是最后到来的神圣教廷的军团，都无法逃过水镜的追踪，不过，随着地面搜索的展开，这些水镜最后都逃脱不了被发现的命运。
    “会长，请不用担心，暗之神殿位于地下深处，我们已经将靠近的传送阵都毁掉了，就算他们发现我们在神殿中，也绝对无法挖开那么厚的地层，何况，神殿之上还有一个巨大的地下湖泊，根本无法挖掘，所以，只要我们自己不乱了阵脚，就算天下高手齐聚也奈何不了我们。”
    齐齐亚这个老巫婆沙哑着难听而尖锐的嗓音怪笑道，周围的咒师们都是点头大笑，可克拉姆却摇头，语气沉重的说道：“小心为妙，这段时间千万别使用任何一个传送法阵，否则被地上那些人知道了传送点，我们就真的是万劫不复了。”
    说到这里，克拉姆又抬头看向水镜中依然盘膝而坐的雷雷，眼中有着忍不住的担心，雷雷的表现实在是太过于平静了，过度的平静就是极度的反常呀！
    “难道还有什么地方被自己遗漏了？”克拉姆在心里问自己。仔细思虑之下，还是没有察觉到有整个计划有什么缺失之处，只能微微摇头。
    而此刻，被困于神光之内的雷雷却在发生天翻地覆的变化！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零七章 第四次进化，神魔力！！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零七章 第四次进化，神魔力！！
        五天时间里，雷雷不吃不喝不动，可是他的身体却正在进行一场巨变，一切都源于神光压力……
    火焰小旗第一次被运用，雷雷也想不到竟然有如此妙用，为了炼化它，雷雷可是费了许多工夫，挡住了神光侵袭，雷雷立刻发现了神光之中别有奥妙！
    所谓神力神光，也只是众多能量中的一种，却是进化最为精纯的力量，如有实质，不散不化，雷雷身处其中，立刻有了许多感受，意识海中的念力也仿似被吸引一般蠢蠢欲动，魔斗气更是不受控制的颤栗不休，面对这种局面，雷雷心中也是一动，所以才盘膝坐下，安安静静的调息体内两种完全不同的能量，试图合二为一。
    这个想法未免有些异想天开，可却出奇的顺利，当第一缕念力与魔斗气相遇，立刻如水乳交融一般纠缠到了一起，并且迅速交融，在不停的膨胀与缩小过程中形成了一种全新的古怪能量。
    如果说魔斗气的性质是刚烈如火，于瞬间破坏万物，那么念力便如春雨无声了，无形无质，却于无形中改变事物，当水火一般截然不同的两种能量纠缠到一起后，形成的全新能量却有着与神力近似的特点，那就是循环不灭！
    能量同样会进化，这正是强者与普通人的差别所在，不断的挑战巅峰，不断的超越自我，为的就是掌握更加强大的力量，一个初学的武者只会运用自己的肉体力量，在这个阶段他要学习种种技巧，如何最大限度的利用自己的肉体力量，如何寻找攻击的最佳角度，如何利用步伐避开敌人的攻击，等等，这些基础的技巧形成了一种技。
    可是，技不能弥补力量地差别，光凭肉体力量是无法击败一个拥有斗气的武者的。即便你的技巧再卓越，也无法弥补完全不对称的力量差距，因此武力才是根本。
    学习斗气，刻苦磨练，利用斗气不断打磨肉体强度，强化自己。实力开始飞速提高，可这一步同样有穷尽之时，一个人的肉体无论怎么修炼也不能与天地间庞大地各种能量相比，于是，九级与八级就成了难以逾越的分水岭，少部分人凭借刻苦的修炼和卓越的天赋踏入到了九级境地，从而成为世间少有的强者，可学会了利用天地之间各种能量也并非修行者的顶峰。
    领域成了横亘于九级强者面前的巨大挑战，只有掌握了领域的力量才真正算是学有所成。不过，能踏入这等境地的人实在是千万无一，而领域也绝对不是最后地顶峰。否则神灵又是怎么产生的呢？
    每一次进步实际上都是能量的进化，通过不断努力，量变带来质变，能量不断进化，修行者也在不断进化，这是一条漫长到几乎没有尽头地长路。
    如果说第一次形成魔斗气，算是雷雷的第一次进化，那么第二步进化则是拥有了念力，第三次进化则是进入九级之境。现在，雷雷迎来了第四次进化……
    念力与魔斗气交融。最终形成了一滴水银般粘稠地金色液体。雷雷能从其中感受到勃勃生机以及巨大地爆发力。他丝毫不怀疑。这小小一滴金色液体就足以撕裂虚空了。而念力与魔斗气还在不停交融中。小小地金色液体不停壮大。
    五天时间里。念力不停与魔斗气交融。形成全新能量。雷雷小心翼翼地控制着。生怕出现一丝差错。他为这种全新能量命名为
“神魔力”。
    当雷雷睁开双眼时。他已经在虚空中盘膝而坐整整六天了。负责监察他地几个咒师眼看着水镜中地雷雷睁开双眼。都是齐齐一声轻呼。
    舒展身体。雷雷懒洋洋地伸了一个懒腰。神魔力在体内如水般流淌。只觉浑身充满了用不完地力量。雷雷伸手在虚空中一点。金色光华乍然闪现。如流动地水银在空中汇聚成一个玄朴图案！
    雷雷嘴角泛起一丝笑容。如玉般地食指一点。那点散发着璀璨金光地玄朴图案陡然疯狂旋转。如流星上升。直冲神光。神光如盘。与神魔力一触。立刻暴涨一倍。大殿中如斯响应。发出嗡地一声巨鸣。
    神光法阵颤抖。大殿也在颤抖。整个暗之神殿都在颤抖！
    一击过后，被分开放置在各个大殿中的神骨同时流转出更浓烈的光华，困住雷雷的神光法阵也更为明亮，这个法阵并非大型攻击法阵，守有余而攻不足，所调用的神力无法做到尽善尽美，只利用了神骨力量的百分之一不到，否则数十枚神骨同时爆发出来地力量足以将雷雷彻底粉碎。
    仿似被巨响惊醒，被供奉在祭台上的巨大头颅发出疯狂的叫声“谁在打搅我的安宁？”
    
“天呀！这个家伙竟然将大神惊醒了！”水镜前的咒师们同时呻吟出声，都是一脸的惊惧，他们太清楚意识模糊的诅咒之神是如何的恐怖而糊涂。
    雷雷微觉诧异，想不到巨大牛头竟然也会清醒过来，他扭头看去，只见头颅空洞洞的双眼正盯着自己这方，其中隐含地黑色雾气仿似双瞳，如同毒蛇地双眼盯着成为猎物的青蛙，顿时感到一阵发自内心深处地冰寒。
    
“我感觉到了，它就在附近，我的眼睛，我的神魂，啊！该死呀，我的神魂呀！还给我！”斯库利继续发出凌乱无序的咆哮。
    与此同时，雷雷感到自己的空间戒指中一阵颤动，斯库利的双瞳竟然发出阵阵哀鸣，并在不停冲击封闭的空间，不由得心中大惊！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零八章 乌拉诺的心思------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零八章 乌拉诺的心思
        难道斯库利的神魂竟然是藏在双瞳中？！
    雷雷一边强行压制空间戒指，一边想到，顿时停止了对神光的进一步攻击，祭坛上的骷髅头嘶吼了一阵后又安静了下来，而空间戒指中的双瞳也不再有反应，想来应该是又失去了意识。
    皱眉想了一会，雷雷觉得其中有什么古怪，不过，此刻他也不急于出困，便没有再动作，又一次盘膝坐了下来。
    闻讯赶来的克拉姆等人眼看水镜中的雷雷又坐了下来，都不由自主的松了一口气，刚才那一击让整个暗之神殿都在颤栗，如何能不让人心惊，原本以为十拿九稳的事情如今看来又有了波折，每一个咒师心中都有忍不住的焦虑。
    这次是惊天一击，那下次等他再出手，又会是何等局面？
    克拉姆看着闭目静坐于红光中的雷雷，心里第一次感到了隐约的后悔，有一种很不好的预感在他脑海中盘旋不去……
    地面之上，神圣教廷的大军已经开始驻扎，数千高级骑士挥舞剑光，将一大个山谷中原始巨木伐倒，被外来者打搅的魔兽成了新鲜的食物，偌大的营地正在建设中。
    营地中竖起了一个巨大帐篷，此刻帐篷中聚集了数十位穿着紫衣，带着金冠的高级神职人员，他们无一不是各个神殿的主祭或者大主教，教宗乌拉诺斜靠在软榻上，手指摩挲着镶嵌有七彩宝石的戒指，眼睛微眯，仿似已经睡着了。
    “……方圆数十里内都已经布满了明暗哨卡，空间封锁的魔法阵也正在加快建设，大可放心无忧，再过两天之后，地下的那些老鼠们就无法遁形了。”
    一个穿着精美骑士铠甲的高级骑士态度恭谨的汇报工作进程，等他说完后，乌拉诺微微点头。挥手示意，那骑士深深鞠躬，倒退着出了帐篷。
    “神谕已经很清楚的说明了邪恶在什么地方，我们现在要做的就是静静等待最后的审判，接引神使的魔法阵要想办法尽快做好，各位请努力。另外，神使降临所需要地附身之人可准备好了？”
    乌拉诺轻轻开口。似乎有气无力地样子。可在场地每一个人无不凛然。教廷地首席大祭祀。伦德尔恭谨答道：“陛下。都已经准备好了。只等营地建设完毕。我们就能开始布置接引魔法阵了。这次准备了十八个迎神者。估计应该够用了吧。”
    说完。他把名单递到乌拉诺面前。教宗这才睁开眼睛。在那张写有长长人名地纸上看了一遍。最后点点头：“可以。不过。蒂雅圣女不用参加这次地迎神仪式。这是命运女神地意思。”
    众人脸上都一凛。点头称是。乌拉诺似乎想到了什么。目光落到命运女神神殿地主祭司伊莉莎地身上。伊莉莎听到命运女神亲自发布神谕提到蒂雅。正在心神不宁之际。眼看教宗陛下看向自己。忙问道：“陛下。可有什么指示？”
    乌拉诺微微一笑：“神意难测。最初丰收祭地时候我就在奇怪。为什么神谕会让蒂雅这个孩子去遥远而没有必要地遗弃之地传教。如今看来。一切偶然地背后都有着必然地联系呀。正如命运地不可预料与奇妙。谁能想象到事情会发展到现在这样地局面呢？神谕让我们不惜一切代价保护好雷雷。现在他不就还给我们一个惊喜吗？”
    伊莉莎忙笑了笑。然后恭谨回答道：“众神用仁爱目光注视大地。有罪地人都会被审判。黑暗之心公会躲藏了几百年。终究逃不开毁灭地下场。但愿众神指引我们前进。荡涤一切地罪恶。”
    乌拉诺意味深长地笑了笑。没有再说话。只是思索着一系列神谕背后到底隐藏怎么样地真相。神谕并非轻易能降下地。除了每年一度地丰收祭外。其余时候很难收到一个神谕。而最近这一年地神谕却越发地频繁了。
    作为神灵在人间的代言人，乌拉诺最为清楚众神的本质是什么，所谓万能、仁爱、全知等等口号不过是宣传所用，众神远不是无所不能的，否则何须自己这个代言人呢？
    就连降临一个神使都如此困难，乌拉诺很难想象一个神灵如何能降临世间。
    苹果熟了会掉下来，可有地苹果却挂在树上度过冬天，在乌拉诺眼中，众神不过是能挂在树枝上过冬的苹果而已，他一直认为这个世界至高无上的不是神灵，而是法则，无处不在的法则约束着一切生灵，众神也不例外，不过，他们受限于更大的法则而已。
    五十年了，乌拉诺足足当了五十年的教宗，他太清楚众神需要的什么，信徒、信徒、信徒……除了信徒还是信徒，众神想将珈蓝大陆变成一个巨大牧场，而信徒就是他们放牧的牛羊。
    信仰是种力量，自从乌拉诺接触圣力的那一天开始，他就这样想。他并不排斥将珈蓝大陆变成一个牧场，因为这种信仰地力量同样属于他，至高无上的权势，几乎凌绝世间的可怕力量，都让乌拉诺深深的陶醉于其中，不可自拔。
    可是！
    可是乌拉诺绝对不想自己成为牧场中的一条牧羊犬，他想成为牧场的主人，最起码也是其中之一的主人。他在揣测神意，从而寻到到神意背后隐藏着的真实讯息与秘密，他要分享属于众神的那一份甜美果实。
    微眯着双眼，乌拉诺似乎又一次睡着了，众多主祭与大主教都安静地等待着，一如以往地许多次，所有人都知道，教宗陛下要做重要的决定了。
    透过现象看本质，这是乌拉诺数十年教宗生涯练就地本事，一连串的神谕都或多或少的与一个人有关，如果仔细再看看这个人的经历，即便是乌拉诺也不由得心里暗自惊叹。
    或许答案就在他身上吧。
    乌拉诺在心中叹了口气，睁开眼睛朝众人说道：“那个雷雷，我们需要他活着。”
    众人面面相觑，俱都不知道为什么教宗陛下会突然提到雷雷，只好轰然应诺……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百零九章 风云已齐聚，只待天雷鸣！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百零九章 风云已齐聚，只待天雷鸣！
        距离神圣教廷大军的营地不远处，正由一众身着制式铠甲的骑士艰难的穿行在树林中，兰迪斯牵着大卫的手跟在队伍中间，脸上泛着一丝苦笑。
    “殿下，不过是捕猎一只魔兽而已，您何必非要捕杀剑齿巨猿呢？帝都并不平静呀，我们还是先回去吧。”
    为了完成**仪式，兰迪斯带着大卫在丛林中已经兜兜转转了快半个了月，遇到是魔兽不下数百，可大卫&#8226;亚当斯一定要捕获一只剑齿巨猿才肯罢休，故此一直拖延至今，带着一行宫廷侍卫深入到了魔沼深处，还是没有发现到剑齿巨猿的身影，兰迪斯已经有些不耐了。
    隐约听出兰迪斯口中的不耐烦，大卫露出一个有几分羞涩的笑容，解释道：“老师，我答应了伊莎，要给她一对剑齿巨猿的香齿，您也告诫过我，无论是即将成为君王的我也好，还是作为男子汉的我也好，做人做事都是不能食言的呀。”
    兰迪斯顿时苦笑连连，这话确实是他教给大卫的，只是没有想到这个小家伙竟然于此时用这个借口反驳回来，委实让人气闷不已。
    皇宫就好像一个巨大的囚笼，大卫早在那片金碧辉煌中呆的厌烦了，如今难得有机会出来疯狂一下，怎么肯舍得随便捕猎一只魔兽就倒转回去，自然是能拖多久就拖多久。
    前方开路的骑士们突然停了下来，兰迪斯看到一个宫殿侍卫带着一个身着银白色骑士铠甲的家伙走了过来，不禁微微蹙眉，怎么在魔沼深处竟然能遇到神圣教廷的骑士？
    “骑士，为什么阻拦我们前进？”眼看那个神圣教廷的骑士来到面前，兰迪斯面色不悦的问道。
    宫廷侍卫们的铠甲上的金百合花已经告诉了前来阻拦地骑士这行人到底是什么来头，所以骑士非常恭谨的弯腰行礼，然后回答道：“尊敬的先生。我不是要故意打断您和同伴的旅途，只不过，前方不远处已经被列为了禁区，教宗陛下正要带领我们进行一场诛灭邪恶的战争，如果可以的话，请您和您的同伴能避开这片区域。”
    兰迪斯脸上顿时浮现惊容，教宗陛下亲临了？这是什么时候地事情？他为什么会带着大队人马到魔沼中心来？又是为了什么邪恶而来？
    一连串的疑问泛上心头。兰迪斯地眉头皱的更深了，过了好一会后才说道：“骑士。听好了，魔沼是斯特兰帝国地领土。而我身边的这位正是斯特兰帝国的皇储，大卫王子，我是卡隆家族的兰迪斯，因此我们有权在自己的国土上随意行走，即便是教宗也无法剥夺这个权利。现在，请您让开。”
    那骑士明显一愣。护面下地双眼露出惊诧之色，他怎么也想不到赫赫有名的卡隆家族地家主竟然出现到了魔沼中心，身边还带着帝国皇储，此刻，他不再有把握能劝说对方离开了。
    “请原谅我的无礼，我需要通报主祭大人。”骑士态度更为谦卑的鞠躬行礼，却不肯退让，兰迪斯也不为难他，只是矜持的点了点头，心里暗下决心。一定要搞清楚神圣教廷到底在搞什么名堂。
    “兰迪斯和皇储大卫王子？这两人怎么出现在这里了？”接到骑士的报告后。主持一般事务的紫衣大主祭奥尔德巴赫不禁皱眉，心思一转。朝身边一个高级神职人员说道：“汉德尔，你去请他们过来。”
    那位神法师腾空而去，奥尔德巴赫摇了摇头，转身朝身边的圣骑士亚加说道：“让他们把警戒范围再扩大一倍，陛下不想这次对黑暗之心公会的围剿有太多人知道。”
    亚加神情肃穆的点点头，径直去了。
    数千人从不同的途径进入广袤无人地魔沼，原本不会引起太多注意才对，可是根据才建立起地监察网来看，魔沼的中心竟然有数位强者存在，这不能不让奥尔德巴赫感到一丝担忧，不过，当看到营地外清理出地一大片空地中不停忙碌的神法师们，奥尔德巴赫又笑了。
    当神使降临，人间还有什么力量可以值得担忧？
    当修德米克巨大的龙身从天空中掠过，地上便出现一大片阴影，淡淡散发的龙威吓坏了魔沼中的各种生物，再强悍的魔兽也只能伏在地上低声哀鸣，来自食物链最顶端的强大压力让它们根本生不起一丝反抗之心，便是飞行在修德米克身后的雷鹏鸟也未能完全幸免，平日里快如闪电的速度只发挥了不到一半，让乘坐在上面的辛克兰极为不满却又无可奈何，谁让自己偏偏要和一头黄金圣龙一起飞行呢？
    一望无际的绿色，一望无际的魔沼，一龙一鸟一人便在无边的绿野上飞掠过，直到视线中出现一大片营地……
    数十条身影从地面弹射而来，修德米克停止了挥舞双翼，用戒备的眼神看着小心翼翼靠近的小小人影，辛克兰从雷鹏鸟背上站了起来，飘飞到修德米克身前，带着一脸笑容朝最前方的亚加说道：“哎呀，我就说我们的圣骑士带着蒂雅这个小丫头匆匆忙忙去了哪里，原来竟然是到魔沼中来了，怎么，教廷要对黑暗之心动手了？”
    亚加哼了一声，有点头疼的重重一点头，让辛克兰脸上的笑纹变得更深了，老头呵呵乐道：“不知道是奥尔德巴赫主祭主持这次行动，还是圣骑士阁下您自己呢？不过都一样了，在教廷的光辉下，应该没有任何邪恶能长存吧。面对辛克兰微带讽刺的调侃，亚加又不得不回答，只能态度不佳的说道：“教宗陛下亲至。”
    辛克兰的老脸上也不禁微露惊愕，想不到竟然是数十年从未离开过圣殿山的乌拉诺本人带队，这可是奇了，难道神圣教廷真的将黑暗之心公会当成了劲敌不成？如果连教宗也如此重视黑暗之心公会的实力，那么此刻深入其中的雷雷又会是怎么样的情况呢？
    一时间，辛克兰更为担心了，只是表面却丝毫不露神色，依然一副笑眯眯的样子，他望了望远处的营地，朝亚加笑道：“赶了好几天的路，我也疲乏的很了，作为半个主人，我想，像圣骑士大人这样豪爽的人一定会邀请我和修德米克阁下去小坐片刻吧？”
    亚加面色不变，一摆手，冷声说道：“请！”
    变回了人形的修德米克与辛克兰一起来到了神圣教廷大军刚刚开辟出来营地中，当看到修德米克金黄色的双瞳时，奥尔德巴赫也不禁多看了两眼，龙族，而且还是龙族中的皇族，即便是贵为第一主祭的他也从来没有见到过呀。
    “好久不见了，金霆亲王，想不到竟然会在这里遇到您。”奥尔德巴赫朝辛克兰矜持的点头示意，对于辛克兰的到来恰如其分的表达了自己的惊讶。
    在进行了一番贵族式的虚伪客套之后，奥尔德巴赫邀请辛克兰和修德米克来到了营地中央那个巨大的帐篷前，早已经有人将一人一龙到来的消息通知教宗。
    作为派格帝国的至强武力存在，辛克兰绝对不是神圣教廷的好客人，说是仇敌大致也不差就是了，不过，在某些层面上，神圣教廷一直宣扬自己光辉公正的一面，因此虽然圣德兰帝国才刚刚惨败于派格帝国，但是辛克兰并不担心自己的安危，最起码现在不担心，因为修德米克还和他一起呢，神圣教廷可以不在乎一个辛克兰，可是却不能不在乎整个龙族。
    进入巨大帐篷中，辛克兰意外发现了兰迪斯竟然也在场，正和一个看起来干瘪瘦小的老人含笑交谈，旁边坐着一位态度恭谨的少年，也不知是什么人。
    眼看辛克兰和修德米克走进来，兰迪斯眼中也闪过一丝讶异，随即站起身来，含笑向辛克兰致意：“想不到竟然能在魔沼之中见到金霆亲王阁下，真是让人意外呀，这位是……”
    辛克兰呵呵一笑，朝他引荐道：“我想您应该听说过修德米克阁下的大名吧。”
    兰迪斯微觉意外，深深看了修德米克一眼后，笑着朝将辛克兰介绍给了教宗乌拉诺：“陛下，这位就是天下第一强者辛克兰了，金霆亲王，陛下就无需我向你介绍了吧？”
    “哈哈哈，自然不用介绍，不过……”辛克兰笑容满面的摇头说道：“这天下第一强者的笑话还是不要再提了，乌拉诺陛下就强我百倍，更别提现在世间更多了一个绝世强者了。”
    乌拉诺眼神微眯，看着辛克兰问道：“哦？金霆亲王不久前才毁了贝克曼大法师，可见一身修为无愧于天下第一之名，我不过是个侍奉众神糟老头子而已，论打斗什么的自然远远不及阁下，只是听你这样推崇那位强者，不知道说的可是您的弟子雷雷？”
    辛克兰正要说话，就听到远处传来一阵龙吟般的啸声，不由得笑了起来：“呵呵，实在是巧，我说的这位绝世强者不请自到了。”
    听到那阵啸声，乌拉诺微眯的双眼顿时睁开，平时似乎已经昏花的老眼中此刻是精光爆射，他沉声说道：“傲天涯！想不到他竟然有了这等成就！”
    啸声渐近，那股傲然天地的气势如扑面而来，让闻者无不动容。
    风云已齐聚，只待天雷鸣！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十章 绝地修炼------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十章 绝地修炼
        相比地面上的风云变幻不同，暗之神殿中的气氛显得异常压抑，每一个人都知道魔沼中大军云集，心里不免沉甸甸地，不过，相比暂时看不到的危险，所有人更害怕这座庞大地下宫殿中最明显的危机，此刻的雷雷在众人眼中就好像一颗无法拆除的定时炸弹。
    雷雷被困在神光中已经是第七天了，红色小旗的光华渐渐被缩小到只剩米许，刚好够护住盘膝而坐的雷雷。就在每一个人都以为胜利在望的时候，一直不动不语的雷雷却又招出另外一面旗帜。
    青光如毫，当这面同样是式样古朴只有巴掌大小的青色旗帜被放出来，红光与青光纠缠不休，然后同时暴涨开，硬生生将逼压来的神光撑开十数米！让监视雷雷的咒师们齐齐惊呼不已。
    “诅咒之神呀！这个家伙到底还隐藏了多少实力呀？”眼看一动不动的雷雷，一个中年咒师忍不住呻吟道，然后立刻发出了紧急讯息，不一会后，黑暗之心的其他咒师都匆匆赶来了，一见水镜中的情形，俱都倒吸一口凉气。
    两面小旗在空中缓缓移转，青光如碧，红光似火，夹杂到一起却形成了一股如火焰温度极高才会有的青红光华，磨盘般的神光根本奈何不得青红光芒！
    谁也不知道雷雷到底掌握了多少面这样的小旗，又将会什么时候才祭出来，每一个人心中都开始有了不好的预感，将这样一个煞星引进暗之神殿究竟是不是个错误呢？
    谁也无法看穿克拉姆隐藏在面具的那张脸此刻是什么表情，所有的咒师都沉默着，克拉姆紧紧盯着水镜中的雷雷，眼中有着掩饰不了的忧色，此刻才真是内忧外困呀。
    “或许，我们应该启用灭神者了。”勒布靠近到克拉姆身边，一脸凝重的悄悄耳语道。
    克拉姆霍然扭头，用力一摇头。决然说道：“不到最坏的时刻，你最好别打灭神者的主意，他们太不稳定了，一旦失去了控制，我们会自己毁了自己！”
    勒布脸部的肌肉微微抽搐，狠虐目光渐渐平静。最后只能无言叹息，作为最后地秘密武器，灭神者实在是一把难以掌控的双刃剑，不是伤人必然伤己，毁灭才是这些怪物唯一的欲望。
    咒师们都听到了克拉姆的话，短暂的沉静过后，每一个人都似乎重新有了信心，开始七嘴八舌的商议怎么对付被困在神光法阵中地雷雷。
    勒布和克拉姆两人都沉默不语。并没有参与咒师们地讨论。两人一个是公会会长。一个是负责神化事务地副会长。对整个黑暗之心所掌握地资源都有着最深刻地认识。自从上次在巨龙山脉被神圣教廷连锅端了之后。黑暗之心公会地表现就越发地低调。可是内部建设却一日紧过一日。特别是对神骨力量地研究与应用达到了前所未有地地步。
    可以说如今地暗之神殿就是一个巨型地地下堡垒。防御能力十分惊人。不过。相比防御力而言。攻击方面就显得有些乏术了。由于大部分精力都放到了如何利用神骨力量之上。又限于咒师地先天不足。所以黑暗之心地咒师们并没有太过强悍地个人力量。更多是依靠神化兽和神化人战士来对敌。
    “灭神者”正是进行对普通人类进行神化后地异变所产生地妖怪。每一个灭神者都拥有不逊于九级强者地强悍实力。可是神智却不如神化人战士那样清晰。无法彻底掌控。一旦让“灭神者”进入独特地狂化状态。那么这些家伙就只知道毁灭肉眼所能见到地一切生命。根本不分敌我。所以尽管拥有这样强大地力量。可是不到万不得已地情况。克拉姆也绝对不敢使用。
    如今能钳制并摧毁神化人战士和神化兽地神光法阵也对雷雷无能为力。克拉姆他们是真地感到对雷雷有些束手无策了。打没法打。困吧。看起来是你困着人家。可被困地人却一天一个变化。似乎实力不断增长。就好像这神光囚笼倒成了绝佳地修炼场所。如何能不让人气馁心惊。修炼？
    想到这两个字。克拉姆心中顿时一惊。忙不迭地闭上双眼。如同雷雷一般将一缕念力放了出来。念力如丝。随着他地心意飘进了供奉着诅咒之神斯库利头颅地神殿中。立刻明显感到了不对。
    平时神殿中都荡漾着一股奇怪地能量。也就是他们口中所谓地诅咒神力。每日里黑暗之心公会地咒师们都会进入神殿中吸取这些游离地念力。可是此刻当克拉姆地念力进入到神殿中后。却再也感应不到一点多余地游离念力。等他将念力释放。才骇然发现。此刻地神殿中正有一股龙卷风般地隐形风暴。风暴地中心正是雷雷本人！
    斯库利牛头一样的骷髅头所释放出的游离念力完全被雷雷吸收掉了，难怪他一天一个变化！
    这个发现让克拉姆大惊失色，想不到自己等人精心设计地囚困之所竟然成了人家练功地地方，这可是丢人丢大发了。
    当克拉姆的念力丝触碰到风暴地刹那，雷雷心中暗叫一声可惜，他能这么快就炼化第二面木属性的小旗，多亏了斯库利的骷髅头释放出的游离念力，这些近乎是无意识的念力源源不断，浩瀚如海，任凭雷雷吸收，念力每时每刻都在飞速增长中，念魂一天比一天壮大，就算雷雷能脱困也不想出去了，此刻被发现了秘密，他知道自己恐怕不会再有清净日子过了。
    霍然睁开双眼，克拉姆沉声叫道：“他在盗取诅咒神力，赶快将莫可西姆他们那一组神化人战士召集起来，我们不能再等了！”
    众位咒师齐齐一愣，随后纷纷叫嚷起来，正要散去，克拉姆又叫道：“不！将所有九级战力的神化人战士和神化兽都集中到诅咒神殿中去，就算不能把他格杀，也要将他赶到其它神殿中！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十一章 苦战------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十一章 苦战
        咒师们立刻大声应允，然后各自散去，不多时，庞大地宫中到处都响起了沉重的脚步声……
    诅咒神殿的黑色大门缓缓打开，雷雷也于同时睁开了双眼，只见一头宛似金刚的巨兽迈着沉重步伐从大门外走了进来，凶光四射的眼睛死死盯着自己，眼神中满是毁灭的杀意。
    第二个现身的身影属于神化人战士，魁梧的身材，十指如刀，十足十就是金刚狼的翻版再现，不过，身上却多了一层泛着幽然冷黑光的鳞甲，看起来更为难以对付。
    第三个、第四个、第五个……一直进来了十几个神化怪物之后，大门才又重新关闭，这些怪物显然都有极高的智商，沉默的围在了神光法阵之外，目光全部集中到了雷雷身上。
    雷雷从来没有在任何一个人或者一头魔兽眼中看到过如此冰冷的目光，除了杀意之外，神化怪物眼中就好像没有任何一丝正常的情绪，他知道这些外表强大的家伙其实不过是一群被控制的可怜虫而已，故此，眼看神光法阵渐渐淡去，不由心中一叹。
    金黄色神光渐渐淡去，外围的神化兽开始低低咆哮，这些家伙本性中就有这样的表现，可神化人战士却不一样，他们一声不吭，只是做好最后的准备，双腿膝关节微微下曲，作出蓄势待扑的姿态。
    略略调整体内的神魔力，雷雷眼看神光已经有些稀薄，陡然用力，围绕着他缓缓飞舞的两面小旗立刻光华暴涨，青红光华如狂龙出击，瞬时击破神光壁垒，接着他便消失在了原地。
    “吼！”
    那头体型大如金刚的神化兽最先暴吼，沉重如山的身体被莫名大力击打的向后飞倒。不过，它的两条巨臂也在空中狠狠的拍到了一起，顿时巨响大作，整个神殿中再无别地声音。
    雷雷带着一溜残影出现在巨掌之外，刚才凶猛一击用了他八成左右的力量，却只能将巨兽踹一个跟斗而已，神魔力压根没有伤害到神化兽的内体。
    残影在空中遽然一顿，雷雷朝天空直蹿而上，速度快的跟火箭升空似的，在他身下。两个神化人战士的身影凭空出现，两对利爪划破虚空。生生拉出一片空间裂缝，一击不中。立刻飞身追了上来。
    青红光芒一闪，一道青红色火龙激射而出，追上来的两个神化人战士顿时浑身冒烟，凄然惨叫着飞退不已，浑身可御刀剑的坚硬鳞甲被烧的卷曲焦黑。显得吃了大亏。
    眼看一击得手，雷雷刚准备反击。却立刻感到空气中一阵魔力波动，身体不由自主的一下僵硬起来，神魔力顿时狂运，于此刻，两个鬼魅般地人影从前后两面同时闪出，长剑般双臂狂暴的朝雷雷胸腹处斩去，只要挨上任何一下，雷雷绝对都会立刻被切割成两半。
    面色一峻，雷雷地十指飞快点出一串奇异符号，瞬时布下一前一后两个金色盾牌。正是高等级魔法中的护身魔法盾。能盾随心转，操控由心。
    剑臂砍到护身魔法盾上。溅起一片火星，神化人战士鬼魅般地身影不停，围绕着雷雷就是一阵狂风暴雨般的攻击，雷雷好不容易才将释放到自己身上的“石化术”驱赶开，还没有来得及反击，就看到地下不知道什么时候长出一大片乱发般的蔓藤来，正悄无声息的袭来。
    青红光华再闪，如气浪爆发，两个神化人战士惨嚎着飞退开，同时，围绕上来地那片藤蔓也被烧成灰烬，可正当雷雷准备追击的刹那，他脑海中突然多了一股浓浓睡意，神智为之一昏，险些从空中掉了下来！
    “不好！神力异能！”
    神魔力运转，将浓浓睡意驱赶开来，雷雷看到大殿一角处有五个神化人战士并没有参战，心里不由得很是惊讶，想不到这些家伙竟然会协同作战，攻势间地配合还很默契。
    “不行，得速战速决了。”
    雷雷在心中暗自下了决心，断了原本打算再试探试探的心思，心意一定，身影立刻突兀的消失，再度缠绕来的漫天蔓藤都扑了空，等他再出现，已经到了数十米远一个正准备再度进攻的神化人战士身后，双手一分，一个尺许长的次元斩狠狠的灌进了那个神化人战士的体内。
    一击得手，雷雷也不看战果，立刻又消失在原地，利用自我空间闪移到了另外一个神化人战士身后，照本宣科的又是一记次元斩。
    利用自我空间移动防不胜防，可是面对同为魔法师的对手时绝对不能使用，否则被干扰一下就会迷失在无尽地空间乱流中，想再回到主空间就难如登天了，不过此刻面对神化人战士雷雷却毫无顾忌，这些家伙地抗魔能力再高，肉体力量再强，终究不如真正的九级强者。
    一个强者单论肉体力量甚至远远不如七八阶地魔兽，可是强者之所以是强者就是因为他们拥有智慧、经验、技巧与灵活运用这些要素的能力，而这些却并非神化人战士所具备的特质。
    两击得手，两个神化人战士胸腹处都被次元斩洞穿，内脏碎末伴随着血雨透体而过，两个庞大身躯落石一般从空中掉了下去，雷雷正待故技重施，却感到空气如同凝固了一般，竟然无法撕裂开。
    心中一沉的同时，神魔力勃发而出，金光顿放，雷雷长啸一声，身如流星一般朝大殿角落的那五个神化人战士扑去，人在空中，手中已经出现一把光芒四射的圣光长剑，简单的横斩竖劈，两道光华形成一个十字架状的凌厉剑芒。
    若是圣骑士亚加在这里，必然惊呼，竟然是神圣教廷的护教骑士的最高武技，光明十字斩！
    剑光侵袭，那五个神化人战士却不慌不忙，其中一个长得一个鳗鱼脑袋一样的家伙张开大嘴做厉啸状，超声波以肉眼可见的波动急速扩张，却无一丝声响传出，光明十字斩在声波中一阵摇晃，最后竟然消弭于无形，雷雷更是在声波来临前一刻就如炮弹一样倒退出去，可声波何等迅速，立刻追上了他的身影。
    魔音穿脑！
    凄厉的叫声让雷雷感觉自己神魂出窍了一般，脑中顿时一片空白，就连两个神化人战士掩杀到了身后竟然也没有发现，只是心中隐约知道不妙，本能的将火木小旗的威力释放出来，那两个神化人战士强忍着烈火烧灼，强行穿过青红色的火浪，如剑双臂化成一片虚影，狠狠地朝雷雷斩去。
    那一瞬间，雷雷只觉头皮一阵发麻，耳目失聪之下，只能疯狂运转护身魔法盾，叮当声中，三条人影爆射向了不同方向，空中洒下一片血雨。
    当雷雷在空中定住身形，水镜前屏息静气观看战局的咒师们顿时一片欢呼，水镜中，雷雷背后赫然多了一条血口子，殷红鲜血洇满了白衣！
    那两个偷袭的神化人战士面目焦黑，浑身鳞甲都被烧掉了，露出了鳞甲下的肌肉，不过，已经被烧成了全熟，空中弥漫着一股烤肉烧糊了的味道，已然是没有再战之力了。
    兔起鹘落，一切发生在短短数息之内，四个神化人战士被重伤，雷雷也挨上了一记重击。
    被雷雷一脚踹到的巨兽此刻也爬了起来，硕大的脑袋四处看了一遍，看到漂浮在半空中的雷雷之后立刻暴怒起来，庞大身躯以不相符的迅猛姿态朝雷雷扑了过去。
    雷雷苦笑一声，这几个力战型的神化怪物还好对付，最难以对付的是角落里那五个异能神化人战士，其中一个使用音波攻击，一个擅长植物操控，还有一个是石化术大师，另外一个应该是融合了梦之女神的异能，擅长精神系魔法，至于一直没有出手的那个，更是不知道深浅，若是不能解决掉他们，只怕还有的苦头吃。
    思绪电转，眼看那凶兽扑到不远处了，雷雷双手一错，火木小旗的青红光华顿时笼罩过去，那巨兽凄厉惨叫，浑身立刻燃起熊熊大火，可依然不屈的朝雷雷袭来，雷雷一声冷哼，手一分，一道七八长的月牙状空间刃脱手而出，直奔那巨兽的脖子。
    巨兽咆哮，灵活之极的作出了低头侧身的动作，就好像电影中的金刚一般灵活，不过，雷雷岂能让它靠近，双手一合，空间刃立刻一个折转，狠狠地劈进了它的左肩，血花飞溅中，硕大无朋的猿臂顿时飞了出去。
    巨兽痛极而嘶，覆盖在身上的青红色火焰竟然钻进了它体内，下一刹那，金刚般的巨兽圆睁双目，口中嘶吼突然断掉，口中喷出无数黑色飞灰，庞大身躯轰然倒地，接着便化成了一团火焰。
    水镜前的咒师们顿时又变得鸦雀无声，心里都是震撼不已，这是什么火焰呀？竟然有如此威力！
    雷雷不知道自己给咒师们造成的心理震慑，眼中只有刚才被他重伤的那四个神化战士，让雷雷震惊的是，这四个神化人战士身上的伤势正在以肉眼可见的速度飞速恢复中！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十二章 灭------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十二章 灭
        眼看胸膛被次元斩切开大洞的两个神化人战士胸口肉芽飞涨的情形，再想到勒布所说的神化人战士具有的超强恢复能力，雷雷心里咯噔一下，依照现在这种恢复速度，只要这些家伙不死，几乎都能很快恢复过来，自己却是实打实的挨一下算一下，实在吃亏大了。
    似乎是被打疼了，那几个近战型的神化人战士并没有急于进攻，只是错落成三个方面将雷雷围了起来，一共有七个，其中四个带伤。
    角落里的异能神化人战士也不动弹了，其中一个长着妖魅面容，却有一个蛇行身体的女性战士像蛇一样游了出来，看模样倒有几分向神话故事中的蛇妖，这个女性神化战士“游”出来后便开始唱歌，并且扭动起了蛇身。
    雷雷从来没有听到过如此动听的歌声，蛇形女战士的声音优美动听如天籁一般，前世那些所谓的女性天皇巨星一千个加在一起也比不上这优美声线的一星半点，虽然不明白歌声中的意思，却立刻陷入到了完美歌声中的优美意境中。
    扭动的蛇身泛着奇异的光华和动人心魄的韵律，给人无限旖旎遐想，这也是雷雷见过的最鬼魅也最完美的舞蹈。
    蛇形女战士似乎把诅咒神殿当成了她的舞台，尽情展示着近乎于神迹一般的表演，雷雷不知不觉中陷入到了这完美地表演中。脑海中浮现出一幕幕美好画卷……
    无数记忆的片断闪现，与罗绮的相识、相知、相拥、相恋，与安吉拉地奇妙开始与淡淡暧昧。与蒂雅的赤裸相见及难以言说的犹豫，与希拉米娅之间地似敌似友却不离不弃……
    这是雷雷对爱情的憧憬与徘徊，他从未正视过自己心中早已留下地印迹。可是此时此刻，这些情愫却如雨后春笋一般冒了出来。挡也挡不住。
    歌声如惑，舞姿如魅。即便是在生死一瞬的时刻，雷雷也难以忍住如潮遐想，双眼虽然还警惕的注视着围在四周的神化人战士，可眼神已经不再那么清明。他内心深处也知道这歌舞有害，可就是不忍打破那份美好。于是渐渐沉溺。
    水镜之前，一众咒师一个个都面色紧张，屏息静气的看着水镜，眼见雷雷眼中渐现迷茫之色，不禁都压抑着声音欢呼起来，似乎怕这低低地欢呼声会惊扰了他。
    “果然还是迷厉害呀！”其中一个咒师低声说道：“不愧是幻象系的第一神化战士！”
    他身边地一个咒师看着水镜，下意识的回答道：“那是自然，只要是人就有情义，迷传承的是情歌之神的力量，最是能勾起人心中的种种情绪。只要沉溺进去就会不知不觉中陷入自我编制的幻境中。到时候几个近战型的神化人战士一围攻……呵呵，我看这次这个叫雷雷的魔法师是死定了！”
    克拉姆的脸被银色面具覆盖。也看不到他的脸色如何，不过，他身边地勒布却隐有忧色，因为雷雷也是一个咒师呀！
    咒师最擅长地莫过于诅咒术，而诅咒术依靠的是强大地念力，念力强大的人精神力同样是强大的！
    一个精神力强大的咒师会轻易被歌声迷惑吗？
    答案是……
    不会！
    眼看时机成熟，当七个近战型神化人战士暴起冲锋之时，雷雷眼中的迷茫立刻消散，身影飘忽出七道一模一样的虚影，青红小旗同时爆发，将暴袭而来的七个神化人战士同时笼罩于其中，接着便是七道凌厉之极的次元斩破空而出，青红光芒中诡异之极的乍现七个黑色漩涡！
    青红色的火焰蔽天盖日，水镜中看到只有青红纠缠的光华以及七个黑色旋涡，勒布脸色狂变，心知要糟！
    果然！青红光华闪过，雷雷傲然漂浮在半空中，身边哪里还有那七个神化人战士的身影，只有一天灰烬在四处飞扬……
    夕阳渐渐西沉，月牙儿已经出现在了东方，西边只剩下暮色如血，那火烧云红的有些让人心情压抑，就好像泼天的鲜血凝结而成。
    魔沼又将迎来了一个新的夜晚……
    神圣教廷的营地中建造起六个数十米高的石塔，天色才暗，这几个高塔上已经亮起了巨大的圣光火焰，高塔之下已经铺好了一层质白如玉的石头，平整出一片宽逾千米的广场，数百名神法师正忙着在广场的石板上绘制雕刻，方圆千米内被雕刻出无数图案，其中更镶嵌了许多水晶、宝石、魔晶等珍贵的材料。
    这片广场连同六个巨大石塔一起组成了一个庞大的魔法阵，光是建造这个魔法阵就用去了足足十天的时间，那些繁复的魔法纹路不能有任何一丝差错，任何一块魔法水晶或者宝石的放置都必须恰到好处，为此，神圣教廷的高级神职人员已经是殚精竭虑，主持建造的大主祭奥尔德巴赫已经几个昼夜没有合过眼了，双眼熬的和兔子一般红。
    山顶之上，傲天涯和辛克兰并肩而立，两人望着下面忙碌的神法师都是沉默不语，修德米克一副无所谓的样子，正和希拉米娅说话，而希拉米娅则是一副心事重重的样子，有一句没一句的回答着。
    这已经是四人到神圣教廷这个巨大营地的第五天了，与雷雷的通讯断绝已经是足足半个月了，也不知道他到底如何，不过，据修德米克说，既然灵魂契约还没有解除，那么雷雷就肯定还活着，只是不得消息还是让人有些担心。傲天涯是四人中对雷雷信心最足的一个，在他看来，既然千旗幻天大阵这样的绝地也困不住雷雷，那么，黑暗之心的老巢又能把雷雷如何呢？
    望着山谷中的魔法阵，辛克兰白眉紧蹙，脸上有忍不住的担心，神圣教廷的实力毋庸置疑，别说光凭他们四个人了，就算天下高手齐聚也很难击败眼前这支教廷的精英大军，可即便是这样，教廷也没有急于动手，而是等待神使的降临，这就显得黑暗之心的实力更为高深莫测，雷雷被困在下面到底正在经历什么？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十三章 开始了------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十三章 开始了
        望着山谷中的魔法阵，辛克兰白眉紧蹙，脸上有忍不住的担心，神圣教廷的实力毋庸置疑，别说光凭他们四个人了，就算天下高手齐聚也很难击败眼前这支教廷的精英大军，可即便是这样，教廷也没有急于动手，而是等待神使的降临，这就显得黑暗之心的实力更为高深莫测，雷雷被困在下面到底正在经历什么？
    长长的叹息了一声，辛克兰喃喃自语道：“虽然一直很讨厌神圣教廷，不过，此刻我倒是希望神使快些降临，好早点打出一个通道来呀。”
    傲天涯冷着一张脸，对辛克兰的嘀咕只是哼了一声，魔法探测后已经有了结论，黑暗之心公会的咒师们就隐藏在这厚厚的地层之下的一个巨大地下建筑里，地层厚有十里左右，就算挖通道也要挖一百年不止，而且地层下还有一个巨大的地下湖泊，就算挖通了通道也会立刻被水淹没，也就是说，凭借人力根本无法进入，他倒是想看看那些所谓的神使如何进入地下宫殿中。
    “你放心好了，雷雷不会有事，这个家伙现在连我都看不出他的深浅，一群咒师又能把他怎么样。”知道辛克兰是担心雷雷，傲天涯难得的开口宽慰了他两句。
    辛克兰已经知道了雷雷在文武两宗的表现，听完傲天涯的话后也是一笑，有些无可奈何的摇头叹道：“我这个老师也是越来越看不透他了呀，这小子会的那些乱七八糟却威力巨大的玩意根本就不是我教的，呵呵，现在看来，他倒是比我还厉害了。”
    这也是傲天涯不解的地方，不过他这人生性不喜多言，故此也没有再问，辛克兰则以为雷雷许多本事学自八大圣骑士那里，又不能告诉傲天涯这一茬，两人很默契的闭口不谈了。
    希拉米娅呆呆望着山谷中那些绘制魔法阵的神法师。脑子里全是雷雷的身影。她想的同样是为什么自己怎么也看不透这个男人。
    初见面，这个男人在人群中那些显眼，有人比他英俊，有人比他潇洒，论气质长相，这个男人都不是属于光彩夺目的那一种。可他站在那里，自然而然就令人移不开眼神，仿佛千百万人都是一个模子倒出来地，只有他是不同于别人的。
    扪心自问，希拉米娅并不认为自己爱上了这个男人，可是她很讨厌这个男人对自己的态度，似乎自己的存在完全是可有可无的，即便是稍假颜色也不过是敷衍自己。
    皇宫中的舞会，自己还以为将这个男人**于手掌之间了。如同其他爱慕者一般，可一转头就被冷漠地揭露了，那时候可真是难堪呀。不过，这个家伙似乎脾气还不错，并没有进一步的奚落自己接下来就是在夕阳城堡中度过的那一两个月的平静时光了，这个家伙整天不是躲在魔法实验室里，就是和罗绮呆在一起，根本连正眼都没有给过自己，就好像自己是透明的一样，再怎么样自己也是他名义上的未婚妻呀，虽然那个婚约也快要解除了。
    想到这里。希拉米娅心里很是有些不平，恨恨的跺了一脚，引得辛克兰也看了她一眼，她却丝毫没有察觉到，依然呆呆的看着山谷中的神法师们，可眼睛却没有丝毫焦距。
    婚约也罢了。这个家伙爱上罗绮也不关自己地事情。可为什么他身边还有其他女人呢。那个罗绮也真是地。竟然一点也不吃醋。哼。安吉拉看哪个家伙地眼神都快要滴出水来了。也不知道他是真不知道还是假不知道。不但教安吉拉那小妮子学武技。还费心费力地为她打造了一把圣级地武器。叫什么“星痕之泪”。到也和安吉拉平时悄悄哭泣时挺像地。
    唉。还有那个蒂雅。两个人肯定在龙岛上有什么不可告人地秘密。否则蒂雅为什么老躲着他。偏偏又会悄悄地看他。被他发现了就立刻脸红红地跑开了。搞地这样暧昧。当真以为大家都是瞎子不成。
    越想越气。希拉米娅紧咬银牙。双拳都握紧了。让旁边地修德米克和辛克兰面面相觑。也不知道这个小妮子到底怎么了。两个人都不是识得女人心地那种知情识趣之人。眼看希拉米娅一脸愤愤不平之色。也不知道到底谁惹了她。只好相互一摇头。不理会她了。
    “唉……”想着想着。希拉米娅突然幽幽地一叹。眼神变地柔和起来。却是想起了自己一路追出来。与雷雷一路所经历地那些事情。
    想到他冷着一张脸假装冷酷。希拉米娅嘴角忍不住泛起一丝笑意。这个面不冷心却热地家伙哪里会装冷酷。许多小动作都暴露了他心里其实是在乎地。
    再想到洞**中念力爆炸地那一刻。希拉米娅心里更是百般滋味。那一刻自己也不知道是着了什么魔。竟然不肯丢下他逃生。后来想想还有些后怕呢。不过。那瞬间地温暖怀抱真是让人无法忘记。抬头一瞬。看他坚毅地神情。就好像保护珍宝一般保护自己。或许这个世界上再难有人肯为我如此地奋不顾身了吧？
    沉醉在回忆地怀抱里，希拉米娅脸上泛起一抹异样的绯红，这些日子天天面对雷雷也就算了，此刻雷雷身陷绝地，种种往事却在希拉米娅心中一一掠过，惊起一阵阵的涟漪。
    再后来的事情希拉米娅不敢去想了，那些羞人的事情让她粉面烫红，一颗芳心怦怦乱跳，都要跳出嗓子眼了，心里如乱麻一般，只是觉得还好及时换了回来，否则要是雷雷用自己这具身体做那些不可言说的事情，那才真是……
    “一定杀了他！”
    希拉米娅在心里恶狠狠的说了一句，脸上却柔情一片，绯红的脸颊仿似醉了一般，明艳动人之极。
    “开始了！”
    傲天涯的声音将希拉米娅从回忆中惊醒过来，她轻轻“啊”了一声，这才发现广场中已经没有任何一个人了，六座高塔此刻浑身流转浓烈地圣光，数千人聚集到广场边上，依据某些奇怪而玄妙地顺序排成数十个错落的法阵，正在齐声高唱圣歌！
    神使降临地仪式开始了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十四章 降临------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十四章 降临
        圣歌低沉，仿似惊雷之前的风，数千人一起吟唱有着动人心魄的力量，六个高塔的塔身上仿似有水流般的圣光在缓缓流动，盘旋而上，广场上那些被深深铭刻的魔法纹路开始发光，此刻天色已经完全暗了下来，四野漆黑一片，山谷中却被圣光照耀的纤毫毕现。
    宛似水流一样的圣光在广场铭刻出的繁复纹路中流淌着，那些珍贵的魔法材料开始发挥它们的作用，奇光异彩交相辉映，闪耀不息，美得让人不愿错过任何一点细节。
    歌声渐渐嘹亮，圣光也随之明亮，六座高塔之上的圣光明亮的已经好像六个太阳一般了，这时，教宗乌拉诺才出现。
    头顶海鳗金冠，身穿华丽之极金丝编就的教服，乌拉诺一扫以前平淡无奇的样子，浑身荡漾着圣洁的光华，表情庄严肃穆的走进了广场，每一步都走的那么用心，就好像朝圣一般。
    漫天星月都不见了，仿佛也在畏惧圣光的光辉。当教宗走到广场中的一个祭坛上站定后，六座高塔灼烈的光辉顿时冲天而起，至如要冲破长空！
    “信我者，当知仁爱；信我者，当知谦卑……”
    乌拉诺朗诵起了神典，声音不大，却传递四方，便是在震天响的圣歌吟唱声中也清晰可闻，一部神典厚有千页，他要想一个字不错的背诵下来也是极难，因此只背诵了前篇，光是这样就耗费了大半个小时的时间。其间圣歌不断。
    “装神弄鬼！”傲天涯用鼻音哼道，一脸的不屑。
    辛克兰听到之后呵呵一笑，说道：“这也不怪他们，平时做给信徒看。此时做给神灵看，面子功夫还是要做地。”
    修德米克一脸严肃，瞄了两人一眼后。叹道：“好强的实力，如果把这六股圣光调转过来。只怕能直接将地面轰破吧？”
    傲天涯冷着脸没有说话，倒是辛克兰笑道：“难说，反正如果这六股圣光朝我轰来，反正我觉得自己是渣都不会剩下一点，数千人的圣力齐聚。确实是极其可怕的力量。”
    暗自对比了一下，修德米克脸上地表情更为严肃了。如果教廷组成这样一支大军前去龙岛，整个龙族加起来只怕也不是对手呀！
    “不用担心，神圣教廷这些人轻易不会出手的。”似乎体会到了修德米克心中的担忧，辛克兰笑着说道：“何况，这些家伙也有弱点呢，虽然说那六股圣光确实恐怖，可是，此刻他们根本无法动弹呢，你说，一群不能动地高手还算不算高手？要是靠这样一个魔法阵就能天下无敌。我们派格帝国早就灰飞烟灭了。”
    听他这样说。修德米克心里算是松了一口气，呵呵笑道：“要是我们现在去捣乱。岂不是……呵呵……”
    辛克兰忙一摇头：“那是不可能的事情，你没有看到亚加他们都守卫在外面么，光凭我们三个也破不开人家地防御，人家可是一直防着我们呢。”
    修德米克顺着辛克兰的目光看过去，只见亚加也正望着山顶，身边聚集了一群高级神职人员，看起来没有任何一个是好惹的，修德米克不由得摇头轻笑，这等纰漏教廷是怎么也不会犯的。
    圣歌也好，背诵神典也罢，不过是集聚圣力时的表现而已，正如辛克兰所说，大抵都是做做样子，随着时间推移，集聚地圣力已经渐渐达到了巅峰，六道圣光柱也明亮的令人无法直视，随着乌拉诺将神典前篇地最后一段念完，圣歌吟唱声也戛然而止。
    余音缭绕，山谷内外亮如白昼，傲天涯抬头看了看天空，淡淡说道：“这天，变得好快呀。”
    被眼前奇景震慑地不能言语的希拉米娅愕然抬头，却见天空中不知道什么时候已然是云霭低垂，六道圣光柱冲破云层直抵天幕，光亮照耀在四周的云层上，那云低的仿似要掉下一样，竟然在不停翻涌，就好似有千百万个妖魔要挣扎而出。
    希拉米娅被这样恐怖的景象吓到了，小声的问道：“怎么会这样？神使降临难道不应该是圣洁庄严的吗？怎么我觉得好像有什么不好的事情要发生了呀！”
    “圣洁庄严？”辛克兰哑然失笑，随即摇头说道：“小妮子，你知道什么是神使吗？”
    希拉米娅一滞，然后回答道：“不就是神灵的使者嘛，不过，他们好像不轻易降临人间呀。”
    “他们倒是想天天呆在人间，可他们不能呀，除非他们愿意把自己的力量降低到一定程度，可那样做还能有什么意义呢？”辛克兰脸上泛起一丝嘲弄笑容，看着圣光缭绕地山谷淡淡说道：“无处不在地法则，这是神灵也绕不开的铁律呀，何况区区神使，他们不过是众神弄出来地一些魔法傀儡而已，你以为神圣教廷大费周章的弄这样一个魔法阵是吃饱了没事做么？哼！神使要降临，首先要用人间的力量强行制造出一个排斥法则的空间，当然了，所谓排斥也只是一定范围内的而已，真要是无视法则的话，神灵自己也能出现了。”
    希拉米娅似懂非懂，可傲天涯和修德米克却很明白，傲天涯自己就是领域强者，从这个魔法阵开始运作的一刻开始，他就知道了这个魔法阵的真正用途是什么，所以他才说神圣教廷的人装神弄鬼，明明使用所有人的圣力营造出一个相对排斥法则的领域，却还又唱又念的歌颂神灵，似乎一切都归功于神灵，做到实在是太没品位。
    至于修德米克就更不用说了，作为龙族中的皇族成员，他更为清楚法则力量的强大。七彩神龙王维恩不正是受困于法则力量吗，若是没有法则地限制，维恩又怎么会甘心隐居在龙王殿中？
    四人说话间，山谷的广场上又有了新的变化。六队虔诚的信徒缓步走出人群，分别高举着一具赤裸地身躯来到了高塔之下，在那里有六个一模一样的六芒星祭坛。如水的圣光流淌在上面，构成了一个光台。
    这六个赤裸身躯地信徒是四男两女。都闭着双眼，面色平静，就好像正安睡在甜美的梦乡中，白色圣光照耀在他们地身体上，白的让人觉得有些晃眼。四个男人无不是身体健美、容貌英俊，而两个女信徒则身段婀娜、长相极美。
    六个人被分别放到了光台上。然后圣歌声又一次响亮起来，那些抬他们进来的信徒缓缓走出了广场，六个穿着紫色祭祀袍的主祭分别飘飞而起，站到了乌拉诺身边的六个光圈之中。
    蒂雅站在广场外地一个帐篷前，身边还有命运女神殿的两个中年女祭祀，她此刻紧张极了，一双柔荑紧握，手心里满是汗水，在来魔沼地路上，她被告知或许将成为神使降临的接引人。这让蒂雅非常紧张。满心忐忑，可是到了这里之后伊莉莎主祭却突然告诉她不用了。取而代之的是命运女神殿的另外一名圣女，而此刻，她正在浑身赤裸的躺在光台上。
    作为一个虔诚的信徒，蒂雅从小就沐浴在神灵的光辉下，她觉得自己肯定是愿意为神灵奉献一切的，可是当看到那位从小一起长大的女孩子像一具赤裸的羔羊一样被抬上去，无意识地躺在光台上地时候，蒂雅还是发自内心的感到了一丝冰寒，她害怕了。
    圣歌嘹亮，穿向天际，六道圣光柱发出嗡嗡轻鸣，不住地震颤，六道光柱间陡然有无数光的枝干亮起，就好像缠绕在六棵参天大树身上的蔓藤，彼此纠缠，形成一片光网，带着嗡嗡的颤音盘旋上升！
    六个紫衣主祭同时高颂神典，乌拉诺将象征着世间至高力量的权杖高举过头，与此同时，庞大的魔法阵全力运转起来，一缕缕的圣力顺着地上的魔法纹路朝六个高塔聚集去。
    当光网上升到云层之上后不久，天空中传来一声巨响，紧接着，一道柔和的光华从天而降，即便是在亮比太阳的圣光柱中，这股柔光依然那么清晰！
    云层翻涌如浪，狂风骤起，闪亮的雷电在低矮云层中蛇行蹿过，接着就是一道道霹雳狂猛异常的轰击下来，道道雷霆落到圣光柱上，炸出更为璀璨的火花，圣光柱之间又升起新的光网，并且疯狂运转，渐渐编织成一个毫无丝毫间隙的光幕。
    柔光缓缓落下，看似缓慢，却很快抵达了广场之中，正正落到乌拉诺高举着的权杖之上，然后立刻分为六个部分落到那六个主祭所站的光圈之中。
    天空洒落出无数光的花瓣，落到广场四周，飘渺的圣音同时响起，霹雳震天，却无法挡住那让人几乎要心魂失守的奇异声音，就好像一股暖流抚过心田，让人心神安宁，所有的信徒都满心欢喜的迎接此刻的洗礼，每一个人的圣力都在飞速增长中。
    六个小小的光点从天而降，等到了近处，才看出来这六个光点竟然是六个似乎没有实体的光影人像，正如圣殿山上那些时常闪现的虚影一样，这六个光影人像同样背后生有一对洁白羽翼。
    光影人像落下，各自来到一个光台之上，俯身钻了进去，这一刻，蒂雅紧张的都快叫出声来了。
    光台上平躺着的四男两女同时浑身一震，接着便是一阵剧烈的抖动，浑身肌肉都在弹跳，脸上露出极度痛苦的神色，有一个男人的肌肤都已经开裂了，血像喷泉一样朝四周喷溅，很快他就“嘭”的一下爆成一团血雾，俯身在他身上的光影不甘心的吼叫了一声，然后也化成一个光团消失在了虚空中。
    有了第一个，很快就有了第二个、第三个，六个神使只成功了两个，很不幸的是，和蒂雅从小一起长大的女孩子没有能成功，她第二个爆体了，美丽动人的娇躯在半空中化成了一团红色血雾，还没有来得及落地就被净化的一干二净，一个青春明媚的少女就这样彻底从这个世界消失了。
    泪水瞬时盈满眼眶，蒂雅不停的在自己心里问着为什么，却没有任何答案……
    当那两个附身成功的神使从光台上漂浮起来的时候，广场四周响起震天的欢呼声。
    硕大的光翼缓缓舞动，那两个神使浑身充满了力量的美感，从他们身上你根本找不到任何一点瑕疵，每一丝线条，每一块肌肉，每一个身体部分的比例都是完美绝伦。
    “吾名，阿格留斯。”
    “吾名，米克尔。”
    两个神使开口说道，身上幻出一套繁复而精美的铠甲，魔法阵外的神职者们更是欢呼不已。
    第二次降临很快完成，这一次的成绩更惨，只有一个神使附身成功，而第三次的成绩也一样，同样只成功了一个，算上第一次的两个神使，这次神临仪式一共成功了降临了四个神使，其中有一个是女性。
    有身体四五倍大小的羽翼缓缓拍动，四个神使漂浮在半空中接受信徒们的欢呼，一波波的圣光从他们身体中荡漾出来，然后扩散到整个山谷中，站在山顶上的四人同时感受到这圣光中蕴含的不同威压！
    傲天涯面色凝重的看着那四个神使，轻声说道：“他们很强呀！”
    “是呀，确实很强，这根本就不是人间该有的力量。”辛克兰一边抵御着圣光侵袭，一边开口说道：“如果让你面对其中一个，你可有把握？”
    傲天涯想了想后微微摇头：“九死一生。”
    似乎他自己也觉得对这个答案不满意，又紧接着补充道：“我有一半把握能拖一个同归于尽，不过，想战胜他们中的任何一个都几乎没有可能。”
    辛克兰暗自衡量了一下，苦笑着摇头说道：“你都这样说，我就更不行了，但愿他们对我们不要有敌意才好呀。”
    修德米克也是点头，龙族是高傲的，甚至是倨傲的，他虽然一直表现的很有礼貌，可是从内心深处来说，他是看不起人类的，除了雷雷之外，他没有认可过任何一个人类，直到傲天涯的出现，从傲天涯身上，他感受到了一种令人不禁为之而折服的强者气质，他以为，这就是人类强者的巅峰了，可神使的降临却让他再次看到了差距。
    这种差距并不是说这四个神使让他感到害怕，与七彩神龙王维恩相比，这四个神使根本不值一提，可他们竟然能降临人世，完全违背了世间应有的法则，这让修德米克不得不承认人类在某些方面确实有他们的独到之处。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十五章 米迦勒------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十五章 米迦勒
        圣光不断侵袭，傲天涯已经有些不耐烦了，浑身气势一涨，领域力量随之发作，将四人一起包围进去。\\\\
    几乎是与此同时，正傲然接受信徒膜拜的四个神使同时抬头看向了峰顶，目光凌厉的犹如实质，真的让人有电芒四射的感觉。
    一个男性神使的身影突兀的消失在了空中，再出现时已经来到了峰顶之上，恰恰停留在傲天涯的领域之外，他的目光冰冷地宛似没有一丝感情，冷冷的从四人身上扫过，边看边开口说道：“吾名，米迦勒，你们真是奇怪的组合，一个是龙族，一个上古血魔一族遗脉，另外一个身具诅咒的力量，似乎还不错。”
    说到这里，这个名叫米迦勒的神使将目光落到了傲天涯身上：“至于你，神龙氏人，你身体里有剑的力量，也很不错，可是你如果想要挑战神的权威，那就是犯了不可饶恕的错误！”
    说完这句话，米迦勒一手伸入领域中，仿佛是搅动水池一样转了几圈，背后的一对光翼连续扑扇，傲天涯的领域之内立刻卷起一**涟漪！
    领域之内的法则由其掌握，没有人能掌握别人的领域，除非两相抵消，可米迦勒却做到了，他身上根本没有领域的反应，却搅乱了傲天涯的领域！
    傲天涯双目暴射光芒，右手缓缓抓住背后的长剑，再缓慢之极的拔了出来，然后以比蜗牛爬行的速度还慢的动作朝米迦勒刺去，每一个动作都慢的不像话，可偏偏从他第一个动作到剑尖出现在米迦勒身前却只用了一刹那的时间，这种极度矛盾的感觉让希拉米娅心里难受地要命，若不是修德米克一把抓住她的手臂，将一股纯正之极的温暖力量送进她体内。\\\\\\\\\\\只怕这个小妮子已经当场晕厥了。
    光是旁观就已经如此难受了，被剑锋所指之人又当是何等感受呢？
    希拉米娅不知道，她只看到剑锋直抵米迦勒面前，然后米迦勒正在搅动的右手以一种很奇妙的韵律反向转动，也不知道怎么搞的就将傲天涯地剑尖卷进了个不大的漩涡中，漩涡中仿佛有无数丝线一起缠绕到了剑身上。一个接着一个黑色裂缝出现又消失，最后傲天涯犹如是一节一节的出现在了米迦勒地面前，看起来诡异极了。===
    战斗开始的突然。结束地也突然，就在两只手掌相触后。战斗就结束了，傲天涯不知道是怎么就回到了原来的位置，而米迦勒则出现在了远处的天空中，谁也没有看清楚他是如何移动过去的。
    “你果然不错，不过还是不是我的对手。要知道，我可是专职战斗地斗神使。”米迦勒停在空中。表情不变的开口说道：“说出你地名字，神龙氏人。”
    “傲天涯。”
    傲天涯淡淡回答，希拉米娅发现他的左手的小指似乎在微微的颤抖，好像不受控制了一般，顿时明白刚才的战斗中傲天涯肯定是吃亏了。*****
    “我记住你的名字了。”米迦勒舞动光翼，深深看了傲天涯一眼，掉头朝广场飞去，临走时说了一句没头没脑的话。
    “此刻你们都是不能杀的人，好好珍惜宝贵的时光吧，我会在人间呆很久。”
    傲天涯眉头一皱。没有说话。辛克兰有些摸不着头脑的嘀咕道：“什么意思？此刻不能杀，那什么时候能杀？”
    修德米克耸耸肩膀表示不解。脸上不由自主地多了一份轻松，这个叫米迦勒地家伙实在有些可怕。
    与地面上的轰轰烈烈相比，地下深处地暗之神殿则显得异常安静，不过，这份安静中却有着令人窒息的压抑。
    水镜之前还留守着几个咒师，可是与前几天不同的是，这些咒师脸上明显带着惶惶然的神色，他们紧皱着眉头，眼睛一瞬不瞬的盯着水镜中的雷雷，时不时的叹息一声，一副信心全无的样子。
    这也难怪，不过几天功夫，雷雷已经炼化了足足二十八面小旗，加上之前的那两面，刚好凑够了三十面，克拉姆他们不是没有想过办法，可是当雷雷炼化第三面小旗的时候，他们就已经开始有些绝望了。
    十五个神化人战士，只坚持了不到三分钟就被烧成了灰烬，没有哪个咒师会觉得掌握了更多小旗之后的雷雷会更容易对付，神化人战士的数量是有限的，每一个神化人战士都是宝贵的研究对象，不可能用来白白牺牲，他们只能等待，只要雷雷不动，他们也不想再折腾了，与其动用不可靠的灭神者，还不如静观其变。
    地宫深处的一个奢华房间中，黑暗之心公会的几个首脑人物齐聚一堂，克拉姆坐在上首，而老巫婆齐齐亚、勒布以及另外几个咒师则围坐在一张长桌边，每个人都深锁着眉头。
    “刚才从地面传来的魔法波动大家都有感受吧？”克拉姆依然带着银色面具，也不知道他的表情如何，但是从他低沉的语气可以看出来，他现在的脸色一定是很不好看的。
    所有人都沉默的点了点头，克拉姆的目光扫过几人，缓缓说道：“很明显，神使又一次降临了，现在摆在我们面前的选择不多，一是死战到底，不过，鉴于那个雷雷已经让我们颇感棘手，我想死战就没有必要了。”
    众人脸上都泛起一丝苦笑，对于雷雷，所有人发自内心的感到一种无可奈何的无力。
    “那么，我们只有离开了。”克拉姆的语气有些失落：“不过，我想离开也不会容易，神骨的反应太大，一旦离开神殿的范围，失去了神殿对神骨力量的掩盖，恐怕也逃不过神圣教廷的追踪，诸位可有什么办法？”
    “我们可以转移到深渊去。”老巫婆齐齐亚沙哑着难听的声音说道：“会长，难道你忘记了那块深渊魔王的骨骸了吗？它可是能直接连通深渊与神殿的，实在没有办法，我们去深渊好了。”
    这话一出，长桌边上的诸人脸上都齐齐变色，不是他们忘记了那块深渊魔王的骨骸，而是他们不愿意提起！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十六章 地宫下的战斗------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十六章 地宫下的战斗
        神骨会源源不断的释放神力，而魔骨则完全是一个吞噬的黑洞，不但无法从深渊魔王的骸骨那里得到力量，反而会被吸走自身的力量，这块骨骸唯一的用处就是能打开前往深渊的空间大门，不过，得用一个活人做生祭。
    深渊又名无尽深渊，是一个奇怪之极的地方，不像是珈蓝大陆的任何一处，天空中随时都灰蒙蒙一片，没有星月太阳，那里也有生命，可是这些生命极其可怕，可以说是一个充满了异形生物的恐怖地狱。
    “深渊……”克拉姆沉吟了一会，摇头说道：“不到万不得已不要考虑这事了，无论怎么样，单向传送到无尽深渊中都不是一个好主意。”
    勒布点点头，接过话来：“不得已的情况下，我们可以将一些神骨爆掉，虽然有所牺牲，可总好过全军覆灭。”
    这话一说出来，在场的首脑们脸上都泛起一丝不自然来，引爆神骨需要一个人献出生命的代价，而且修为不行还引爆不了，可谁又愿意牺牲自己成全他人呢？
    一阵沉默，谁也没有说话，勒布只好苦笑，人都是自私的，要谁心甘情愿的牺牲，只怕也是强人所难。
    “咳咳，这个到时候再说吧。”克拉姆显然也知道自爆的行为不到最后一刻是无人愿意做的，便将话题转移，开口说道：“大神的骨骸是首先要转移的，可现在雷雷就守在诅咒神殿中，大家想想办法，怎么才能将大神的骨骸转移出来？”
    在座的人又是一番商议，最后还是勒布的提议被全体通过。
    “我觉得，我们还是应该先和他谈谈。”
    当诅咒神殿的黑色大门再次打开，雷雷立刻从冥想中醒来，他将盘膝而坐的双腿伸直，缓缓落到地面，嘴角含笑的朝门外走进来的勒布说道：“来了？”
    就好像他是这里地主人。而勒布是远道而来的客人一样，这等姿态让勒布很是一阵郁闷，苦笑着走到雷雷面前，他一拱手，涩声说道：“雷法师阁下，您到底想怎么样呢？”
    雷雷笑而不答。只是问道：“神使可是降临了？”
    勒布点头。雷雷又问：“你们打算走？”
    勒布又点头。叹道：“对您。我们尚且无能为力。何况神使。纵然愿意牺牲。估计胜算也不大。不如退避地好。”
    “呵呵。这倒未必。”雷雷轻笑一下。自家知道自家事。以他自身地实力来说。在神光法阵中最多只能坚持几呼吸地时间而已。可有了旗阵就完全不一样了。千旗幻天大阵中地每一面旗子都是由凌云子亲手炼制而成。可谓是集天地之精华。就算傲天涯这等强人被困在其中也只能含恨。对付无法完全操控地神骨力量并不艰难。
    勒布有些无奈地看着雷雷。叹息着问道：“此刻。我们之间到底是敌是友？”
    雷雷哈哈一笑。反问道：“你说呢？”
    面色一肃，勒布带着几分决绝的语气缓缓说道：“既然是敌人。那就只有拼死一战了，别以为我们奈何不了你，不过是留有余地而已。”
    雷雷摇头失笑：“呵呵，勒布先生，我当然知道你们留有后手，不过呢，我可没有说我们一定就是敌人。”
    “这……”勒布有些不明白了，只好试探着说道：“难道我们是朋友？”
    “能将一城之人视为草芥，这样的朋友我可不敢高攀。”雷雷笑得意味深长。在勒布想要说话之前，他淡然地说道：“这个世界不光是敌人和朋友那么简单的，神使降临之前你们还有机会跑，现在么，来不及了，整个暗之神殿外的空间都被一层乱流割断了，除非你们拥有空间系的神器，否则根本无法逃走。”
    勒布一听，心里顿时一沉。他皱眉问道：“你怎么知道的？”
    雷雷嘴角泛起一丝微笑。却不答话，勒布想了想。随即笑了起来：“我们逃不掉，他们不也一样的进不来吗？”
    “很遗憾。”雷雷耸耸肩膀，一脸遗憾地说道：“我终于明白什么叫巧合了，这个世间唯一拥有空间系神器的家伙现在正在地面上，而他，原本是不该出现在这里的。”
    勒布悚然而惊，口中蹦出一个人地名字来。
    “兰迪斯！”
    兰迪斯现在很苦恼，苦恼的简直恨不得自己压根就没有来过该死的魔沼，他心里无比的后悔，为什么自己要答应大卫参加他儿戏一般的**祭呢？如果自己不答应，现在就不会来魔沼，如果不来魔沼就不会遇到神圣教廷的人了，如果不遇到神圣教廷的人，就不会碰到神使降临这样邪门的事情了，如果不遇到神使降临，自己现在就不用面对一个神使了！
    最关键的是，如果没有前面那些如果地话，此刻自己就不用苦恼于是不是应该交出阿戈流斯手镯了！
    巨大的帐篷中没有人说话，四个神使静静的漂浮在半空中，目光直视一头大汗的兰迪斯，可怜的九级圣魔导士脸上哪里还有半丝平常从容不迫的神情，可怜兮兮的样子让一旁的大卫都忍不住为他难过。
    “兰迪斯亲王。”教宗乌拉诺咳嗽了两声，开口说道：“我知道阿戈流斯手镯是贵家族的至宝，不过呢，现在既然穆迪神使要借用一下，还请不要吝啬地好呀。”
    兰迪斯苦着脸不说话，那个叫穆迪的神使冷声说道：“吾乃空间之神的仆从，阿戈流斯手镯本就是吾神之物，何须借用。”
    这一说，兰迪斯的脸就更苦了，盘算了一下后，他只能长叹一声，将在人间唯一的空间系神器双手递了上去。
    乌拉诺满脸是笑的看着眼前发生的一切，作为神灵在人间的代言人，四个降临的神使对他还是很恭谨地，能让四个神使听从自己地安排。这种大权在握地感觉很爽。
    四个神使朝乌拉诺微微鞠躬，然后飞出了帐篷外，那个叫穆迪地空间系神使将阿戈流斯手镯放进早已经准备好的魔法阵中央，然后鼓动起巨大光翼，低声吟唱起谁也不懂的古怪咒语，一对光翼中浮现出许多奇妙的光影符号。如雪花一般飘洒下去，魔法阵缓缓启动……
    不停扭曲变幻的空间门渐渐归于平静，穆迪与其他三个神使对了一下眼神，然后朝远处峰顶上地辛克兰等人说道：“愿意去的人都可以去。”
    说完，他第一个走进了空间门，四个神使的身影都消失于幽蓝之中，乌拉诺笑吟吟的站着不动，圣骑士亚加沉着脸走了进去，接着是兰迪斯。辛克兰等人也飞到空间门前，乌拉诺看着他笑了笑，做了一个请的动作。然后就退到了一边。
    “老狐狸！”辛克兰在心里暗骂一句，无可奈何的走进了空间门中，傲天涯、希拉米娅和修德米克也跟着走了进去……
    当应该进入的人都已经进到空间门里之后，乌拉诺带着一脸高深莫测的微笑回到了自己的帐篷中，几乎就在他踏入帐篷里地那一刻，一道人影如天外流星一般急速掠过山岭，奇准无比的投入到空间门中，几十个高级骑士都下意识的伸手按剑，却没有动弹。眼看着白发人冲了进去。
    “急着去送死么？”乌拉诺低声嘀咕着走进帐篷中……
    辛克兰等人进入空间门，立刻发现这个空间门竟然是不定向地！
    每一个人出现的地方都不相同，唯一肯定是，他们都被传送到了目的地。
    黑色的地下宫殿，寂静的甬道，未知的危险，一切都让希拉米娅感到紧张，太过寂静的环境显得有些诡异，让她毛骨悚然。只能小心翼翼的沿着黑色甬道朝一个方向走去，也不知道这甬道的尽头有什么在等待自己。
    与希拉米娅差不多，辛克兰被传送到地方也是暗之神殿巨大宫殿中地一个不知名的角落，四周同样是无尽的甬道，交错如迷宫一般的岔路，不过，相比希拉米娅，辛克兰心中的震惊更为强烈，因为他几乎是在走出空间门的那一刻便感受到一股凶气迎面而来！
    黑影带着一股腥风朝辛克兰扑去。速度快如闪电。幸好他早有准备，身影虚化成残影。人已经消失在了甬道中，残留在空气中的影像被巨大的利爪撕裂成碎片，瞬移开的辛克兰立刻释放出一个烈焰火龙，甬道中红光闪现，辛克兰这才看清楚了袭击自己地是一个什么样的怪物。
    浑身虬起如山峦的肌肉，血红色的眼睛，半人半兽的古怪模样，辛克兰完全不认识这个怪物到底是什么，不过，当看到这个家伙从火龙中飞蹿出来，浑身竟然丝毫无损，辛克兰立刻意识到它的抗魔力非常强，顿时又是一个瞬移。
    除了希拉米娅的运气稍好外，其余人几乎都遇到了神化人战士的袭击，这些家伙的高抗魔与高防御能力让人头疼不已。
    四个神使也没有能聚集到一起，空间乱流阻挡了黑暗之心公会地人向外转移，同时也让进入暗之神殿地空间门无法精准定位，四个神使进入神殿的方位也各自不同，不过，凭借相互之间地感应，他们很快集合到了一起，一路上并没有遇到太多困难，敢于阻拦他们的神化人战士和神化兽都被圣光瞬间净化，连残肢碎渣都没有能留下一点。
    四个神使挥舞着光翼来到一座神殿的黑色大门前，米迦勒笔直一拳轰击到大门上，黑色大门立刻泛起一波浪似的涟漪，无数符一般的光点绽放，竟然将米迦勒的一拳给抵挡了下来！
    “神力。”一直没有开口说过话的女性神使突然说道：“数十种不同的神力，他们拥有的神骨数量远远超过了我们的预期。”
    米迦勒微微皱了下眉头，又朝大门轰击出一拳，这一次，他的双翼同时涌现光华，然后集中到了拳头上，当拳头落到大门上的时候，一波幽蓝陡然浮现，空间竟然也被他一拳击破，大门上神光流转。却是不破。
    一拳之后，大地在颤抖，整个神殿中都在回响一种奇异的声音，就好像神殿活过来了一般。
    “别浪费力气了，暗之神殿是从远古时期就存在，自有一种奇怪的修复力量。”
    那个叫米克尔的神使摇头说道。然后双翼鼓动，一圈奇异光华从光翼下荡漾开，如同波浪一样席卷而去，接着，他面前便出现了一个不断膨胀地全景地图，迷宫一样的暗之神殿展露出了它的全貌。
    蜘蛛网一样的甬道将数以千计、大小不一的地下建筑连接到一起，其间还有不少红点，这些红点有的一动不动，有地则在移动。另外还有数十个蓝色的明亮光点，这些光点有蓝色丝线将彼此相互联系到一起，形成一个巨大的网络。而这些网络又将数百建筑囊括其中。
    全系地图终于停止了扩展，整个暗之神殿都暴露在了神使们眼前，红色的小点代表生物，颜色越深就表示能量反应越大，而蓝点则便是神骨的位置，那些蓝色丝线是串联神骨的能量带。
    “竟然用神骸支撑暗之神殿的运转，这些卑微的家伙还是蛮聪明的呀！”米克尔淡笑着摇头，语气微带讥讽之意，他在全系地图上点了几下。在蓝色丝线最集中地几个地方画出横线，然后指着地图上红色反应最多的地方说道：“我们先切断神骸之间的能量供应，然后到这个地方会合。”
    其余三个神使都点头，然后消失在甬道中……
    黑暗之心公会地咒师们集中到了一起，他们在等待茫然不可知道的未来，大殿的地面不停传来的颤抖让他们感到些许惊惧，一个个脸上都有着不安或者烦躁的神色，不时的窃窃私语。
    这是整个暗之神殿最为核心的区域，真正意义上的最后的防御阵地。此刻神殿中集中了大约三百多人，十余个神光法阵开启着，笼罩在其中地不是神化人战士，而是一块块的神骨。
    数十名高级咒师正忙着封印神骨，而其中被神光压制的一块黑色发亮的骨片尤为显眼，这就是魔骨。
    克拉姆背负着双手站在魔骨之前的神光法阵前，金色的光亮在他的面具上闪耀不定，也不知道他在想什么，当勒布来到他面前的时候。才听他缓缓问道：“准备的怎么样了？”
    “差不多了。”
    勒布脸色有些沉重地回答。克拉姆转过身来，叹息了一声。然后朝所有人说道：“各位，值此生死存亡之时，留给我们的选择已经不多了，再过一会，灭神者将被从沉睡状态中激活，逃避或者战斗，我想都将是异常艰难的选择，选择逃避也许是更为艰辛的道路，因为通向外界的唯一空间门是前往无尽深渊的。”
    当听到这里，下面的咒师们顿时一片哗然，如果被传送到单向传输的无尽深渊中，就意味着也许永远也回不来了，不是孤独的老死在那片古怪地世界，就是被那些化为那些恐怖异兽地养分。
    克拉姆沉默了一会，等交头接耳的咒师们稍微安静了一点，他才又说道：“选择地权力在你们自己手中，如果选择逃避，请站到魔骨之前来，一会就将启动空间门了。”
    “那如果选择战斗呢？”一个咒师在人群中高声问道。
    “我不能给你任何承诺，兰德里。”克拉姆深深看了那个咒师一眼，认真说的：“作为公会的会长，我很惭愧，因为是我的急躁才造成了今天的窘迫局面，道歉已经不足以弥补，故此，我决定留下来战斗，直至生命完结的一刻。”还在低声议论的咒师们瞬时安静下来，一个个都吃惊的看着克拉姆，作为公会的******，他可是第一个有选择权的人呀，竟然决定留下，这让许多人都感到震惊。
    “我们为了一个梦想而聚集到一起，我们为这个梦想而奋斗一生，至死不渝。”目光扫过在场的所有人，克拉姆语调低缓的说道：“我们窥视神的领域，我们希望获得世界的真相，我们追寻答案，可是，这条路太坎坷崎岖，有着太多阻力，我们的先辈付出了惨痛的代价，生命只有一次，他们将自己的生命风险给了梦想，如今轮到我或者是你了，我们也要有一个选择。”
    咒师们安静的听着克拉姆说话，可当他说到这里，他不说了，而是做了一件让人惊讶不已的事情，他伸手摘下了自己的面具！
    一张清癯的面容出现在大家面前，这张脸原本应该异常陌生，可是几乎所有人都齐齐低呼起来。
    “天呀！是阿塔莱陛下！”
    “陛下！竟然是陛下！”
    就算是与克拉姆相处时间最多的勒布也惊呆了，他不可置信的看着眼前这张清癯的面容，脑子里出现了短暂的空白，三大帝国中斯特兰帝国的皇帝陛下，几乎是人间最为至高无上的皇权掌握者竟然是黑暗之心公会的会长！
    “陛下在这里，那帝都中坐在皇座之上的那个人又是谁呢？”勒布脑中瞬时闪过这个念头。
    “诸位一定很吃惊吧？”阿塔莱在微笑，环视了众人一圈后，淡淡说道：“诸位一直享受着人间一切能享受到的奢华，如果没有一个强有力的后盾，这几乎是不可想象的事情啊！”
    克拉姆。不，现在应叫他阿塔莱了，阿塔莱&#8226;亚当斯，斯特兰帝国的皇帝陛下。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十七章 命运这个东西------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十七章 命运这个东西
        克拉姆一直带着面具以示众人，即便是黑暗之心公会的诸位咒师也没有想到自己的会长竟然会是一国之君，震惊过后，每个人又都从心底泛起一种奇怪的自豪感。
    “上苍给予了我们生命，而不是诸神，与诸神一样，我们有追求更高理想的权力。”克拉姆的目光在每一个咒师的脸上扫过，缓缓说道：“时光就像手中的沙子，我们想紧紧抓住，最后的结果却是一无所获，生命太过短暂，我们的智慧，我们的经验，我们的一切都难以流传。”
    黑暗之心的咒师们都明白公会一直以来追求的是什么，以什么为研究方向，所以当克拉姆说到这里的时候，每一个人心里都有着强烈地认同感，表情愤然。
    “第一次，神使来了，我们的前辈抵抗，并为之付出了昂贵的代价，结果火种得以保留，现在，他们又来了，我们应该怎么做？”
    克拉姆似乎在自己问自己，目光深邃，充满了战意，下面的一位年轻咒师突然高喊起来。
    “战斗！战斗！战斗！我们要战斗！”
    克拉姆看着年轻咒师，脸上泛起一丝笑容：“当然！战斗！我们要战斗，既然我们的前辈能做到，那么，我们一样能做到，即便是需要付出生命的代价，我们有神骨，我们有灭神者，我们有辛苦得来的力量。为什么要轻易放弃呢？”
    略略停顿，克拉姆几乎是声嘶力竭地叫道：“放弃！不，放弃意味着数百年的积累毁于一旦！放弃意味着尊严扫地，如同背叛！”
    “战斗！战斗！战斗……”咒师们齐声发出狂热的叫喊，声震大殿，克拉姆眼中终于流露出一丝满意的目光……
    远处，诅咒神殿中，雷雷睁开了眼睛，摇头轻笑：“想不到克拉姆竟然是阿塔莱陛下。真是让人意外而又觉得必然的答案，不过，这个家伙还真是一个成功的演说家呢，几句话就调动起了咒师们决死一战的信
    仿似听到了雷雷的自言自语。祭坛之上的巨大牛头一般地头颅微微张动了一下下颚，两眼处的黑色雾气依然沉默地旋转不息……
    四个神使分别来到了指定的地点。用各自的办法将神骨力量组成地网络切割开，这些连接到一起的能量带并不十分地坚韧，在神界秘法的攻击下很快被切断封闭，各个神殿之间的联系立刻被切断，再也无法利用神骨力量集中于某一处。防御能力顿时大降。
    希拉米娅依然在寂静的甬道中小心翼翼的穿行着，前面传来激烈地打斗声。等她转过一处拐角，只见甬道中四处都是残肢血块，辛克兰和兰迪斯两个人正被几个怪物围攻，两人不停挥洒魔法的光芒，战斗进行地如火如荼。
    自问自己也帮不上什么忙，希拉米娅只有在远处观看，只是一会的功夫，就感到一股危险的气息正在靠近，浑身的汗毛一下竖立起来，陡然转身。只见一头巨大的怪兽已经悄无声息的靠近到了身后不远处。血红色的兽眼正用冰冷目光盯着自己！
    退！
    希拉米娅几乎是用尽全身力量在飞速后退，双脚在地上急速点过。身影飘摇如风中柳叶，难以捉摸轨迹，可是速度却快的惊人，刹那间已经暴退数十米远，那巨兽狂吼一声，巨大音波炸裂在甬道中，然后强有力的四腿在地上用力一蹬，像巨大流星一般朝拉米娅追了过来。
    无形音波在甬道中急速蔓延，正在飞退的希拉米娅避无可避，只能硬生生地承受音波袭击，透明波浪一般地音波瞬间将她的身影淹没，她急速后退地身影顿时一滞，脸色在刹那间变得一片煞白，张口就一是道血箭喷了出来，两耳处也有血迹隐现。
    巨大兽影扑面而来，像一座小山一般朝希拉米娅压去，她突然尖叫，双眼瞬间变成赤红，苍白的俏脸也变得有如红玉一般，浑身似乎有股滔天气势被激发了出来，原本有些迟碍的身影陡然加速，如浮光掠影一般掠过长长甬道，来到了一处十字路口中。\\\\****巨兽扑了一个空，将坚逾精钢的地板也砸出无数裂纹，它咆哮一声，再度向希拉米娅扑去，这一次，希拉米娅不退了，双手中不知道什么时候多两把短剑，眼看巨兽扑上来，她立刻在自己身前挥舞出一片星光似的剑芒，身影漂浮如风中摆柳，与那巨兽激战到了一起。
    神化兽皮坚肉厚，无数剑芒落到它身上只不过是激起一些火星而已，希拉米娅的双剑也带有魔法能量，可是魔法落到这个家伙身上更是没有丝毫用处，她不禁暗自心惊，难怪辛克兰和兰迪斯也战斗的如此吃力，这些怪物简直是天生的战斗机器呀！
    正在希拉米娅一筹莫展之际，一道剑光从甬道另外一端激射而来，犹如砍瓜切菜一般将巨兽从中破成两片！
    “还好，你没事。”傲天涯的声音传来，希拉米娅这才发现傲天涯已经到了自己身边，一脸如释重负的表情。
    几乎是同一时间，修德米克的身影也出现到了十字路口的另外一条甬道中，见到希拉米娅安然无恙，黄金圣龙也显然松了一口气。
    有了傲天涯和修德米克的帮助，辛克兰那边的战斗也很快结束了，两个圣魔导士都累的浑身是汗，相比武力惊人的傲天涯和修德米克而言，用魔法招呼神化怪物实在是太费力了。
    惊魂甫定，希拉米娅顿时问道：“你们怎么来了？见到雷雷没有？”
    修德米克笑着摇摇头：“人没有见到。可我已经知道他在哪里了，我就是过来给你们带路地，既然大家都没事，那就走吧。”
    “好！”
    希拉米娅没有丝毫犹豫，立刻点头，一直忐忑的心终于松缓下来一点，丝毫没有注意到自己还没有解除变身状态，辛克兰见到希拉米娅血红的双眼不禁微微一愣，却没有说什么。只是心中想到米迦勒不久之前说的那段话来，心中一叹，想不到希拉米娅竟然是圣血族人。
    修德米克在前面带路，傲天涯断后。一行人在迷宫似的地下宫殿中穿行，很快就来到了一个黑色大门之前。大门缓缓消失，希拉米娅一眼就看到了站在大殿中的雷雷，只见他一脸的盈盈笑意，很是悠闲的样子。
    “来了。”
    雷雷就好像一个主人一样，温和的招呼着远道而来地朋友。希拉米娅看在眼中颇有些哭笑不得，不过。她很快发现一件事，雷雷的目光并不是看着自己等人，而是落在了自己身后！
    “竟然能发现我的存在，不愧是命运女神看中的人选呀！”一个动听之极地女人声音幽然响起，便是身为一个女人希拉米娅也忍不住心中微起涟漪，心中不禁暗想，这女人会是何等美貌。
    傲天涯等人则是面色微变，竟然有人跟在身后，而自己等人竟然丝毫没有察觉，这人会是谁？
    转过身来。希拉米娅终于看到了身后的人到底什么模样。巨大光翼轻轻挥舞。女性神使拥有完全不属于人家地极致美丽，只不过。这份美缺少一点灵气，就好像用最上好的材料雕刻出来的绝世艺术品，固然是找不出一丝瑕疵，却缺乏生气。
    雷雷有意无意的朝前走了两步，笑着说道：“发现你的存在并没有什么好稀奇，事实上，自从你们四个降临开始，我就已经一直在看着了，不用那么惊讶，莉黛儿。”
    女性天使眼中闪过一丝疑惑，挥舞着双翼缓缓从大门外飞了进来，正好与雷雷和傲天涯等人地距离相等。\\\iu520.***\\
    “你怎么知道我的名字？”莉黛儿向雷雷问道。
    “莉黛儿、穆迪、米迦勒、米克尔，如果我说地没错的话，这应该是你们的名字吧。”
    雷雷好脾气的笑着，一副人畜无害的样子，可莉黛儿眼中却多了一抹郑重，她想了想，问道：“你还知道什么？”
    “我需要知道什么吗？”雷雷依然笑着，眼神中却多了一份戏谑，他看着莉黛儿说道：“命运女神的使者，在你心目中命运女神是什么？是安排人间亿兆生灵命运的至高存在么？或者……”
    笑容更深，雷雷略带讥诮的轻声说道：“一个预言系的高级存在？”
    莉黛儿绝美的面容丝毫不变，只是点点头，然后说道：“我明白了，你会预言术，不知道你预言地结果是什么。”
    “你能猜到命运女神手中地骰子会是多少点吗？”雷雷淡然笑着，摇头说道：“谁也猜不到，即便是雅思忒莉亚自己恐怕也无法猜到，除非她作弊，命运女神如果真的操纵所有人地命运，你又怎么会来到这里呢？其实，命运女神只怕连她自己的命运也无法掌握吧。”
    希拉米娅目瞪口呆的看着两人说话，完全不知道雷雷和莉黛儿到底在说什么，只是心中隐约感到一丝不安，雷雷似乎有了很大的不同呀！
    不但是她，辛克兰等人也是一样的感受，现在的雷雷给人的感觉就好像是一片深不可测的汪洋，平静的表面下似乎酝酿着即将爆发的巨浪，虽然不知道巨浪会是什么，不过，出于对神使天然的敌意，四个人很默契的朝一边移去，兰迪斯稍慢半拍。
    莉黛儿笑了，她虚浮在半空中，对于希拉米娅等人的动作似乎毫不在意，她只是盯着雷雷，眼中满是藐视的说道：“你说的很精彩，是啊，女神或许无法完全掌握每一个人的命运，但是，你的命运却是在她的掌握中，想知道等待你地是什么吗？”
    雷雷也在笑。他做出一个似乎很有兴趣的样子，问道：“哦？等待我的是什么？是命运的宣判还是诸神的诅咒？”
    莉黛儿背后的巨大光翼一扇，一串绚烂的光点飘舞出来，在空中组成一个镜子一样的光圈，她指着辛克兰，眼睛看着雷雷说道：“他的命运。”
    光镜中立刻出现一幕情景，米迦勒地圣光穿过辛克兰的胸膛，老人眼中的光辉熄灭，失去了力量的身体缓缓从空中跌落下来。
    看到这一幕。辛克兰不禁眯起了眼睛，而希拉米娅则一副目瞪口呆地样子，这是什么？是预言术吗？如果预言成真……
    雷雷不笑了，他微蹙眉头。看着光镜说道：“命运的判决，不错地法术。”
    莉黛儿又指向修德米克。依然说道：“他的命运。”
    画面一变，出现的是龙岛，无数飞龙在天空飞舞，与数量几乎同样多的神使在天空作战，血洒满了天空。就好像下雨一样，虽然无声。却似乎能听到龙族的哀鸣。
    修德米克不禁也面色一变，一股掩饰不住地杀意渐渐渗出体外。
    “他们的命运和我是联系在一起地，为什么不先看看我的命运呢？”雷雷笑问：“或许，你看不到？命运的判决无法裁判我的命运。”
    莉黛儿不答，只是将手指向雷雷，冷声说道：“你的命运。”
    光镜再变，画面中的雷雷痛苦异常，一把圣光组成的长剑刺穿了他的胸膛，而持着长剑的人背对着画面，只能看出是一个女性。、
    希拉米娅觉得那个背影十分熟悉。但是一刹那间又想不起到底是谁的背影。就在她细细思索之际，却听雷雷说道：“不错。不错，命运女神独有地绝技，命运地判决，传说被判决的人都会出现于画面一样地命运，不过……”
    希拉米娅看向雷雷，只见他抬手朝莉黛儿一指，笑吟吟的说道：“运用这种能力，你还不如我呢！”
    话音一落，雷雷面前同样出现一面光的镜子，镜子中出现的是莉黛儿的身影！
    “神说，要有光，于是世间就有了光。”雷雷的声音响起，带着几分戏谑的味道：“我说，你要倒霉，于是你就真的要倒霉了！”
    光镜中的莉黛儿面带惊骇，一片无形之火缭绕在她身体四周，无论她如何挥舞光翼，那火焰就是挥之不去。
    几乎是与此同时，莉黛儿身边就真的缭绕起一层无形火焰！
    “诅咒之神斯库利！”
    莉黛儿尖叫一声，浑身圣光大放，光翼急速挥舞，试图将无形火焰赶走，可她越是努力，那无形之火就燃烧的更为灼烈。
    “命运的判决，呵呵，我呸！”雷雷浑身也如同有火焰缭绕一般，身影模糊不定，他的话语声在大殿中回荡：“什么狗屁判决，不过是幻术加上诅咒术，再来一点预言系的真言术，莉黛儿，这一套伎俩蒙下普通人还可以，但是，弱者不能决定强者的命运呀！”、
    被无形火焰烧灼着的的莉黛儿发出痛楚尖叫，巨大光翼不停挥舞，无数符文冒了出来，可是依然无法阻挡无形火焰的燃烧，听到雷雷有些刻薄的讥讽，她尖叫道：“你竟然敢使用斯库利的力量，你会后悔的！诅咒将会一生一世伴随着你！”
    “那也是在你毁灭之后了，莉黛儿，接受你的命运吧！”雷雷高声叫道，双手朝虚空一拍，就好像拍蚊子一样，神殿中顿时响起古怪的咆哮，莉黛儿脸上露出惧怕的表情，拼命挥舞双翼想朝殿门放心飞去，可她无论怎么努力还是无法飞出哪怕一寸的距离，就好像被有一根无形的绳子捆住了她。
    祭坛上的头颅中投射出一个巨大虚影，虚影咆哮着来到莉黛儿面前，张口将可怜的神使一下吞了进去。
    希拉米娅看着这一幕，心里有着强烈的不安，莉黛儿在虚影的口中挣扎着，再也没有一丝声音传出来，光翼不断缩小，圣光似乎都被巨大的牛头吸收掉了。
    “我们快走！”
    雷雷飞身过来，一把拉住正看得目瞪口呆的希拉米娅，然后叫道：“快走，这是最后的机会！”
    希拉米娅身不由己的被雷雷拉出了大殿，辛克兰等人只是略微发愣，然后也飞身出来，等所有人都出了大殿，雷雷立刻双手高举，口中叫道：“关门！关门！该死的大门，你***快给我关上！”
    大殿中，巨大牛头拼命摇晃，似乎想将莉黛儿吞下去，可莉黛儿也正拼命抵抗着，虽然她的光翼在不断缩小。
    雷雷跳脚叫着，急得脸都红了，双手不断在空中胡乱比划，叫声已经完全混乱了。
    “芝麻关门！西瓜关门！**！月亮关门！太阳关门！黑暗关门，光明关门，你***倒是快关门呀！牛头人关门！兽人关门！黑暗之神关门……”
    大门还是大门，没有丝毫动静，莉黛儿在巨大的牛头虚影中飞快的缩小，她表情绝望的看着正在大门外上跳下蹿的雷雷，心里已经明白到底发生了什么，眼中的绝望化为决绝，嘴巴张合几下，接着便看到牛头虚影中烈光一闪。
    闭合的巨口在烈光的冲击下张开了一丝缝隙，顿时，一股凶猛之极的能量波席卷整个大殿，莉黛儿自爆了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十八章 灵魂争夺战------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十八章 灵魂争夺战
        一点星芒似的光华从牛头虚影的口中急速飞出，向大门方向飞来，牛头虚影一晃，张开大口一嘴又将那点星芒吞了进去，这一次，星芒没有再能坚持住，很快就化成一团奇异光华，然后被吸收掉了，牛头的双眼立刻亮了起来，发出仿似红宝石一般的光芒。
    “惨了！”雷雷大叫一声，然后双臂一振，神魔力如两道狂飙一般朝虚影轰击而去，同时，他身上也如同燃烧起来有一样释放出朦胧火焰。
    金黄色的神魔力穿透牛头虚影，如同石头穿过投影，除了一点涟漪外，压根没有起到任何作用，直接轰击到了神殿的天花板上，将金钢一般的天花板轰击出老大一个洞来，然后神殿中立刻有神光流转，那大洞飞快的愈合。
    与此同时，大门处也开始有神光流动，黑色雾气渐渐形成一个门的轮廓。
    “打地板，快打地板！”
    雷雷跺脚急吼，焦急的眼睛都快瞪出来了，浑身念力如同不要命一样释放，而巨大牛头虚影也有了动静，红色如血的目光盯着大门处的雷雷，只是一晃便冲了过来。
    “给我定！”
    雷雷暴叫，念力在大门前组成一面半透明的墙壁，牛头撞击到上面，顿时被弹了回去，它立刻张开巨口，一口咬下去，那墙立刻被咬掉半边，牛头缩回去，又是准备一口咬下来，雷雷一见，立刻咬破舌尖，喷出一口血雾，口中含糊不清的叫出几个字来，那血雾中紫光一闪，凭空出现一面镜子，镜子对准牛头，一道光华照了过去。正好照进牛头的口中。
    “嗷！”
    牛头发出一声痛苦而愤怒的咆哮，似乎被紫光伤害的不轻，不由自主的退后了一段。
    傲天涯是最先反应过来的人，在雷雷叫声出口的下一刻，他已经拔剑在手，手一挥。一道剑气狂飙便冲向了牛头虚影，无坚不摧的剑气从中将牛头破成两半，在地上划出一道长长的剑痕，笔直地轰击到祭坛之上，黑光闪耀，剑气被消弭于无形。
    修德米克和辛克兰也会过神来。拼命朝神殿内释放自己最为拿手地绝技。一时间。光芒四射。大殿中犹如千万枚炸弹同时炸响。
    黑色大门迅速成型。最后一波攻击完全被阻挡在外面。而牛头虚影也拼命撞击了上来。却被弹了回去。
    “好险。要是让那个家伙跑出来。我们就完蛋了！”
    当黑色大门完全关上。雷雷像是浑身力量都被抽走了一样。一屁股坐到了地上。喘着粗气嘀咕不已。
    “那个家伙是谁？”希拉米娅迷糊不已地问道。只觉心里有千万个疑问。
    “诅咒之神斯库利。这个家伙恢复神智了！”
    雷雷坐在地上，一脸劫后余生的庆幸表情。
    第九章两败俱伤
    谁也没有想到那个牛头虚影就是诅咒之神。短暂的沉默过后，辛克兰先问道：“到底发生了什么事情？”
    “说来话长了，我们还是赶紧想办法离开这里吧，离开了诅咒神殿，另外三个神使我可是搞不定了！估计黑暗之心的人要释放灭神者了，一会火拼起来，我们谁也打不过。”雷雷一下从地上跳了起来，急不可待地朝辛克兰说道。
    “灭神者是什么东西？”辛克兰皱眉问道，然后朝雷雷摇头：“空间被封闭了。我们出不去的，先把你知道的情况说一下，也好做准备。”
    雷雷正想回答，就感到地面传来一阵剧烈波动，就好像地震了一般，然后一阵能量波从甬道中席卷而来，他苦笑道：“来不及解释了，大家跟我走！”
    说完，他牵着希拉米娅飞身而去。辛克兰等人慌忙跟上。兰迪斯略有迟疑，当风暴含着毁灭性的力量卷来。他也迅速跟了上去。
    雷雷带着几人在四通八达的甬道中急速飞行，一番左拐右拐之后，来到了一个大门前，他把手按在上面，一阵嘀咕，黑色大门缓缓消失，然后几人进到空荡荡的大殿中。这里正是勒布带雷雷到的第一座神殿，神殿中的神光法阵已经不再运转，到处都是一片狼藉，神化怪物们都被放了出去，咒师们也走的一干二净。
    “这里应该是暂时安全地。”雷雷看起来疲惫的厉害，等大门一关上后，他离开又一屁股坐到了地上。
    辛克兰巡视着四周，口中问道：“好了，先说说你知道的情况吧，什么是灭神者，袭击我们地那些怪物又是什么，还有，斯库利怎么会恢复神智？”
    “唉，袭击你们的怪物叫神化兽和神化人战士，是由神骨制造出来的，而神骨则是神灵死后遗留在人间的骸骨。”
    雷雷简短的将神化怪物的事情说了一遍，兰迪斯和辛克兰都是脸上变色，他们怎么也想不到竟然有神骨这样的东西存在。
    “神化怪物虽然可怕，不过我想肯定挡不住傲大哥手中的剑，也敌不过老师您的魔法攻击，只要不被围攻，应该问题不大。”
    雷雷接着说道：“不过，灭神者完全不一样，同样是神骨催化出来地怪物，灭神者拥有的实力足以和领域级的强者媲美，如果被这些怪物围上了，我相信在场的诸位中，除了傲大哥可以勉强自保外，其余人都难逃升天。”
    辛克兰听的有些不明白，他皱眉问道：“既然黑暗之心公会拥有这样可怕的利器，那么他们怎么不一开始就使用呢？”
    “他们不敢呀，灭神者数量不多，可是个个都是疯狂的杀戮恶魔，除了毁灭，它们根本不知道其它事情，压根就是敌我不分，每一个灭神者被造出来后都被迅速隔离的其它空着的神殿中，依靠暗之神殿自身地限制力量拘禁着，一旦放出来之后根本收不回来。不到最危急的关头，估计黑暗之心的人是不会选择这种玉石俱焚的办法。”
    雷雷耐心解释，说到这里的时候，他有些后怕的摇了摇头，若是一开始就面对灭神者，估计自己现在已经成了这种怪物口中地食物了。
    辛克兰差不多听明白了。他看着雷雷问道：“那斯库利又是怎么一回事情？”
    苦笑，接着苦笑，雷雷叹着气将自己从进入暗之神殿那一刻的经历开始说起，一直说到被困在神光法阵中。
    “被困在里面倒也没有什么不好，整个诅咒神殿中都充满了诅咒神力，简简单单就能吸收到，对修行的帮助非常大，所以我也不急着出去了，谁知道后来竟然险些酿成大祸！”
    雷雷心有余悸地说道：“克拉姆他们那些咒师都是吸取游离在诅咒神殿中地诅咒神力。所以我也就没有太过放在心上，每天拼命的吸收，谁知道后来吸收到地诅咒神力竟然超过了我自己拥有的力量。麻烦事情就来了……”
    吃多了会撑，喝多了会吐，吸取原本属于别人的力量，过量之后会产生什么样的后果呢？
    当雷雷吸收的念力渐渐超过了自身拥有的念力时，他还正在醉心于炼化千旗幻天大阵的法旗，因为炼化的过程需要庞大的念力支撑，所以他并没有注意到念力已经不知不觉中有了变化，原本纯粹地金黄色中夹杂起了一丝不起眼的乌光。、
    等到雷雷惊觉不对之时，一切已经迟了。被藏在空间戒指中的斯库利地双瞳竟然不知道什么时候与他的意识海有了联系！
    事后想来，雷雷明白了藏在另外一个空间中的斯库利双瞳与意识海产生联系的原因，因为空间戒指本身就与神识相连，不过，他知道的太迟。
    因为神魂不灭，所以众神在消灭了斯库利的肉体之后，将他的神魂分割成若干部分封印，其中一部分封印在了他的头骨中，也就是祭坛上那个巨大的牛头骷髅。而双瞳中则封印了另外一部分。
    由于黑暗之心公会地咒师们对头骨的不停研究与开发，所以封印逐渐松动，最后本来封印在其中的那部分神魂苏醒了，由于残缺不全，所以大部分时间都在沉睡，即便是偶尔醒来也是思维错乱的，故此黑暗之心公会的咒师们才能把它当成一个汲取能量的蓄电池。
    相比掌握了诅咒之书的雷雷，黑暗之心的咒师们并没有一套完整的吸取念力地办法，只是凭借经验和本能在吸取念力。因此吸收到的念力没有多少。也引不起斯库利的重视。
    可雷雷则完全不一样，他吸收的速度实在太快了。快到甚至还来不及将那些游离念力中意识完全抹去，所以斯库利的某一部分神识渐渐和他的念力融合为一，接着便引动了双瞳中的神魂意识。
    雷雷发现自己的意识海中竟然有了一部分神魂意识，顿时被吓得魂飞天外，忙转头对付，而斯库利的神魂也立刻发起了反击，一场对肉体控制权地争夺战开始了。
    相比人类地灵魂来说，神魂是如此的强大，以至于大部分时间雷雷都在穷于应付，可斯库利也无法取得完全胜利，毕竟他地神魂是不完全的。
    一边倒的情况无法改变，雷雷那时候是心急如焚，灵魂的力量在渐渐削弱，而斯库利却在逐渐强大，幸好，幸好雷雷的意识海中还藏有千旗幻天大阵，正当他觉得自己难逃一劫的时候，被炼化的三十面法旗开始自动护主，因为是念力菁华所聚而成，故此也能对灵魂力量进行攻击，斯库利的神魂顿时落了下风，从雷雷的意识海中逃了出来。
    回到了自己的头颅中，斯库利掌握了诅咒神力，不再外放任何一丝念力，转而对雷雷开始攻击，战斗又发展到了对身体的控制权的争夺上，就在这个时候，神使降临了。
    庞大的能量反应让正在激斗的一人一神都停了下来，斯库利提出了一个折中的办法，那就是雷雷为他引诱来一个神使，而且必须是命运女神的神使，因为只有她的攻击方式是以念力为基础的。
    雷雷只能同意，借助斯库利庞大的神力，他清楚的看到了地面上发生的一切，当米迦勒说辛克兰等人现在不能死的时候，他也很纳闷，还是斯库利的话提醒了他。
    “这是命运女神那个婊子的一贯做法，先找一个人作为载体，然后施加预言术，再通过一系列预言达到让人不知不觉中完成她的计划，虽然我不知道你这个隐藏太多秘密的家伙到底是什么来路，不过，我敢肯定，你就是她又一个计划的核心部分，在事情没有完结之前，她是不会允许你和你身边的人遭到伤害的。”
    这话让雷雷沉默下来了，一直以来，他总觉得有支看不见的手在摆弄着自己，事情的发展却似乎总是走在一条看不见的轨道上，一环扣着一环，若不是此刻斯库利提起，雷雷几乎会认为自己是不是产生了错觉，现在仔细一想，却觉得事实正如斯库利说的一样命运女神想得到什么呢？或者说，众神想得到什么呢？
    是黑暗之心？
    雷雷立刻在心里否定了，黑暗之心虽然势力庞大，有着不可预知的未来发展，但是在众神眼中应该不是大患，那么只剩下一个可能了，那就是三界。
    开门人，自己就是那个开门的人呀！
    众神难道希望看到三界之门打开？
    雷雷心里一惊，同时更生警惕，只是依然猜不到众神真实的目的，只能暗自琢磨，倒是斯库利的一句话让他下定了决心，决定和这个目前还不是完全体的家伙合作一次。
    “小家伙，你现在虽然有点实力，不过，比起神灵来说还是微不足道的，如果没有那些古怪的旗子的话，哪怕一个神使也能轻松地消灭你，你是想按照命运女神那个婊子的安排继续走下去呢？还是愿意打破她的计划？被人安排的人生可是非常没有意义的呀。”
    后面的一切都在一人一神的注视下进行着，当四个神使进入暗之神殿的时候，雷雷问了一句：“你现在虽然还不是完全体，可是面对四个神使应该有把握吧，为什么要引诱他们上钩，而不主动出击呢？”
    斯库利的回答是：“没有身体，我根本无法离开暗之神殿，除非可以附身在某个身体上，不过，能承受住我全部能量的人可不多，这里除了你之外，我就找不到任何一个人了。”
    这句话让雷雷悚然而惊，如果斯库利顺利吸收掉了莉黛儿的力量，那他岂不是会变得更加强大，等到了那个时候，他肯定又会想来占据自己的肉身，到时候岂不是更为棘手？
    有了提防，雷雷更是不放心了，所以他在将莉黛儿引来的同时，也将修德米克等人引来了，这样也多几分把握。他算准了以斯库利现在的能力要想吞噬莉黛儿也要颇费一番周折，而这个时间段正好是逃命的时候。
    事实也证明了这一点。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百一十九章 坏心眼的斯库利------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百一十九章 坏心眼的斯库利
        交代了这些经过中的大部分后，雷雷叹了口气，有些庆幸的说道：“斯库利那个家伙还不是完全体，所以有时候脑子有些混乱，不然怎么会把那么重要的讯息透露给我，一旦让他占据了我的肉身，融合了双瞳之后，力量一定大增，那个时候，暗之神殿中一切活着的生物只怕都会成为他吸收的对象。”
    虽然雷雷隐藏了许多不能言说的秘密，可是说出来的经过依然是惊心动魄，希拉米娅固然听到嘴都快何不拢了，兰迪斯等人又何尝不是震惊异常，四个神使已经足够他们伤脑筋了，现在冒出来一个不完整的神灵，着实是伤脑筋呀。
    “那我们现在怎么办？”沉默了一会后，修德米克问道。
    “还能怎么办？等！”雷雷毫无形象的坐在地上，双手一摊，说道：“狗咬狗，两嘴毛，等黑暗之心的人和神使们杀个你死我活好了，反正哪一方获得胜利都不关我们的事情，最好是他们能同归于尽，然后我们再想办法离开这个鬼地方。”
    大家都点了点头，现在也只有这个不是办法的办法了。
    雷雷看到兰迪斯，突然想起一件事情，便笑着说道：“兰迪斯先生，告诉你一个不太好的消息，贵国的皇帝陛下正是黑暗之心公会的会长呢！”
    兰迪斯一听这话，顿时眼睛都瞪大了，一脸绝对不信的表情，他什么话也没有说，只是愤怒的看着雷雷……
    米迦勒此刻也非常愤怒，他来去如光。不停用手中那把圣光组成的长剑挥洒出万千剑气，可是围攻他的怪物们也同样地快速，不但闪过了他的攻击，还能伺机反击。
    莉黛儿的感应从三个神使的脑海中消失，他们立刻前往事发的诅咒神殿。可是半路上却被一群如魔鬼一般地怪物的拦了下来。
    即便是专职战斗的米迦勒也很难对这些疯狂的怪物造成太大伤害，它们强大之极，更有各种堪比领域的异常能力，数量大约只有十来个，可是个个都难缠之极。
    米克尔和穆迪两个神使比起米迦勒的战斗力要稍逊一筹，所以战斗的更为辛苦，灭神者在外形上比神化人战士更为怪异，几乎看不出人形，有的好像昆虫。（）有的则是烂泥捏合成地一样，几乎没有一个灭神者的模样是相同的。
    让米迦勒愤怒不已的是，明明是一些由普通人类制造出来的怪物，竟然能与高贵的自己战斗到如此地步，这是对众神的亵渎呀！
    愤怒让米迦勒的攻势更加狂暴，宽阔无比的甬道中四处都是轰击造成地巨响，残渣四射中，他终于成功将一个灭神者的手臂砍下来，那个疯狂的家伙根本不顾自己的伤势。似乎毫无知觉一样继续前冲，然后朝米迦勒狠狠的抓去，强横的力量撕裂了虚空，手上的动作快到根本肉眼不可见。、
    米迦勒飞速退后，还在洋洋得意于自己的成功，却看到那个断臂地灭神者光秃秃地肩膀下一阵蠕动，一条新的手臂又长了出来……
    水镜之前，黑暗之心的咒师们一阵欢呼。灭神者的表现完全出乎了他们的意料。能将三个神使逼迫成这样，实在是前所未有的胜利，要知道，上一次被神使找上门来的时候，那可是一场一边倒的屠杀呀！
    “勒布，赶快找人去诅咒神殿！”克拉姆也一直看着水镜，不知道为什么，他心中突然一动。在用神识观察了一番后。他立刻朝勒布叫道：“不不不！还是我亲自去，趁着那三个神使现在都被纠缠住了。我们赶快去把大神地骨骸转移过来，那个雷雷现在已经离开了诅咒神殿。”
    勒布一愣，随即叫道：“不，会长，你忘了吗，还有一个女性不知道去了哪里，万
    “没有万一，我感受到她地气息去了诅咒神殿，可最后是雷雷和他的同伴们出来了，她却没有能出来，她肯定是被雷雷干掉了。”克拉姆很肯定地摇头说道。
    勒布犹豫了一下，最后说道：“既然是这样的话，那还是我去吧，您继续镇守这里好了，毕竟，封印神骨力量还是我比较熟悉。”
    克拉姆也没有坚持，点了点头，勒布召集起一批高级咒师匆匆忙忙的离开了神殿，当他们打开诅咒神殿的大门，发现里面一个人也没有，立刻放心了。
    “准备封印，快！”勒布一边疾步走向祭坛一边招呼道，当他的目光落到祭坛上的牛头骷髅上的时候，心里突然一跳，怎么大神的眼睛成了红色的？
    疑问刚刚浮起，一个声音在他心底响了起来……
    “盗取我力量的家伙呀，既然你们是我的信徒，那就心甘情愿的为我献身吧！”
    随着这个声音响起的同时，一股强大到不可抗拒的意识瞬间冲进勒布的脑海中，他的意识开始模糊，最后的念头就是……糟糕，他活了……
    嘭！
    勒布的脑袋像爆炸的西瓜一样炸开，无头尸体颓然倒地，紧接着，一个接着一个的咒师倒下，混合着血液和脑浆的汁液炸的满天都是，当最后一个高级咒师也倒下了，神殿中回响一阵不甘的咆哮。（）
    “脆弱！真是太脆弱了！竟然连我百分之一的力量都承受不住！”
    咆哮声渐渐平息在了神殿中，斯库利巨大的牛头发出一波波的光华，从敞开的大门相外荡去，它的双瞳泛起一抹赤色，口中轻声的嘀咕道：“这个家伙似乎还不错，唔，上次就是他借用了我的力量呀……”
    不久之后，一个白发苍苍的身影出现到了大门外。
    自从进入到黑暗神殿之后，海笑就一直忙于和神化人战士的战斗。然后又迷失在了迷宫一般的暗之神殿中，在这里，他地秘法也失去了效用，兜兜转转许久之后还是像无头苍蝇一样原地打转，正在焦急的时候。却似乎感受一种莫名的召唤，似乎有个声音在告诉他，应该往什么地方去。
    走进躺着一地无头尸体的诅咒神殿，海笑立刻感觉到了不对，正准备抽身立刻，巨大的虚影已经将他笼罩在其中，斯库利地神魂侵入到他的脑海中，桀桀怪笑道：“借用我力量的可怜虫，你的生命力还真是顽强呀。到现在居然还没有死去，嗯，让我先恢复你的生命力吧！”
    海笑又惊又惧，努力想挣脱斯库利的控制，却发现自己根本动弹不得，一股潮水般的澎湃生命力冲进他的体内，已经几乎要枯竭的躯体飞速恢复着青春活力。
    “你想要我地躯体？”海笑这么聪明的人立刻想到了最坏的可能，顿时高声问道。（
    “聪明！不过，你没有选择的余地。不管你愿意不愿意，你的身体都将是我的了。”斯库利一边改造海笑的身体，一边得意的说道，这个家伙确实脑筋有点乱，想到什么就说什么。、
    “不！”海笑沉稳说道：“我有的选择，我可以选择自爆，到时候你什么都捞不到。”
    斯库利顿时傻眼了，他愤怒地在海笑脑中咆哮：“不！绝对不可以。好吧。好吧，你可以提条件，我发誓答应你，你想要什么？”
    海笑沉默了一会，然后大声说道：“我要傲天涯死！我要那个雷雷也去死！我还要……”
    顿了一顿，海笑恢复了青春的脸上泛起一丝刻骨的悲哀，他喃喃说道：“我还想见见采薇，亲口告诉她。我爱她。”
    “采薇是谁？啊。雷雷我倒是知道，就是那个狡猾的小家伙嘛。放心好了，我不会放过他的，还有那个傲天涯，唔，虽然有些力量，不过，在我诅咒之神斯库利的面前，他还不够资格逃跑。”
    海笑不理会胡乱答应的斯库利，他冷静的说道：“你可以用地身体，但是必须保留我地一部分神智，如果你不帮我办到这些事情，我就立刻自爆。”
    “啊！讨厌的家伙，竟然敢威胁我，不过……”斯库利沉默了一会，然后在海笑脑海中咆哮道：“好吧，我答应你，谁让你是唯一能合适承受我力量的人呢？吾以至高法则起誓……”
    当最后一个灭神者被圣光剑切割成零碎，化为满天血块模糊的残渣，然后在圣光中被彻底净化，甬道中惊天动地的决战终于落下了帷幕。
    米迦勒收回圣光剑，大口大口的喘着粗气，他背后的光翼已经黯淡的几乎快看不见了，而米克尔和穆迪比他还惨，身上地精美铠甲已经残破不堪，到处都触目惊心地伤口，两个神使已经无力用圣光再去恢复铠甲了，他们背后的光翼完全消失，能活下来已经是种奇迹。
    “该死地……”米迦勒不住喘气，嘴里还在不停的诅咒：“要不是至高法则，我们怎么会弄的这样凄惨，降临之后，我连一半的能量都没有能保持住。（”
    米克尔无力的点了点头表示赞同，然后说道：“好了，米迦勒，别抱怨了，赶紧给我们治疗一下，天知道还有什么怪物等着我们。”
    米迦勒摇晃了下脑袋，转身给两位同伴分别释放了一个圣光治愈术，无可奈何的说道：“肉体真是麻烦，如果保持纯能量体，根本就不用什么治愈术嘛！”
    圣光的照耀下，两个神使身上的伤势迅速复合，穆迪有气无力的嘟囔：“别提了，如果纯能量体也能降临人间，我们又怎么会弄成现在的样子，唉，莉黛儿应该已经陨落了吧。”
    米迦勒面色一黯，摇摇头，不说话了，米克尔挣扎着站了起来，双手朝空中一点，暗之神殿的全息地图又出现到了他面前，只是这一次红点的数量明显减少了许多。
    “咦？这个是……”米克尔指着红点聚集最多的地方，讶然说道：“这个是金色的呀！”
    米迦勒和穆迪都是浑身一震，齐齐看向地图，只见地图中那个神殿中地红点正在不断消失。而一个金色的光点却在飞速移动，而且越来越亮！
    金色！
    “难道是某个神灵……”深知金色意味着什么等级的能量反应，穆迪不禁开口说道，话只说了一半就戛然而止，然后脸上泛起深深的恐惧之色。三个神使异口同声的骇然叫道：“是诅咒之神斯库利！”
    黑暗之心地咒师们绝对没有想到过会有这样一天，他们一直视之为大神的斯库利会以这样的方式出现在自己面前。
    当恢复了青春的海笑像幽灵一样出现在大殿中的时候，每一个人都呆了，他们怎么也想不明白，这个看起来英俊不凡的男子是如何能不惊动神力就穿越到大殿中的。
    “我的信徒们，你们好呀。”占据了海笑的肉身，斯库利地心情好极了，甚至会开玩笑了，他扬起手朝目瞪口呆的咒师挥了几下。然后说道：“诸位既然是我斯库利的信徒，现在就该为我尽一尽你们的力量了吧，啧啧，一直以来，你们可都把我当成予取予求的能量存储器，实在是让我这个大神伤心的很呀，人家的信徒都是奉献自己的信仰力量，而你们恰好相反
    “斯库利大神？！”
    大殿中一片哗然，斯库利显然很满意这种效果。他朝距离自己最近的咒师一招手，笑吟吟地说道：“就从你开始吧，现在，把你们盗取的神力都还给我吧！”
    那咒师身不由己的飞向斯库利，脸上惊恐的神色还没有来得及完全展开，人在半空中已经成了一具骷髅架子！
    斯库利脸上泛出一丝满足的笑容，歪着头，闭着眼睛赞叹道：“鲜美的生命力。唔。让我想想有多久没有尝到过这等美妙的滋味了，是一万年，不不不，比这还要久远啊！”
    咒师的遭遇立刻引起大殿中其余咒师地恐慌，一个接着一个地诅咒纷纷出笼，斯库利站在原地，连动都没有动过，凡是进入到身体范围内的诅咒统统消失无踪。他睁开眼睛。面带讥诮的轻声说道：“愚蠢！竟然用诅咒术对付身为诅咒之神的我，真是不可救药的愚蠢呀！你们的力量完全来源于我。怎么可能伤害的到我呢？”
    他的声音不大，每一个咒师都听地清清楚楚，更是惊慌失措，他们太清楚平常被挂在嘴边地大神到底是受到的何等对待，正如斯库利说地一样，他们完全是把诅咒之神当成了能量储存区呀！
    一个接着一个的咒师被斯库利吸成骷髅架子，他狂笑着，就好像正在经历一场盛宴，不多的时间里，黑暗之心的大部分咒师都成了他的食物。这些咒师一心想复活斯库利，如今却成了他的盘中餐，真是异常绝妙的讽刺。
    “大神！请住手！”眼看屠杀进行，克拉姆终于回过了神来，急忙叫道：“活着的我们比死去更有价值！”
    “哦？”正在欢快进餐的斯库利随手将空中的一具骷髅架子扔到了地上，侧头看向克拉姆，笑着问道：“你们能有什么价值？”
    “我们研究出的那些东西一定对你有用的！”克拉姆急得脸都红了，拼命叫道：“神骨的力量，您才刚刚复活，一定还很虚弱，所以急于从我们身上取得原本属于您的力量，这我能明白，也愿意为您而献身，不过，大神呀，如果能吸收神骨的力量，这对您的帮助会更大呀！”
    “唔……似乎有些道理呀。”斯库利很认真的想了想，点点头：“你说的对，那么，谢谢你的提醒，作为奖励，我会最后一个吸收你，我的会长。”
    屠杀继续，眼看势头不妙，有几个咒师在被斯库利抓住的时候采取了自爆，可他们的自爆换来的不过是一点涟漪，斯库利压根不在乎，他将爆炸在空气中的念力吸收的干干净净，直到只剩下克拉姆孤零零的站在那里。
    克拉姆眼中只剩下绝望与空洞，眼看斯库利朝自己走来，他极其不甘心的吼叫道：“为什么？为什么要毁掉这一切，我们可以做许多事情。我们可以为你奉献力量，我们可以……”
    “但是你们不可以触碰神地领域。”斯库利打断了克拉姆的咆哮，面带讥诮的说道：“即便是我也不敢吸收其他神灵的力量，而你们这些愚蠢的家伙却试图用它们来达成永生不死地目的，这是一种绝对不可饶恕的亵渎。”
    克拉姆的目光一下空了。就连绝望都没有了，只有平静，他点点头，表示自己明白了，然后闭目等死，斯库利看了看他，突然笑道：“你是个有趣的家伙，唔，现在我神魂不全。或许有用的着你的地方也不一定呢，好吧，我承认，我改变主意了，你不用去死。”
    说完，斯库利和克拉姆的身影一起消失在了空气中，再出现，已经到了甬道中，不远处。三个神使正在努力拍打一扇黑色大门。
    “需要我帮忙吗？”斯库利笑吟吟的走了过去，三个神使脸上地表情顿时变的无比绝望，斯库利似乎很享受这种戏弄别人的感觉，他慢悠悠的走向米迦勒他们。
    “什么时候神使也变得如此胆小了？”斯库利边走边说：“哎呀呀，我的神魂还不完整，许多事情都记不起来了，不过，以前那些和我战斗过的傀儡们可是不怕死的。他们一窝蜂的冲上来。然后……”
    五个指头做了一个猛然张开的动作，斯库利带着恶毒意味笑道：“嘭地一下就爆开了，接着就统统成为了我的一部分，真是一群小可爱。”
    三个神使的脸色更为苍白了，关于诅咒之神的传说他们是深深知道的，即便是在神界中，斯库利的凶名也一直流传，没有哪个神使会愿意面对成功复活的斯库利。绝对没有！
    “打不开门吧？我是很乐意帮助别人的。需要我帮忙吗？”斯库利戏谑地问道，随后自己答道：“我想一定需要吧。嗯，正好里面有几个小麻烦需要解决，不如一起吧！”
    说完，他朝黑色大门一点，一点黑光没入大门中，黑光旋转，大门打开了。
    三个神使如同见了鬼一般，忙不迭地冲进了大门中，而大门里空荡荡的神殿中，雷雷正瞪大眼睛看着外面，眼见三个神使像受了惊的兔子一样慌忙逃窜进来，浑身上下狼狈的像是叫花子，不禁大是奇怪，再朝外面一看，顿时叫了起来：“海笑！”
    “不不不，这是曾经的名字。”斯库利摇着手指走了进来：“雷雷小朋友，刚刚分别，你就认不出我来了吗？”
    雷雷一呆，还没有来得及说话，就听到身边的兰迪斯惊叫道：“陛下，您怎么在这里？”
    当看到斯库利身后一脸麻木的克拉姆走进来，雷雷哪里还会不明白发生了什么事情，顿时脸一沉，从地上跳了起来，沉声说道：“想不到你竟然这么快就找到附身之人了，斯库利，你还真是让我吃惊呀！”
    “哈哈，你是个有趣的小家伙，原本我打算用你地身体呢，不过，你跑地实在是太快了。”斯库利笑着走到距离雷雷不远处，停了下来，一脸遗憾的说道：“比起你来，这具身体地主人真的太弱了一点，不过，马虎能用，对了，他委托我帮一点小忙，嗯，杀了你，还有他，你们没有意见吧？”
    斯库利的手指向雷雷和傲天涯，似乎很无奈的耸耸肩膀，表示自己的遗憾：“其实我还是比较喜欢占用你的身体，不过，既然已经用至高法则发誓了，我也就没有办法了，你们喜欢怎么死？”
    雷雷眼都不眨的说道：“老死！”
    斯库利一呆，然后大笑起来：“哈哈哈……你果然有趣，好吧，那就让你老死！”
    笑声一落，他身遭立刻涌出一股无法形容的滔天气势，整个大殿都被笼罩在其中，每一个人都感到似乎被什么东西压迫着，可是又无法确实找到压迫的存在，傲天涯早已经拔剑在手，剑气如虹，领域力量勃发。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十章 神域------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十章 神域
        “没有用的，这是在我的神域之中，一切低级法则统统无效！”斯库利瞥了傲天涯一眼，很有耐心的说道：“让你看看什么是高级法则吧！我的诅咒，岁
    随着他的喊声，雷雷身后顿时出现一个巨大黑洞，他骇然一惊，拼命抵抗黑洞传来的吸力，可是他立刻发现，那股吸力吸取的并非他的身体，而是一种难以描述的东西，时间！
    在旁人眼中，雷雷正在飞速变化，希拉米娅太熟悉这种变化了，因为雷雷曾经经历过一次，那就是……
    苍老！
    雷雷眼前出现的是一幕飞速前进的画面，就好像坐在一个高速列车上，两边的景物不停的飞快倒退消失，不过，这一次消失的不是景物，而是时间，他几乎能看到时间是以一种什么样的姿态消失在他的身体外，而身体又是如何迅速苍老，就好像置身于时间机器之外，瞬息间已经过了百年！
    “千旗！”
    雷雷急声叫道，三十面旗帜顿时现身，将他紧紧护卫在里面，时间的流逝一下变得缓慢起来，而雷雷的面容已经变成了六七十岁的老人模样。\
    “哎呀呀，这是什么东西？”斯库利像个看到了稀奇玩具的孩子一样大惊小怪的叫了起来：“啧啧，上次我就是吃了它们的亏呀，要不是它们护着你，你早就被我吸收了，唔，值得研究一下。”
    身影一飘，斯库利来到雷雷面前，其他人只能眼睁睁的看着。丝毫动弹不得，傲天涯一直保持着举剑的姿态，连眼睛都没有眨过，似乎被凝固在了时间中。
    伸手过去，斯库利小心翼翼的去摸漂浮在半空旋转的小旗，雷雷心念急动，三十面小旗顿时旋转成了一片虚影，斯库利地手慢慢的伸到虚影中。\\\\接着一把抓住一面红色小旗，小旗在他手中弹动挣扎，却怎么也挣脱不开，另外二十九面旗帜立刻反向运转，将斯库利围在了里面，然后飞涨到十余米大小，下一刹那，雷电火焰齐射，冰雪巨石狂飙。\\\\\
    “想看，我就让你看个明白吧！”雷雷大吼。神魔力拼命释放，硬生生从时间漩涡中挣扎出来。
    斯库利低着头，浑然不顾五行元气的攻击，只是低头看着手中的小旗。面色渐渐严峻起来，无论五行攻击如何狂暴，他就好象一个虚影一样，全然不受影响，过了好一会后，他才一脸苦恼的抬起头来，两眼茫然的看着雷雷，喃喃说道：“好熟悉的气息。我一定在哪里见过这个东西，只是，为什么我会想不起来呢？”
    雷雷气结。却又无可奈何，连五行法旗也奈何不了斯库利，看来今天真的是在劫难逃了。
    “该死呀，我地神魂不全，许多东西都忘记了。”斯库利终于找到了原因，很是苦恼的叹息了一声，然后看着雷雷说道：“对了，你脑子里不是还藏着许多这样的旗子吗？不如取来看看。”
    雷雷想狂骂一声，可在斯库利的目光注视下，他连一丝声音都发不出来。只能眼睁睁的看着斯库利的神魂进入自己的意识海中。
    其余的一千零五十面法旗被斯库利用莫大念力一面面的扯了出来。自然而然的在虚空中排列成三十六个奇异阵势，却丝毫不动。斯库利地注意力似乎完全被这些旗子吸引住了，连“岁月”也忘记了对雷雷继续施展。
    斯库利怔怔看着千旗幻天大阵，眼中流露出一丝迷惑，他喃喃念道：“是谁？他是谁？为什么我总觉得我见过他，可是偏偏记不起他的样子来了，嗯，你说这是千旗幻天大阵，似乎有印象呀，至圣先师凌云子？唔，也很熟悉呀……”
    雷雷心里暗惊，斯库利难道是在和海笑说话，否则怎么会知道凌云子和法阵的名字，而斯库利又说很熟悉凌云子这个名字，莫非他也是当初受过凌云子指点的强者之一？
    由于神魂不全，斯库利地记忆几乎是支离破碎的，连同他的行事和性格也古怪起来，没有丝毫条理可言，完全是想到什么就做什么，片刻功夫过后，他就开始不耐烦起来。****
    “不管了，先收下来，等以后慢慢研究就是了。”
    斯库利烦闷的一挥手，然后引导着漂浮在半空中的法旗朝自己飞来，雷雷只能眼睁睁看着一面接着一面的小旗被他收取，直到最后的三十面。
    当斯库利要收取最后三十面小旗的时候，雷雷感到灵魂深处传来一阵撕裂般地痛楚，顿时念力狂发，与他争夺起来。\\\\\
    斯库利轻咦一声，随后说道：“你还真是执着，没用的，我看上的东西怎么跑地了？”
    说完，又朝漂浮在半空中的三十面旗子挥挥手，三十面法旗光芒大放，就在雷雷与他之间来来回回，雷雷忍着剧痛叫道：“你真是个讨厌的家伙，难怪众神要把你大卸八块封印起来！”
    斯库利一怔，随后笑了起来：“你懂什么，他们是因为害怕我才联起手来对付我的，不过，你倒是提醒我了，出去之后的第一件要着的事情就是把我原来的身体全部找到，然后集齐神魂，再去神界找那些家伙报仇。”
    说完，第一面小旗已经到了他头顶上，化成一片虚影落进了他身体里，接着是第二面，第三面……
    雷雷痛的死去活来，就好像灵魂被切割成一片片，极致的痛楚让他有些魂飞天外的感觉，就好像**与灵魂被割裂成两个完全不同地部分，而就在这个时候，他看到下腹处地黑色如意旋转了起来。
    就好像旁观者一样，雷雷从第三者的角度看到了自己，旋转地黑色如意，山洪爆发一般的意识，最后一面法旗停在了斯库利的头顶上，然后雷雷看到自己浑身上下爆发出一团耀眼之极的紫色光芒，耳边听到斯库利的怒吼，接着意识便陷入到一片模糊中，依稀看到一团黑中带金的光团被震飞出去……
    希拉米娅的目光一直没有离开过雷雷，在她眼中看到和听到的东西都是完全支离破碎的不成样子了，神域之内控制的不光是低级法则，还包括了时间，当时间以不同速度流逝，神域中的人所看到的情景就正如希拉米娅看到的一样。
    雷雷的苍老，法旗的出现，紫光炸裂，以及黑中带金色的光团，希拉米娅都看在了眼中，可她所见到的一切都是破碎的，不完整的，拼凑在一起的只能是细枝末节，完全没有任何联系，甚至时间的顺序都是颠倒的，如同将一百部不同电影的片段错乱的糅合到了一起。
    只有当压迫在身上的奇异感觉消失后，希拉米娅眼中的世界才恢复了正常，雷雷倒在了地上，而海笑也倒在了地上，三个神使都消失不见了，傲天涯带着剑气飞向了大门外，而辛克兰和修德米克都是一声怒吼，追了出去。“到底发生了什么事情？”希拉米娅自己问自己，却没有答案，她只是惊慌于雷雷的倒地，忙上前将他抱在怀里，看到他的面容苍白地没有一丝血色，希拉米娅的眼泪忍不住簌簌掉了下来，一颗芳心顿时成了一团乱麻。
    傲天涯的喝声与打斗的剧烈声响从门外传来，修德米克的怒叫声也声声传来，很快就变得越来越远，希拉米娅根本不去关心那些，只是抱着雷雷哭泣道：“你不要吓我呀，快醒过来！”
    而雷雷紧闭着双眼，根本连一丝反应都没有，大殿中只剩下希拉米娅的哭声在回荡……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第一百二十一章 安吉拉的决定------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第一百二十一章 安吉拉的决定
        夏日炎炎，又到了一年中最炎热的时候，毒辣辣的正午阳光直射到毫无遮掩的平原上，就连疯长的长草也被晒恹了，可就在这滚烫的热浪里，夕阳城堡外的工地依然没有停工。
    如今的夕阳城堡外已经成了一片巨大的工地，各种各样的建筑以城堡为中心铺展在大地上，数以万计的工匠不顾烈日暴晒，日以继夜的辛苦工作着，夕阳城堡外那一片荒地竟然隐约有了一点城市的雏形。
    莫雷站在城堡的塔楼顶上，望着四周的工地，很是无聊的打了一个哈欠，幼童一般的他做这个动作还真是有些可爱，安杰拉坐在露台上的遮阳伞下，抱着一杯冰镇的果汁，也如莫雷一样望着远处，只是目光完全没有了焦距，也不知道在想什么，时不时的发出一声幽幽叹息。
    “我说，安吉拉小姐，您拉我上来聊天，说了几句就没话了，实在让我很无言呀，事实上，我还有许多工作没有完成呢，算账，写教材，还要给那些小兔崽子上课，唉，实在忙的很呀，不如晚上我再陪你一起聊天好了。”莫雷又打了一个哈欠之后，见安吉拉还是一副出神发呆的样子，实在是忍无可忍了。
    “啊？”安吉拉被莫雷的话从虚幻世界中拉了回来，脸色微红，目光躲闪，她也知道莫雷很忙，可是现在整个城堡中唯一能和她说说话，并且安吉拉也愿意与之说话的人就只有莫雷了。
    虽然时间已经过去快一个月了。可是自由之城地赈灾重建等事务还是没有能做完，更别提生活物质紧缺，雷氏超级市场要进出的货物比平时还多了许多，因此罗绮每天忙得昏天暗地，安吉拉一开始还跟着她忙碌，后来发现自己什么忙也帮不上，于是就不再出去了。
    看着身边的每一个人都在忙着这样那样的事情，偏偏只有自己一个人闲的无聊，安吉拉开始想一些平时没有时间去想，或者根本就不愿意去想的问题。比如理想，比如一个人为什么会活得这样空虚。
    一直以来，安吉拉的理想就是做一个旷古绝今的超级女刺客。并且一直为之而努力，可是自从遇到了雷雷。生活却在不知不觉中发生了改变。
    一开始或许安吉拉还能说自己是在保护雷雷，为了偿还他的救命之恩，后来受到潜龙谷的命令后这个借口就更为名正言顺，可她自己内心深处知道事情并非如此，雷雷早已经强大到了不需要他保护地地步，即便是罗绮身边也有许多暗中保护的高手，更别提修德米克的保护了。
    事实上。安吉拉有时候感觉很失落。
    特别是最近雷雷离开之后，安吉拉更是陷入到了失落与彷徨交织地愁绪之中。
    “莫雷先生，你说，我是不是很没有用呀？”安吉拉望着远方，低声问道。
    “呃……”这个问题把莫雷吓了一大跳。再看到安吉拉眼中隐隐的失落感，这个久经世故地老鬼顿时明白问题出在哪里了。
    “谁说您没有用？”莫雷稚嫩的声音振振有词：“其实呢，我一直很钦佩安吉拉小姐您呢，您可是我见过的最伟大的刺客了。”这个家伙说话的时候眼都不眨一下，确实呀，前一生他又见过几个刺客呢？
    “是吗？”安吉拉闷闷不乐的回了一句，然后又是一声叹息：“唉，就算我是您见过的最好地刺客又有什么用处，就好像雷雷说的一样，刺客又不是什么值得夸耀的职业。”
    “怎么会没有用呢？”莫雷一副大惊小怪的样子。夸张的叫了起来：“天呀。您竟然说没用，安吉拉小姐。每一个人都是有用处地呢，看见城堡外的工匠们了吗？您说他们有什么用处？”
    “修房子。”安吉拉很认真的回答。
    “对呀，可他们中有人是泥水匠，有人是雕刻师，有人是木匠，有人是搬运工，要修好一栋房子可不容易呢，需要几十种不同的人才，缺少了其中任何一种都无法修建出一栋出色的房子，更别说一个庄园的建造了，呵呵，安吉拉小姐，在修房子这种事情上面，十个我也比不上他们中的任何一个，可是我的长处不在于修房子，而是在于管理商业上的事物，教导一批又一批商业人才，所以我不能用自己的短处去和人家地长处相比呀。”
    莫雷笑着，样子就好像天真无邪地孩子，可眼中的神采却世故而睿智，他见安吉拉一脸沉思地样子便又说道：“您有着连主人也为之惊叹的天赋，每次看到您融入风中的时候我就在想，安吉拉小姐是多么的与众不同呀，就和罗绮小姐是一样呢。”
    一听到罗绮的名字，安吉拉的情绪顿时又低落了几分，她喃喃低语道：“她能帮雷雷打理好雷氏超级市场，还能做许多事情，赚许多钱，而这些事情我完全不懂，就算我成为了最顶尖的刺客又能怎么样，还是一样帮助不了雷雷的呀。”
    莫雷笑了，像他这样经历丰富的老鬼怎么会看不出安吉拉的心思，正是因为觉得自己成了不被需要的人，所以安吉拉的情绪才会如此低落吧。
    “您这样想可不对呀，没错，罗绮小姐是很能干，可她最吸引主人的地方可不是她的能干，而是她对主人毫不保留的付出。”
    莫雷的话顿时让安吉拉的俏脸上绯红一片，她有些羞恼的叫道：“雷雷为什么喜欢她才不是我要关心的事情呢！”
    “呵呵，我当然知道您不关心这个，只是随便说说而已。”莫雷自知失言，忙笑着说道：“不过呢，安吉拉小姐也是夕阳城堡中不可或缺的一份子呢，若是没有您，现在我们还只是一群没有意识的怨魂而已，另外，还有不到一个月魔武进修学院就要开始正式运作了，您为什么不考虑一下担任刺客这一职业的导师呢？”
    莫雷的提议让安吉拉一愣，随后陷入到沉思中，莫雷微微一笑，身影无声淡去，消失在了露台上，过了许久之后，安吉拉如释重负的叹了口气，脸上重新有了笑容，她望着远方的湖面喃喃低语。
    “做个老师似乎不错呢，不知道那个家伙知道了我的决定之后会不会感到吃惊呢？呵呵，估计会很头痛的吧？”
    雷雷确实很头痛，他倒是不知道安吉拉的决定，他只不过是从昏迷中醒了过来。
    面对一个半神级的家伙竟然能侥幸不死，实在是值得大肆庆贺一番，可雷雷醒来之后却发现一个非常残酷的现实，那就是……
    自己竟然失去了全部力量！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十二章 小人儿与冷笑话------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十二章 小人儿与冷笑话
        才刚刚融合不久的神魔力完全消失了，就好像从来没有存在过一样，雷雷体内空荡荡一片，完全没有任何一丝能量反应，就连念力都已经完全消失，整个人就好像被倒空了的米口袋，什么也没有剩下，虚弱的连动动小指头都做不到！
    “你醒了？”耳边传来希拉米娅惊喜的声音，雷雷勉强将眼睛睁开一条缝，见她绝美面容上依稀还挂着泪痕，不由得心里一暖，想说话，喉咙里却只发出一点嚯嚯的声音。
    “你觉得怎么样了？”希拉米娅俯下身子，语气异常温柔的朝雷雷问道，眼中满是关心与焦急。
    雷雷想回答，可依然只能发出一点几不可闻的嚯嚯声，希拉米娅忙拿来水壶给他喂水，雷雷听到辛克兰在一旁说道：“小心一点，他已经昏迷五天时间了，身体虚弱的很，水喝多了对身体不好。”
    心中一凛，昏迷之前的一幕幕顿时浮现在雷雷的脑海中，虽然不知道占尽上风的斯库利为什么会突然跑掉，不过他知道起码现在是安全了。
    希拉米娅一边喂水一边说道：“你放心好了，我们现在没事了。”
    雷雷用目光朝她笑了一下，然后看清楚四周依然是那种泛着黑色光泽的石头，便知道还没有能离开暗之神殿，于是又向希拉米娅投去一个询问的眼神，希拉米娅就好像和他心有灵犀一般，放下水壶后说道：“我们还是在暗之神殿里。傲大哥和辛克兰老师都没事，兰迪斯先生也一样，你放心好了，等你恢复好了，我们就想办法出去。”
    眨眨眼睛。雷雷示意自己明白了，然后闭上眼睛开始休息，希拉米娅就在一边守着，辛克兰看她痴痴的样子。不由得一摇头，转身出了房间。
    “他醒了？”傲天涯靠着走廊地墙壁上。双手抱在胸前，见辛克兰出来立刻问道。
    “醒了。”辛克兰叹着气回答：“只是还没有办法说话，唉，也不知道当时到底发生了什么事情，竟然无法对他使用任何恢复性的魔法，就连你的斗气也没有任何帮助，真是奇怪了。”
    傲天涯微微蹙了下眉头没有说话。对于雷雷的奇怪他已经有点麻木了，能从半神状态下的斯库利手中逃生，已经是奇迹中地奇迹。
    “雷雷的身体有种奇怪的恢复能力，既然已经醒了就不用太过担心。”辛克兰朝走廊另外一侧走去：“相比雷雷，你那个叫海笑的同门地情况更为有趣呀！”
    想到海笑现在的状况。傲天涯嘴角泛起一丝苦笑，摇摇头跟着辛克兰去了……
    雷雷闭着眼睛躺在床上，这个房间也不知道属于黑暗之心公会中哪个咒师所有，布置地很是豪华，大床宽的能让五六个人同时睡在上面还不嫌拥挤，被褥更是软得能让人深陷其中，如在云端，可雷雷却一点舒服的感觉都没有，浑身痛的要命。
    喝了一点水，雷雷的精神稍微好一点。他顾不得浑身针刺一般的疼痛。强行进入到空明状态中，引导着一缕神识探察全身。这一查，顿时让他心里凉了半截。
    意识海中空荡荡一片，别说念魂了，就连一丝念力都没有了，就连好不容易炼化的三十面法旗连同整个幻天大阵地法旗都消失不见了，至于浑身的经脉中更是连一丝能提聚的神魔力都没有。
    “完了，完了，这下玩完了。”
    雷雷心里哀鸣，连忙又是探察下腹处的黑如意，神识进去一看，他顿时呆了！
    被黑如意弄出来的空间还在，可是里面哪里还有那块奇怪之极地黑色晶体，取而代之的是一个朦朦胧胧的金色小人！
    “这是什么玩意？！”
    雷雷瞠目结舌的“看”着虚浮于虚空中的小人儿，脑子里完全空白了，这小人儿竟然有三个脑袋！
    虽然有些模糊不清，可雷雷还是认出点大致模样来。中间的那个明显和他的样子差不多，左边的则是一个牛头样子，面目有些狰狞，雷雷隐约觉得和斯库利这个家伙脱不了干系，可左边那个脑袋赫然是个女人的面孔！
    这是怎么回事？！
    雷雷不禁暗问自己，却是一头雾水，连一点头绪没有，只好试试能不能从小人儿那里弄出点什么力量来。
    一缕神念缠了上去，雷雷开始尝试，结果惊喜的发现还能调动出一点奇异地能量出来，虽然微弱地实在不像话，可总算一点火种，让他看到了一丝恢复实力的希望。
    那游丝一般地奇怪能量不像是雷雷已经知道的任何一种能量，既不是斗气也不是魔力，更不是神魔力，它虽然细若游丝，可雷雷完全能感受到其中充满着生机，甚至无需雷雷用神识引导，它自己就能顺着经脉进行循环，所过之处还能略微减缓肉体的痛楚。
    无论雷雷如何努力，能调动出的能量就只有那游丝般的一点点，在经脉内流动还行，要想出体却无论如何也办不到，他研究了半天之后也难以弄出个所以然来，最后只能无奈放弃了。
    再次睁开眼睛，雷雷感觉稍微好了一点，他听到耳边传来微微的呼吸声，就扭头看去，却看到是希拉米娅趴在床沿上睡着了，一怔之后随即明白过来，她一定是几日没有休息，累坏了，此刻见自己醒了才放心下来，所以才会在这种情况下睡着。
    暗自叹了口气，雷雷只觉心里百味杂陈，也不知道是个什么感受，只是觉得委实难消美人恩，自己不知不觉中又欠下了一份情债，真不知道该拿什么去还。
    他不过是轻轻叹息了一下，希拉米娅却立刻醒了过来，满是血丝的眼中还有深深睡意，仍然一脸紧张的问道：“你醒了，感觉怎么样？”
    雷雷脸上泛起怜惜的微笑，轻声开口说道：“我没事了，看你的样子一定是累坏了，好好休息吧，不用管我。”
    希拉米娅揉揉已经酸麻的胳膊，朝雷雷笑道：“我没事的，那有那么娇气，倒是你昏迷了好几天，一定很饿了吧？我去给你弄点吃的。”
    她不说还好，一提起吃的，雷雷顿时觉得腹中空空，肚子不由自主的咕噜噜叫了起来，希拉米娅顿时笑了起来，风情万种的白了他一眼，嗔道：“还说没事，这下你的肚子出卖你了吧！”
    看到她那娇俏模样，雷雷也不禁为之一呆，希拉米娅也觉得这样似乎有些太过亲密，又白了他一眼后就转身出去了，很快就端了一锅东西进来，想来是早就准备好了。
    雷雷想伸手接过希拉米娅端来的水晶碗，却发现自己是没有力气，只能眼巴巴的看着她，希拉米娅俏脸微红，坐到床边，把碗放在床边的小几上，然后小心的把雷雷扶起来，用枕头把他背后垫住。“还是我喂你吧。”说这话的时候，希拉米娅眼波流转，羞涩不堪，怎么也不敢看雷雷，雷雷只好闷声嗯了一下。
    小心吹冷肉粥，希拉米娅才将勺子送到雷雷嘴边，就好像一个细心的妻子在照顾自己的丈夫，说不出的温馨。
    雷雷默不作声的吃着，希拉米娅也默不作声的喂着，两人都在想着什么，气氛有些暧昧也有些尴尬，直到那碗粥喝完后，希拉米娅才轻声问道：“还要吗？”
    雷雷点点头，等希拉米娅又盛了一碗过来，他笑着说道：“若是让帝都中那些贵族知道你也会有素手做汤羹的时候，恐怕那些家伙会震惊的眼珠子都要瞪出来吧。”
    希拉米娅被他逗的一笑：“那有那么夸张，说的好像我就是个一无用处的千金小姐一样，其实许多女人会做的事情我一样也会，只是平常没有机会做而已。”
    这一说话，房间中弥漫着的尴尬气氛顿时烟消云散，雷雷使劲夸奖了一番希拉米娅的厨艺，逗的她笑靥如花，很是开心。
    雷雷不敢吃的太饱，喝了三碗粥之后就不要了，希拉米娅收拾东西端出去后，辛克兰等人走了进来，一见雷雷，辛克兰脸上就露出一个古怪的微笑，修德米克脸上的表情也一样八卦，让雷雷看的好不气闷。
    “你们不用那样看着我，事情不是你们想象的那样！”雷雷忍不住抗议，辛克兰只是呵呵笑着，一副我不相信的样子，而修德米克则很同意的点头说道：“是呀，是呀，你们之间纯洁的就好像一张白纸，嗯，我们知道的，不用解释，解释就是掩饰。”
    雷雷一听，更是郁闷，眼见只有傲天涯没有落井下石，便说道：“喂，好歹都是高手中的高手了，你们学学人家傲大哥好不好，沉稳，做人要沉稳！”
    辛克兰和修德米克看了傲天涯一眼，正想摇头，却见傲天涯一本正经的说道：“其实我在想，打断人家谈情说爱这种事情实在不好，以后要少干。”
    此话一出，不但雷雷呆了，就连辛克兰都瞪大眼睛说不出话来了，看着傲天涯的眼神就好像看着一个怪物。
    “我的天！好冷呀！居然冰山也会说笑话了！”雷雷过了好半晌才醒悟过来，忍不住就叫了起来，辛克兰和修德米克两人更是抱着肚子大笑，只有傲天涯还一本正经的样子，不过眼睛里的笑意却怎么也掩盖不住了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十三章 余波微漾------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十三章 余波微漾
        若是换成其他人说这种话，绝对是达不到让辛克兰等人捧腹大笑这种地步的，偏偏从傲天涯口中说出来，一个并不怎么好笑的笑话就变得让人忍不住发笑了。
    笑了一阵，雷雷脸上的笑容一收，很认真的朝他们三个说道：“谢谢！”
    辛克兰也不笑了，点点头表示明白，傲天涯则依然不动声色，只有修德米克说道：“没事就好。”
    “呵呵，不过是失去了修为而已，又不是天塌下来了，能活下来已经是最好的结局了，还想怎么样？”雷雷一脸轻松的说道：“再说也不是就彻底无法恢复了，你们不用担心我，这也不是第一次了，上一次对付巴拉克的时候也差点修为尽废，不是一样恢复如初还进步了吗，所以呀，失去还是得到，这事还难说的很。”
    “你能这样想就好。”辛克兰松了一口气，他就怕雷雷强撑着，所以故意弄些噱头让他舒缓下情绪，免得意志消沉下去，那就彻底玩完了。
    “呵呵，我没事的，老师，您不用担心，呃……其实你扮猥琐老人并不合适呢，下次还是换个花样吧。”雷雷呵呵笑着说道，转头又对傲天涯说：“拜托！傲大哥，你那个笑话差点冻死我了，真是有够冷地。下次请你好好想一想怎么能逗人开心之后再开口吧，还有呀，别老是板着个脸，难道以后采薇姐跟着你，你也一天到晚摆着个死人脸吗？”
    傲天涯嘴角**了两下。脸竟然红了。让修德米克和辛克兰两人忍不住又笑了起来。
    “好了，不说这些了，对了，老师，我昏迷前后到底发生了些什么事情？”雷雷见傲天涯真是不好意思了。忙转移话题。
    “昏迷之前的事情你也不清楚？”辛克兰讶然反问：“我们被困在斯库利的神域之中，根本没有看清楚到底发生了什么事情，每一个人看到的东西都是零碎不堪的片段，合到一起之后也凑不出一个完整地来龙去脉，还以为你这个当事人会清楚一点呢，想不到你竟然也不知道。那就奇怪了，当时到底发生了什么事情，诅咒之神斯库利竟会突然不见了。”
    雷雷仔细回忆当初地情形，过了一回后才缓缓说道：“斯库利想要千旗幻天大阵，所以不停抽取，神域之内的时间完全被他控制了，一个岁月就差点让我丧命，根本没有任何办法抵御，可就在他抽取千旗幻天大阵的这个过程中。我的身体里却好像有什么东西爆炸开了，然后我就失去了意识，那一刹那到底发生了什么我确实是不知道。”辛克兰三人面面相觑，都是一脸不解，雷雷说到这里的时候也是心中一动，想起曾经有一次听到过一声女人地叹息，当时还以为是幻觉，如今看来倒不一定了，黑色如意不见了，取而代之的小人儿有三个头。如果说长着本人面目的那个头是代表自己。那么另外一个牛头肯定就是代表斯库利了，而那个女人的面孔难道就是黑如意的本来面目？
    沉默了一阵后。辛克兰咳嗽了一下后说道：“雷雷，难道说是你体内那块魔晶一样的东西爆了？”
    雷雷点点头：“爆了。”
    “什么魔晶？”傲天涯和修德米克一起问道。
    “唉，我能吸收魔晶地能量不就是靠体内有块奇怪的魔晶么，现在那玩意爆了，想来就是因为这样才全身修为全废吧。”雷雷哭丧着脸说道。
    “如果是这样的话，我倒是有些明白了。”修德米克打量着雷雷，一脸奇怪的说道：“等于是自爆吧，一般来说自爆的时候都会产生数倍于自己本身实力的破坏力，有的甚至能达到数十倍，以雷雷的实力自爆的话，就算斯库利这样地半神之体恐怕也无法硬接下来。”
    他刚一说完，辛克兰和傲天涯就一起摇头，雷雷自己也笑了，无论是魔力还是斗气，积攒在体内的数量绝对无法一下用完，因为身体无法承受，所谓的拼尽全力不过是尽可能的提升最大限度的使用量，可自爆完全不同，自爆瞬间就能释放出一个人身体内的所有能量，并且扩大数倍，可这样一来，那人就死定了，肉体瞬间就会崩溃，而灵魂也很难逃过，真正是身魂俱灭，连去冥界都无法做到，所以自爆这种事情极少发生。
    修德米克见他们摇头，便正色说道：“若是普通情况下自爆的话，雷雷肯定是承受不了的，不过当时是在斯库利的神域之中，又经受着巨大压力，所以，或许是力量爆发出来之后两相抵消，反而没事了。”
    辛克兰想了想。还是摇头，雷雷觉得这事到底是怎么发生的也弄不清楚了，弄清楚也没有太多意义，就说道：“那我昏迷之后发生了些什么事情？那三个神使后来又怎么样了？”
    “呵呵，神域破灭地瞬间，那三个家伙一起朝你扑去，却被傲天涯一剑挡了下来，然后我们就追了上去，也幸好那三个家伙地实力已经损耗的七七八八了，否则还鹿死谁手还真不好说，最后那个叫穆迪地神使被傲天涯一剑劈死，另外两个趁着机会逃了出去。”
    辛克兰将当时的情况大致说了一下，雷雷皱眉问道：“老师，那其他人呢？”
    “兰迪斯和阿塔莱……对了，还是叫他克拉姆比较好吧。”辛克兰淡笑着回答道：“黑暗之心公会地咒师被斯库利杀的一个不剩。只有克拉姆活了下来，不过整个人已经崩溃了，好几天了一直不言不语，现在兰迪斯正在照顾他，对了。你打算怎么处理他？”
    雷雷有些头疼的白了辛克兰一眼：“喂。你才是我的老师好不好，这种事情由你处理就好了，为什么要问我？”
    辛克兰呵呵一笑，没有接他这个话茬，接着又说道：“对了。海笑也没有死呢，不过情况更为奇怪，他似乎失去了许多记忆。”
    “什么？他失忆了？！只是失忆了而已？”雷雷忍不住惊诧的叫了起来，想不到海笑竟然没死！
    “听你这个语气，似乎海笑死了你更高兴吧？”傲天涯冷冷地声音传来，让雷雷不由自主地打了寒颤。他忙堆起笑脸说道：“哪有的事情！惊诧，纯粹的惊诧而已，呵呵，话说，其实海笑失忆了未尝不是一件好事呀，起码过去的恩怨也就一笔勾消了呀！”
    傲天涯脸上的表情顿时变得很复杂，他动了动嘴唇，没有说话，一边地辛克兰笑道：“你自己去看看就知道了。事情可不像你想的那样简单呀！”
    辛克兰挥手布下一团柔和的气劲包裹着雷雷，将他凌空带到了另外一个房间中，进门之后雷雷立刻呆了，看着房间中的人失声叫道：“这人是海笑？他怎么变成这副模样了！”
    也难怪雷雷会如此惊诧，房间中呆坐在椅子上的那人面如冠玉，英俊不凡，年龄大概只有十五六岁，无论怎么看都是一个翩翩美少年，可他头上却长着一对长长的牛角！
    似乎是听到有人进来了，海笑扭过头来看这边一眼。目光空洞无神。见到雷雷地时候眼中闪过一丝迷茫，随即就转过头去不看进来的诸人。又盯着一面墙壁发呆，口中还念念有词。
    辛克兰带着雷雷靠近了一点，雷雷这才听清楚海笑嘴里念叨的是什么一串人的名字，其中出现频率最多的人倒是龙采薇。
    海笑的神智似乎并没有问题，他只是不停叨念旧事，雷雷听在耳中，依稀能听出他大概说的都是十几岁时候的事情，心中不禁也有些恻然，海笑其实并没有做什么万恶不赦之事，他不过是一个普普通通的修行者而已，正所谓爱之深则恨之切，傲天涯、龙采薇和他之间地纠葛很难说的清楚谁是谁非。
    一个红颜白发，一个孤苦飘零十数年，眼前的海笑更是落得如此地步，不能不让人感慨情之一字如何艰辛。
    “送他回去吧。”雷雷叹了口气，看着海笑轻声说道：“失去过去，等如新生，对他未尝不是一件好事，这牛角估计是斯库利占用他身体之后进行的改造，回了文武两宗之后自然有办法化解。”
    傲天涯在一旁听的明白，没有说话，只是看向海笑的目光中依然有些愧疚之意，雷雷见状便又说道：“我知你心中对海笑是有一份愧疚的，不过，你可想过他为什么会弄到如今这步田地？”
    不等傲天涯回答，雷雷自己就说道：“采薇姐要嫁给海笑的时候，你心里难受，却依然想她幸福，她幸福就是你幸福，换成旁人看来，这等心态做法委实蠢到了极点，可这何尝不是爱到极致深处才会如此去想，所谓爱到深处无怨尤，大概就是如此吧，海笑爱着采薇姐，可他更爱自己，才会太过在乎，以致心魔丛生，所以他到了今天这步田地其实与你并无太多关系。”
    傲天涯扯动了下嘴角，终究只是一声叹息，雷雷笑了笑，朝辛克兰说道：“老师，我们去看看兰迪斯和克拉姆吧，让傲大哥一个人静静。”
    辛克兰微微一笑，带着雷雷走了出去，在甬道中走了一阵，辛克兰突然低声笑道：“你小子刚才说的似模似样，倒像是经历十足一样，可自己的事情又如何处理呢？罗绮、安吉拉、蒂雅还有希拉米娅，哼哼，没有一个是好糊弄地呢！”
    雷雷笑了笑，说道：“那些道理不过是道听途说来地而已，夹杂到一起恰好说给傲天涯听，这个家伙老是钻牛角尖，一个不好就怀着心思过一辈子，所以才说这等话来开解他，至于我嘛……”
    苦笑一下，雷雷没有说话了，他也不知道该如取舍。
    辛克兰叹了一下，知道雷雷自己心里也没有个主意，感情这种事情上他也不好说什么，也就不再说话，带着雷雷来到了兰迪斯他们的房间里。
    敲敲门，兰迪斯将门打开了，见到雷雷地时候微微惊异了一下，然后便让两人进来，雷雷进来后只见克拉姆枯坐在一张桌子前，既不言也不动，整个人就好像中了石化术一样，就连有人进来了也没丝毫反应。
    “他怎么样了？”雷雷轻声朝兰迪斯问道。
    “不太好，一直不说话，也不吃不喝。”兰迪斯有些伤感的回答，眼中满是担心。
    雷雷看了克拉姆一会，见他完全没有反应，心知他是因为一生的努力完全幻灭而产生了厌世的想法。
    克拉姆也好，勒布也罢，即便是整个黑暗之心公会，都不过是一群追逐理想的人，他们就好像前世某些狂热的科学家一样，追逐着自以为是真理的遥远目标，为了这个目标而做出一些不可理喻甚至是不择手段的事情，究其原因难说善恶。
    想到前世的克隆技术的争议，核弹的应用，等等一切既能改变世界也能毁灭的科学技术，雷雷也陷入到了沉思中，黑暗之心公会已经没有了，克拉姆的生死难道真的必须由自己来判决么？
    嘴角泛起一丝笑容，雷雷使劲摇了摇头，是什么时候开始竟然会有这样的想法了？自己来毁灭黑暗之心公会是为了给自由之城的无辜居民一个交代，同时免去麻烦，如今目地已经达到了，克拉姆是死是活关自己什么事情？又何须自己来判定？
    “老师，我们走吧。”雷雷转头对辛克兰说道。
    辛克兰微觉诧异，不过却没有说什么，兰迪斯倒是先急了：“那陛下怎么办？”
    雷雷笑看着他说道：“你觉得应该怎么办就怎么办吧，兰迪斯阁下，我听说过很有道理的一句话，叫哀大莫过于心死，如果克拉姆会长的心已经死了，那你觉得我们还能帮助他什么吗？一生心血尽废，这种打击实在够大，不过，他们研究的东西太逆天了，结局早已经注定。”
    伸手指指头顶，雷雷微笑道：“总有一双眼睛在注视这个世界呢！”
    兰迪斯顿时如五雷轰顶一般，整个人都呆住了，只是傻傻的看着头顶的天花板……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十四章 归------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十四章 归
        修养了一天，雷雷恢复了部分体力，精神也不错了，辛克兰等人开始寻找出去的空间门，也不知道怎么回事，暗之神殿被封闭的空间竟然被打开了。
    正在辛克兰忙活着空间门的设定之时，兰迪斯和克拉姆来了。
    “我想通了。”克拉姆走过宽阔的大殿，来到雷雷身前，清癯的脸上有着大彻大悟之后的淡然从容，雷雷看着他笑了一下，等待下文，辛克兰也停下了手中的工作，看他会说些什么。
    “你说的对，有一双眼睛始终在注视这个世界，在注视着我们。”克拉姆语气淡然地说道：“黑暗之心没有了，我也就失去了目标，活着还是死去都已经不再是一个问题，毕生努力的不过是一个被人操控着的游戏，这种感觉你能明白吗？”
    雷雷有些苦涩的点头，自己何尝不是如此？
    克拉姆笑了起来：“你能明白就好，暗之神殿中有太多秘密，你想要吗？”
    雷雷连忙又摇头，克拉姆低头想了一会，然后说道：“既然你不想要，那就将这里永远封闭起来吧，如果……如果有一天世人不再是神灵手中的玩物了，或许它还有重见天日的一天。”
    说完之后，克拉姆头也不回的转身走了，雷雷望着他的背影消失在甬道中，不禁发出一声叹息，兰迪斯在一边说道：“暗之神殿中有一个强力封闭法阵，一旦开动之后就很难再有人能进来了，陛下决定牺牲自己封闭整个神殿，也算对自己的一个交代了。”
    雷雷明白他话里的意思，想来这个封闭法阵需要生命的代价吧。
    “对了，阿塔莱陛下这样做，那斯特兰帝国的皇位怎么办？”雷雷突然想起这事，便开口问道。
    兰迪斯叹息道：“陛下早有准备了，皇座之上的不过是一个傀儡而已，陛下归于冥界的那一刻。那个傀儡也就完成了他的使命，大卫王子将继承皇位，从这一天开始，神圣教廷将成为帝国永远的敌人！”
    空间门开启。雷雷等人回到地面上。出现地地点赫然是神圣教廷曾经驻扎地山谷中。此时山谷中已然是空空如也。地面只剩一片狼藉。哪里还有半个人影。倒是在山谷外找到了守卫大卫地侍从们。
    “老师。您去了好久呀！”大卫见到兰迪斯出现明显露出一个松了一口气地表情。想来这几天他也经历不少事情吧。
    从大卫口中得知了神圣教廷大军撤退地事情。雷雷等人都会心一笑。那两个神使只怕是被打怕了。才会这样慌忙退去。
    正在大卫说着那两个神使地狼狈样子地时候。地底突然传来一阵剧烈地波动。雷雷和辛克兰对望了一眼。心知是克拉姆发动了地下地封闭法阵。看这动静只怕并非封闭空间如此简单了。或许整个暗之神殿都已经毁掉了吧。
    兰迪斯眼中闪过一丝悲哀。他朝雷雷等人微微鞠躬。然后说道：“诸事已了。兰迪斯就此告别了。期望能与诸位在不久之后再次相遇。”
    雷雷等人纷纷还礼。然后兰迪斯便带着大卫和一众侍卫离开了。眼看他们地身影消失在山谷中。雷雷转身笑道：“现在。我们也该回家了！”
    落日的余晖照耀在夕阳城堡高高的塔尖上，漫长的一天又要过去了，城堡外的工匠们成群的散去，不远处的营地中有着热乎乎地肉汤和面包在等着慰劳他们一天的辛劳。
    斯蒂勒站在城墙上，尽心尽职的做着自己巡视地本职工作，听到那些工匠们的欢声笑语，他脸上泛起一丝惆怅，不能离开夕阳城堡，他们依然只是一群受困的囚徒呀！
    正在他感怀之时。远处的天空中出现了两个小点，他凝神望去，脸上很快就露出一个灿烂笑容，高声喊道：“主人回来了！”
    叫声刚落，无数鬼武者的身影顿时飘飞到了城墙上，然后一个个喜形于色的高叫起来：“主人回来了！真的是主人回来了！”
    听到窗外的叫声，安吉拉心里顿时重重地跳了一下，她飞快的跳出窗外，像是风中地精灵一般一个滑旋。足尖在墙壁上点了几下。飞快来到了塔楼顶端，眺目远望。只见天地一线间飞来两个庞然大物，坐在金色龙影上的人影不是雷雷还有谁？！
    雷雷等人的回归让夕阳城堡内外都是一片欢腾，当巨大龙影飞掠过平原出现在夕阳城堡上空的时候，所有人都停下了手中的工作，用热烈的掌声和欢呼声欢迎几人的归来。
    “真是令人难堪的回归方式呀！”修德米克直接将埋怨传到了雷雷的脑中，作为龙族中地皇族，被人骑在身上确实是让他很没面子的事情。
    “可怜的我要不是浑身修为全废也不至于坐在你背上被风吹呀！”雷雷丝毫不领情的扮可怜，脸上带着忍不住的笑意，口中却用无可奈何的语气说道：“你飞的那么快，吹的我头发都快掉完了，哎呀呀，作为病人还要被风吹雨淋，实在是让我幼小的心灵饱受创伤，修德米克呀，你应该赔偿我地医药费什么地！”
    “……”修德米克顿时无语，在半空中变身为人形，拎着雷雷的后领子朝城堡中飞去，心里暗暗发誓再也不能做这等亏本地买卖了。
    安吉拉看到从雷鹏鸟上下来的希拉米娅，顿时脸色一变，银牙暗咬，心想好你个雷雷，姑奶奶千求万和你一起，你不同意，原来是这个狐狸精和你一起呀！
    看你这次怎么和罗绮交代！
    安吉拉心里正嘀咕着，就看到修德米克拎着雷雷的领子落到了露台上，看着他苍白的面容，虚浮的步伐，满腔委屈顿时烟消云散，带着哭音问道：“你这是怎么啦？”
    雷雷朝她露出一个微笑：“我没事，别担心，不过是受了一点小伤而已。”
    一听他受伤了，安吉拉心里哪里还顾及他和谁出门了，连忙一通问长问短。雷雷倒是有问必答，一起回到了塔楼宽大的房中。
    雷雷刚一坐下，莫雷这个老鬼就不知道从什么地方冒了出来，他一把抱住雷雷的腿，夸张的叫道：“主人！我亲爱的主人，您总算回来了。您忠实的仆人莫雷想死您了！”
    有些头疼的揉了揉太阳**，雷雷靠在椅背上说道：“到底是想我了，还是想我死了？好了好了，莫雷，拍马屁是没用地，说吧，最近家里怎么样？”
    斯蒂勒和拉莫斯等不知道什么时候出现到了房里，不等讪讪的莫雷回答，就七嘴八舌的朝雷雷述说起来。一时间，房里尽是说话声，雷雷不得不摆手说道：“好了。好了，我一个一个的问，你们一个一个的说。”
    这下才算安静了下来，辛克兰笑着走了出去，他现在最关心魔法实验室里那些研究到底有什么进展了，这些琐事还是让雷雷去头疼吧。
    修德米克也是乐呵呵的闪人了事，而希拉米娅自从回到夕阳城堡那一刻就不知道去了哪里，房里只剩下一众鬼武者和安吉拉。
    “莫雷先说吧。”雷雷用指头揉着太阳**，有些苦恼地说道：“不过最好是长话短说。你这个家伙一向很嗦。”
    莫雷做了一个委屈的表情，立刻又笑了起来：“还是主人最了解我呀，您离开的这段时间呢，其实一切都运行的非常良好，商学院已经完全建好了，除了一开始的那批学生外，现在已经开始对外招人了，只是缺乏老师，我在想能不能从各地招揽一批老师。加快发展超级市场的发展计划。”
    雷雷立刻说道：“这事你拿主意就好了，以后也不必问我，一句话，海容乃大，不要局限在某一处一地，眼光放长远一点，对了，自由之城赈灾和超级市场的营运怎么样了？”
    “非常好，罗绮小姐在主持。一切也非常的顺利。城里的富商捐款踊跃，治安情况也不错。只是有些物资出现了暂时地短缺，不过已经在着力解决了，超级市场的生意反而更好了。”
    雷雷听完点点头，又询问了魔武学院的建设如何，莫雷笑着回答道：“几乎已经完全准备好了，只等您回来就可以开学了，德波尔院长已经来找过您两次了，看起来他比您还心急呢。”
    “怎么会这样快？”雷雷想不到学院地建设竟然会如此之快，不禁惊呼道：“我离开的时候似乎还只是一个雏形而已吧，怎么已经建好了？！”
    莫雷眨巴眨巴眼睛，回答道：“是呀，德波尔院长派了不少土系的魔法师来呢，一个土系魔法师一天就能建起一栋房子，再加固上永久性的石化术，基础的建设当然快了，对了，他还让那些魔法师们弄了不少结界什么的，我倒是不懂啦，不过伦特说不错，呵呵，就连那些魔法材料都已经准备了许多，被伦特那个家伙贪污了不少到实验室里呢！”
    雷雷只能叹气了，一个魔法师的地位多么尊崇，竟然被指使来修房子，想来那些魔法师心里也够郁闷的吧，不过呢，以后或许开一门魔法建筑学呢，土系魔法为什么一定要用来打打杀杀，做点建设性的事情岂不是更好？
    就因为他这个想法，后来许多建筑工匠因此而失去了生活来源，而不少土系魔法师则改职成了建筑师，为珈蓝大陆留下了无数经典建筑。
    应付完了莫雷等幽灵，雷雷伸了个懒腰，这几天地旅途可是让他十分疲惫了，不过看到安吉拉关切的眼神，他立刻知道自己还有事要做。“想问什么就问吧。”雷雷往椅子上一靠，懒洋洋的朝安吉拉说道，这个态度顿时惹得美女刺客一阵恼怒。
    “你不带我去，也不带蒂雅去，为什么偏偏带上了希拉米娅？你和她是怎么回事？”怒火终于爆发出来。
    “呃……”雷雷一愣，准备好的说辞完全忘记了，他有些纳闷的问道：“这事很重要吗？”
    安吉拉气鼓鼓的看着他，就是不说话，雷雷心里一转，顿时明白了几分，只好苦笑着解释到：“其实是希拉米娅悄悄跟着我出去，后来……”
    从如何寻找黑暗之心的咒师开始，雷雷将这段时间发生的事情娓娓道来，安吉拉听得惊心动魄不已，当听到希拉米娅不肯丢下雷雷独自逃生的时候，她心里也别有一番滋味，再听到雷雷和希拉米娅竟然对换了灵魂，她立刻大笑起来，眼神在雷雷身上瞄呀瞄，笑地那叫一个花枝乱颤。
    “喂，有那么好笑么？”雷雷很是郁闷的摸摸鼻子，随即自己也轻笑起来。
    “哈哈哈……”安吉拉笑的眼泪都快下来了，上气不接下气的说道：“哈哈哈，笑死我了，想想希拉米娅居然……居然……太可笑了，她当时一定是气疯了吧？”
    雷雷苦笑，没有说话，安吉拉眼波一转，脸上的笑容更盛：“希拉米娅的身体一定很柔润吧？摸起来的感觉肯定会很好吧？”
    “呃……”雷雷连忙解释：“事情不是你想的那个样子，我怎么会在自己……不，怎么会在她身上乱摸呢？那样做很变态的！”
    “哦……”安吉拉很是理解地点点头：“是呀，可你敢说自己没有过那样地想法？”
    额头上都快见汗了，雷雷心问，自己当初有这样的想法吗？好像有那么一点点，有那么一刹那是想过地吧？
    “咳咳，当然是没有的事情！”雷雷连忙否认，连忙转移话题：“其实呢，换身体到没有多长时间，不过后来的事情就太离奇了！我们……”
    “别想岔开话题！”安吉拉笑吟吟的打断了雷雷的话，她身体前倾，一张俏脸凑到雷雷面前，盯着他的眼睛问道：“希拉米娅的身材那么完美，难道你真的没有动过心？你说，是她的身材好呢，还是我的身材更好？你更喜欢哪一种？”
    “啊！”雷雷脑中一片空白，支支吾吾的说道：“那个……那个……其实呢……”
    “不许说谎，立刻回答！”安吉拉怒吼。
    “你的身材更好！更丰满！”雷雷一慌，口不择言的说道，然后立刻傻了，自己刚才说了多么不得了的话呀……
    沉默，继续沉默。两人都不说话了，安吉拉的一张俏脸上红晕如云，眼波如醉，过了片刻之后，她站了起来，朝房外走去。
    “反正罗绮回来了你还要说一遍，哼，现在就先饶了你吧！”
    说话间，她步履有些凌乱的快步走出了房，将门关上后，美女刺客一下失去了力气，靠在门上捂着自己发烫的脸，低声问自己：“安吉拉呀，看看你自己都说了什么话啊！真是丢脸呀！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十五章 学院------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十五章 学院
        绮回来的比往常要早许多，一进门就和雷雷来了一个深情拥抱，什么也没有问，只是默默地埋首在雷雷的胸前，两人就这般静静相拥，感受着彼此的爱意。
    “你一定很饿了吧？”许久之后，罗绮从雷雷怀里挣脱出来，眼眶还有些红红的，却一脸喜悦的朝他问道，雷雷只能默默点头。
    “我去给你弄吃的。”罗绮笑着在雷雷脸上吻了一下，然后去张罗晚餐去了，望着她的背影，雷雷心里有着太多温馨，一直纷乱不宁的心绪一下子就沉淀了下来，笑嘻嘻的跟着罗绮去厨房忙活，却被赶了出来。
    晚餐异常丰富，可忙里忙外的却只有罗绮一个人，仿佛她将一切的一切都灌注到了各色各样的菜肴里，以至于每一盘菜端上来都没有任何人忍心下箸，辛克兰看着每一道端上来的菜肴都在惊叹，刀叉在手中，却不知道该如何去品尝。
    “我觉得……”修德米克的脖子上围着净白餐巾，手里拿着刀叉，却不知道该怎么享用面前这些看起来精致到了已经成为艺术品一样的食物，他眼睛盯着面前的餐盘，艰难的说道：“我觉得……其实呢……那个……我真的不是太饿呀！”
    其他人也有同样的感觉，听到这话顿时连连点头，安吉拉更是一脸的羡慕，她可做不出这样美味并且精美的吃食。
    “虽然我也觉得不忍心破坏它，不过，既然是食物，就应该用心品味，这样才能对得起罗绮的一番苦心呀。”雷雷拿起餐叉将一盘看起来好像水果拼凑成的小屋弄散，然后吃了一口，然后眼睛立刻一亮：“好吃极了！”
    坐在他旁边的罗绮顿时喜笑颜开，有了榜样，餐桌前的诸人终于开动了。每一个人都对罗绮所做的菜肴赞不绝口，就算皇家享用的那些精美食物也比之不上，把罗绮高兴得一直笑个不停，自己倒是没有吃多少。
    长条形的餐桌边坐了不少人。辛克兰、修德米克、希拉米娅、安吉拉和闻讯而来的德波尔院长以及露琪亚，另外还有龙采薇。
    雷雷将事情地大致经过说了一遍，辛克兰和修德米克补充了一部分，算是将鼠群袭城之后的所有事情大致有了一个交代，其中某些关键当然就没有说的太过详细，即便如此也让赶来的德波尔和露琪亚大为震惊。
    “采薇姐，海笑地事情我很遗憾。”交代完之后，雷雷朝坐在对面的龙采薇说道：“不过。遗忘或许对他来说也算是一个最好的结局了吧，傲大哥送他回文武两宗去了，如果不出意外的话，应该最近两天就要回来了。◆◆”
    龙采薇轻轻叹了口气：“海笑地事我知道你已经留有余地。唉。每个人都有怎么也放不下地东西。虽然失忆了。不过正如你所说。也算最好地结局了。”
    雷雷笑了笑。转而问道：“夕阳城堡地一切还能习惯吧？”
    展颜一笑。龙采薇点点头：“当然习惯。罗绮和安吉拉都很照顾我呢。不过。等天涯回来了。我还是想出去走一走。看看外面地大千世界。”
    雷雷忙点头。傲天涯和龙采薇都不会长住夕阳城堡。这他是清楚地。
    用过晚餐。雷雷邀请德波尔到书房一谈。当然还有辛克兰。三人就魔武进修学院地事情商议了许久。直到深夜时分。德波尔才离去。
    “真是充实地人生呀！”雷雷靠在椅子上揉着头。脸上有掩饰不住地疲惫。毕竟身体还没有完全恢复过来。处理地事情太多。颇有些心力交瘁地感觉。
    辛克兰在一旁呵呵笑了两声，然后说道：“谁让你要搞那么多事情呢，算是自作自受吧，好了。现在还是好好休息一下吧。如果可能的话就尽力冥想，看看能不能有所帮助。我去实验室了。”
    “再见，老师。”
    雷雷将辛克兰送出塔楼，打了个哈欠，上楼睡觉去了。
    第二天一早，晨曦的光芒才照耀到塔楼的塔尖上，雷雷就被安吉拉叫醒了门，穿着睡衣嘀咕道：“安吉拉，我现在是病人，需要休息，你……”
    “少来了！你哪里像病人了，如果想要早点恢复修为，就应该更加的努力才是呀！所以，我要负担起监督你的责任，从今天开始，你每天早上都要和我一起练习！”
    “呃……”雷雷看着安吉拉的俏脸，从凶巴巴的语气中实实在在的感受到了她的关心，拒绝的话在喉咙里转了半天，最后化成一句：“你起码也要等我洗漱一下吧？”
    站在训练室的空旷场地中，雷雷看着安吉拉化身为风，漂忽不定地出没于任何一个可能的地方，心里也是赞叹不已，“风舞战技”果然不凡，安吉拉能如此努力，不愧是立志做天下第一刺客的人呀！
    “你傻呆呆的站着干什么？”安吉拉的身影一晃，落到雷雷面前，很不满意的说道：“还不赶快练习？”
    “呃……”雷雷一愣，随后苦笑：“我在想应该从什么步骤开始练习呀，没有了魔斗气，武技和魔法都施展不了，我能练习什么呀？”
    安吉拉眨眨眼，嫣然笑道：“当然是从身体开始练习呀，就好像我们以前做的那样。※※”
    “以前……”雷雷嘀咕着，脑海中回忆起那段天天被安吉拉暴殴的时光，顿时浑身一颤，惊叫道：“不是吧！你又想扁我？！”
    “你这样说会让人家很伤心呢，明明就是帮助你恢复修为，竟然被误会成我要扁你，唉，伤心了。”
    安吉拉装模作样的叹息，可眼中的笑意却明摆着将要发生什么事情，雷雷顿时跳了起来，转身就朝外跑。边跑边叫道：“我才不要这样地修行呢！”
    “呵呵，拒绝美女地好意可是不对的！你跑不了了！”
    随着轻笑声，安吉拉地身影化入空气中，无形的风卷起。逃跑的雷雷顿时被卷了回来，疼呼声响起……
    日子一下变得平淡了起来，雷雷每天早上和安吉拉修行，然后中午就翻看各种典籍，整理教材等等，晚餐过后则是和罗绮单独相处地时间，两人喜欢漫步在月下的湖边，走累了就找个草地坐下。依偎在一起谈情说爱，分享彼此的愉快心情，虽然没有更进一步的亲密，不过两人都很享受这样地温馨。
    时间在不知不觉中流逝，一晃眼又过去了半个多月。魔武进修学院的建设已经完工了。
    站在学院的大门前，雷雷还有些不敢相信，学院的占地面积差不多有夕阳城堡的四五倍大小，光是教学楼就有七栋，这七栋教学楼的风格迥异，不过有一点是相同的。那就是大！非常大！“每一个教学楼应该都能容纳三千学生同时在里面学习，现在已经建好的宿舍能让两千人住下来，看起来似乎足够了，不过，如果按照我地规划来看，几年之后这里就或许就要再扩建了，所以附近已经预留了大片的土地，以后会变成一个容纳数万学生的超大型学院。”
    德波尔眉飞色舞的给雷雷介绍着学院里的建筑，那样子就好像前世地某些房地产商正在介绍楼盘一样。
    “可是。我们需要这么大一个学院吗？”雷雷望着四周堪称宏伟的建筑，有些心虚的问道。
    “需要吗？哈哈哈，你一定是在开玩笑吧？”德波尔一脸兴奋的说道：“这里将是珈蓝大陆所有魔法师和武者心目中的圣地，这里将注定会成为珈蓝大陆最璀璨之地，想象一下吧，一个无私的、开放地、没有任何限制的学院，无论他是平民还是贵族，无论他是信仰神灵或者信仰恶魔，他都能参与到其中，都能从这里汲取知识。平等的交流将不再是遥不可及的梦想。只要他有独特的见解和心得，就能在这里换取到几乎是不可限量的经验与知识。你居然还会觉得学院的规模太大，不不不，我敢保证，未来这里将至少有数万人进行学习和研究！”
    德波尔说的如此慷慨激昂，以至于雷雷都有些热血为之***，不过他立刻想到了一个很严峻的问题。
    “老师怎么办，光凭我们是不可能教导超过上千学生地呀，更别提数以万计的魔法师前来求学了，到时候学院是办起来了，可没有老师就闹大笑话了。”
    “老师？你居然还担心老师的问题？哦，我的老天呀！”德波尔故作惊呼的样子，摇头晃脑的说道：“没有老师，没有学生，因为每一个人都是老师，而每一个老师也是学生，学院将会是一个交流的场所，无论魔法也好，武技也罢，都有着广泛的领域呀，没有任何人是全知全能的，所以，交流才是学院的主要作用。”
    听他这样一说，雷雷也顿时明白了，虽然与学院建立地初衷有所差别，不过，很显然德波尔考虑地更为深远，对于学院的定位也更为明晰。
    正如他说地一样，学院必将成为珈蓝大陆最璀璨之地！
    “为它取个名字吧。”德波尔望着雷雷，眼中满是热切。
    雷雷忙推辞：“我不过是提出了一个设想而已，许多事情都是您在具体操办，所以学院的名字还是您和老师决定好了。”
    德波尔连连摇头：“你付出的怎么会只是一个设想，建造学院所花的资金可不是少数，而且你贡献出来的那些魔法知识根本就是无价之宝，可以说，没有你就不可能有学院出现的一天，学院的名字当然得由你来取，你当之无愧。”
    雷雷还想推辞，德波尔眼睛一转，笑道：“如果你非要我来取名的话，不如就叫雷氏魔武学院好了。”
    “呃……”雷雷顿时额头见汗，超级市场被取名为雷氏已经让他很是脸红了，这个学院无论如何也不能再重蹈覆辙。
    “既然这样，那我就取个名字吧。”雷雷只好答应下来，在心中沉吟了半天之后，他有些心虚的说道：“不如叫自由学院好了。”
    “因地而名，实在不算上乘。”德波尔连连摇头：“这名字注定要流传千古呀，必须让人望而生敬，闻之肃然，还得意境高深，出尘不凡。”
    雷雷狂汗，这也太难了吧！
    绞尽脑汁想了半晌，雷雷期期艾艾的从口中吐出几个字来。
    “春秋太学。”
    德波尔疑惑的看了雷雷一眼，问道：“这春秋之意倒是不错，太学两字怎么解释？”
    雷雷几乎要哭了，此春秋非彼春秋，不过自己肚子里存货有限，只能从古代中国的太学加上《春秋》一书聊为名字而已，这要解释起来却麻烦的紧了。
    “春秋之意就是指一春一秋，春天为播种之时，秋天乃收获之季，意喻没有播种就没有收获，至于太学嘛……”
    雷雷硬着头皮解释道：“太就是指上古，学则是传承，意思是说，传承自上古，两者加起来就是说，我们今天学习到的技艺都是因为上古时期的祖先不断总结出的经验，如今要传承下去，就不能藏私于己，不断的耕种才有不断的收获。”
    “好！好！好！”德波尔听完顿时大喜，点头称赞道：“好一个春秋太学，你这段话我就把它刻在大门上吧，以此警醒来学院学习之人，你看如何？”
    雷雷狂汗，只能呆然……
    学院在三天后正式开学了，原本按照雷雷的意思是不用大张旗鼓举行什么开学典礼的，不过，事情却完全超出了他的预料。
    学院开学的消息早已经传遍了自由之城，于是，自由之城的一众贵族富商纷纷到场庆贺，就连远在白石城的加兰特陛下也送来了厚礼，斯特兰帝国方面在自由之城的外官也前来道贺，送来了足足几大车的魔法材料。
    两大帝国的首脑亲自祝贺一所学院的开学典礼，这可是前所未有的盛况，正在众人为之惊叹之际，神圣教廷方面也派来了他们的祝贺人选以及满满数十车礼物，带队的人还是教廷排名第二的实权人物奥尔德巴赫，这让众人更为惊叹。
    为了保持笑容，雷雷笑得脸都快抽筋了，他望着学院大门外黑压压的一片人群，心里直叹气。
    一块红色的大布将大门完全笼罩起来，雷雷和辛克兰、德波尔以及城主伍德盖特一起伸手拉下了红布，一整块墨绿色的玉石上雕刻着春秋太学四个大字，被放置在大门的正中位置，大门两边则雕刻出春秋太学的含义，这就是学院的大门了，压根没有门，不过是一个路口而已。
    这同样意喻着学院的宗旨……开放！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十六章 开学啦！------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十六章 开学啦！
        学院在三天后正式开学了，原本按照雷雷的意思是不用大张旗鼓举行什么开学典礼的，不过，事情却完全超出了他的预料。
    学院开学的消息早已经传遍了自由之城，于是，自由之城的一众贵族富商纷纷到场庆贺，就连远在白石城的加兰特陛下也送来了厚礼，斯特兰帝国方面在自由之城的外官也前来道贺，送来了足足几大车的魔法材料。
    两大帝国的首脑亲自祝贺一所学院的开学典礼，这可是前所未有的盛况，正在众人为之惊叹之际，神圣教廷方面也派来了他们的祝贺人选以及满满数十车礼物，带队的人还是教廷排名第二的实权人物奥尔德巴赫，这让众人更为惊叹。
    为了保持笑容，雷雷笑得脸都快抽筋了，他望着学院大门外黑压压的一片人群，心里直叹气。
    一块红色的大布将大门完全笼罩起来，雷雷和辛克兰、德波尔以及城主伍德盖特一起伸手拉下了红布，一整块墨绿色的玉石上雕刻着春秋太学四个大字，被放置在大门的正中位置，大门两边则雕刻出春秋太学的含义，这就是学院的大门了，压根没有门，不过是一个路口而已。
    这同样意喻着学院的宗旨……开放！
    当红色大布被揭开的时候，开学典礼就算是完毕了，接下来就是宴请到场的嘉宾，幸好德波尔早有准备，否则光是这些人的吃喝就成问题。
    宴会在明亮宽敞的学员餐厅举行，因为是为数千学员准备的，所以到场的近千人坐在里面根本不会显得拥挤，德波尔致辞之后，辛克兰又发言，然后宴会就开始了，雷雷懒得去凑热闹，露了个面之后就闪人了。
    躲开了无聊的应酬。雷雷在学院里到处转悠，只见到处都是人影晃动，可是报名处却只有寥寥几人在咨询，与预想中的盛况完全不一样。
    “露琪亚，你也在呀？”雷雷走到报名处，见露琪亚也在。便和她打了个招呼。
    露琪亚朝雷雷甜甜一笑：“雷雷哥哥，你怎么会在这里，这个时候你不是应该在宴会上吗？”
    “无聊地宴会。看一大堆人说话委实头疼呀。对了。怎么报名地人这么少？”雷雷笑了笑。有些奇怪地问道。
    露琪亚扬着小脸说道：“我们学院地人都已经报名了。所以现在来咨询地人当然就少许多了。他们对春秋太学这种教学地方式还存有疑虑呢。不过你放心好了。再过两天等消息传开了之后。前来报名地人就会络绎不绝了。爷爷就是怕第一天会有太多人报名。所以故意没有将消息散播出去呢。”
    “哦。原来是这样呀。我还在担心没有人报名呢。那可就闹笑话了。”雷雷恍然。有些不好意思地笑了笑。
    “当然不会了。你不知道呢。我们学院地许多老师现在都已经进入教学楼了。呵呵。我只看到有人进去。还没有见到有人出来呢！”露琪亚甜甜笑着说道。表情很是自豪。
    雷雷一愣。随即也笑了起来。每一个教学楼里都设有一个专门地藏书阁。由他和辛克兰等人整理出来地教材已经印刷成册。每一个学员都能在里面随意参阅。不过凡是参阅其中任何一本都需要留下一点独特地意见。由专人整理出来。然后会印制成读后感。这样一来。即便是最普通地魔法也能被深度挖掘。直至有新地突破。
    想来进入教学楼地那些老师们现在正如饥似渴地埋首于那些深奥地魔法知识中吧。火种已经点燃。只是不知道会不会从此改变整个大陆。
    与露琪亚闲扯了几句，雷雷也帮着迎接那些前来咨询的魔法师和武者，他穿着一身普普通通地魔法学徒的袍子，十足十的像一个普通地魔法学徒。根本没有引起任何人的注意。
    正当雷雷向一个前来咨询的年轻魔法师讲解学院的一整套学习方案的时候。另外报名处的另外一边突然传来一阵喧哗声，他忙走过去一看究竟。
    “你们这样做完全就是骗人嘛！还说什么学费全免。原来什么都要钱，哼，最可恶的是如果我想离开的话还必须交出一份全新的魔法研究，你们知不知道一份全新地魔法研究意味着什么？那也许就是一辈子的指望呀！”
    说话的人是一个四十来岁的中年人，他一脸气愤的叫喊着，就好像受了多大的委屈一样，负责接待他的学员试图耐心解释，却被他又是一阵喝骂，另外一些前来咨询的人也跟着起哄，雷雷见状不禁眉头紧皱。
    “这位先生，请问你不满意什么？”雷雷站到了那个年轻人的身后，沉声问道：“我听你地口气，似乎觉得春秋太学的学规有什么问题，如果是的话，请一定坦诚相告。”
    那中年人看了雷雷一眼，有些轻蔑的说道：“你又是谁？”
    “我是谁并不重要，重要的是你的问题，如果可能的话，作为春秋太学的一员，我愿意帮助您解开疑惑。”雷雷好脾气的说道。
    “我是听人介绍才过来看看地，我朋友说你们不收任何学费，可我来之后才明白，原来在这里学习要花不少钱，使用魔法材料要花钱，吃住也要花钱，这难道不算欺诈行为吗？”那中年人气狠狠地说道，一副理直气壮的样子。
    雷雷顿时哭笑不得：“这位先生，一个学院地运转需要很多钱，今天接待您的学员是义务服务，可学院其他员工可都是花钱雇佣来的，这部分钱无需你负责，您也无需负担老师的工资，无需负担学院建设所花的钱，无需负担保养建筑，清洁卫生等等许多费用，这难道不是免除了您的学费吗？可是，如果你自己使用的魔法材料也要学院负责，甚至是吃喝这等开销也要学院负责的话，您觉得公平吗？”
    那中年人顿时语塞，其他人纷纷点头，大声赞叹。
    “滴水成海，聚沙成塔，既然您能分享无数人的经验，获得宝贵的知识，那么您为什么会吝啬于自己付出的那一滴水，那一粒沙呢？”
    雷雷继续说道：“如果您没有钱，学院会为您安排就业，争取合法的收入，不但衣食无忧，而且工作的同时还能增益修为，当然了，如果您是个有钱人或者贵族，没有钱财方面的困扰，那就祝愿您在这里生活学习的愉快，我们也不会在您身上赚取一个铜板，现在，您还觉得我们是欺诈行为吗？”
    那中年人的脸红的好像要滴血了一样，他小声地问道：“那……我其实那个……你们介绍的工作是做什么？”
    雷雷笑了：“当然是魔法研究之类的事情，好了，如果你愿意的话可以去填写一张申请表格，自然会有人帮助你完成所有步骤。”
    那中年人红着脸点了点头，四周响起一片掌声，那些负责接待的学员更是拼命鼓掌，有个前来咨询的武者不禁觉得奇怪，便低声问道：“这个人是谁呀？”
    “连他你都不认识？”被问到的那个学员一脸自豪的说道：“他就是我们学院三位院长之一的雷雷圣魔导士呀！”
    “啊！”那个武者一脸震惊的问道：“难道他就是那个最年轻的九级圣魔导士，大陆唯一的龙宠魔法师，被称为魔武双修第一人的雷雷？”
    “是呀！”年轻学员自豪的点头说道：“呵呵，不光是这样呢，他现在肯定已经是天下第一咒师了，你还不知道吧，邪恶的黑暗之心公会就是他一手消灭的，自由之城被鼠群围攻的时候也是他出手相救才幸存下来，否则你我现在恐怕都是白骨一堆了，有这样的院长，难道你还有什么好犹豫的吗？”
    那年轻武者深吸了一口气，抓住桌子上的表格就开始填写，一边填一边嘀咕道：“早知道是他的话，我还问个什么劲呀，就算拿鞭子赶我走，我也不走呀！”
    雷雷倒是没有听到两人的对话，他此刻已经被人群包围了，那些前来咨询的魔法师和武士双眼发光的围住他，七嘴八舌的问着各种问题，就连那些学员也忍不住放下了手中的工作，当了一回追星族，雷雷回答了几个问题之后发现聚集来的人越来越多，只好落荒而逃。
    好不容易摆脱了纠缠，雷雷一身是汗的走进了一座教学楼，正想找个地方休息一下，就听到背后有个声音说道：“雷雷阁下，请问您现在有空吗？”
    雷雷回转身，只见一个穿着紫色祭祀长袍的老人站在身后不远处，他依稀记得刚才辛克兰介绍过这个老人的身份，神圣教廷首席紫衣大祭司，奥尔德巴赫。
    “我想应该有空，奥尔德巴赫大祭司。”雷雷笑了笑，指了指大厅一侧的一个门说道：“那里有个休息室，我记得还不错，不如我们去那里坐坐？”
    “很荣幸。”奥尔德巴赫彬彬有礼的回答，两人一起去了休息室。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十七章 令人不安的善意------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十七章 令人不安的善意
        正如雷雷所说。这个休息室很不错。宽敞明亮。一面全部是落的窗。上午的阳光照射在外面的花园里。坐在窗边喝杯清凉的饮料实在是一件赏心悦目的事情。
    “大祭司阁下找我有事吗？”坐下后。雷雷开门见山的问道。
    奥尔德巴赫雍容的笑了一下。轻声说道：“春秋太学是我见过的最好的学院。我很认真的聆听了辛克兰亲王的介绍。不的不说。真是天才的构想。如果一切顺利的话。大陆历史将就此改
    雷雷淡笑一下：“不敢当。所谓历史不过是强者写就的颂章。即便今天没有春秋太学的出现。未来也会出现相似的学院。这是人类文明发展的必然结果。或许大陆之前也有类似的的方。不过被某些力量强行抹去了而已。”
    “您说的很对。这是人类发展的必然结果。那么。教廷能否有幸参与其中呢？”奥尔德巴赫对雷雷话里的骨头视而不见。说出了一个让雷雷大吃一惊的提议。
    眼见雷雷瞪大眼睛不说话。奥尔德巴赫意味深长的笑道：“雷雷阁下。您似乎对神圣教廷有些误会呢。否则何必如此吃惊？”
    “误会？”雷雷苦笑了一下。然后坦然说道：“或许是吧。不过。为什么您居然会对一个学院如此感兴趣呢？我记的神圣教廷也有自己的神学院呀。而且无论神法师也好还是护教骑士也好。都是使用圣力。嗯。或者说是信仰的力量。所以我不认为春秋学院有什么的方可以值的你们参与其中呢。”
    奥尔德巴赫摇头：“看来您对我们确实有些误解。神怜世人。一切有利于人们的事情我们神圣教廷都愿意尽自己的微薄之力。只要心中有众神即是信徒。何分彼此。既然春秋太学有利于整个珈蓝大陆。我们又怎么能袖手旁观呢。这样吧。教廷每年资助一千万金币。您看怎么样？”
    即便雷雷现在已经非常富有了。也不禁为奥尔德巴赫提出的这个数字而震惊。他第一个想法就是拒绝。
    无事献殷勤。非奸即盗！
    笑容挂在脸上。雷雷没有说话。正好有侍者将冰镇的果汁端了上来。他端起一杯果汁轻轻啜着。脑子里飞快的转动念头。神圣教廷到底想干什么？
    一个的位显赫。甚至在神圣教廷仅仅次于教宗本人的紫衣大祭司。竟然亲自前来祝贺一家魔法学院的开学典礼。这事比三大帝国的皇帝陛下亲自到场更为让人震惊。可偏偏它就发生了。而且奥尔德巴赫一开口就是送钱。这样做的目的何在呢？
    难道说。天上还会掉馅饼？
    雷雷想来想去。都觉的天上掉下来的这个大馅饼里只怕还参杂了其它什么玩意才对！
    “奥尔德巴赫大祭司。我觉的春秋太学并不差钱。我们为它做了很充分的准备。”雷雷放下手中的杯子。靠在椅背上对奥尔德巴赫说道：“事实上。为了保证春秋太学开放的宗旨。我们甚至拒绝了自由之城许多贵族和富商的捐款。对于您的提议我万分感谢。如果以后有需要的时候还希望您不吝援助。现在似乎没有这个必要。”
    这就算是婉拒了。雷雷虽然对神圣教廷的人没有好感。但也不想把彼此的关系闹的太僵。毕竟他与神圣教廷之间还没有发生过直接冲突。
    对于雷雷的拒绝奥尔德巴赫似乎并不感到意外。他只是从容笑了笑。然后说道：“既然阁下有这样的信心。那就当我没有说过吧。不过。新教堂建成之后还请您照看一二。另外。教宗陛下委托我向阁下提出邀请。如果阁下有时间的话。请到圣殿山一聚。”
    雷雷的眉头不禁微微一皱。去圣殿山？这岂不是去送死么！
    教宗那老头到底在想些什么呀。明明知道自己不会答应。还开口相邀。里面到底有什么猫腻？
    只是瞬间。雷雷脑子里已经是千回百转。他展颜一笑：“万分感谢教宗陛下的邀请。我也很想再去圣殿山领略一次绝美风光。只可惜最近我很忙呀。或许在适当的时候我会去圣殿山走一走。现在嘛。确实不是好的时机。”
    奥尔德巴赫点头微笑。并没有表现出一点失望。与雷雷闲聊了一会就起身告辞了。在临走前说了一段让雷雷沉思不已的话来。
    “神使米迦勒大人和米克尔大人最近正在养伤。虽然不知道在暗之神殿中发生了什么事情。不过已经有新的神谕下来了。他们最近应该都不会走出圣殿山。但阁下还是要小心的好。教宗陛下可不想看到某些不愉快的事情发生。”
    这算什么？
    雷雷坐在窗边皱眉想着。那个穆迪被傲天涯一剑斩成两片。若说不担心米迦勒和米克尔前来寻仇。那是自欺欺人。不过担心也没用。所以只能暗自提防。而现在听奥尔德巴赫的意思。似乎新的神谕禁止米迦勒和米克尔报仇。而且乌拉诺这个老滑头似乎也不想与雷雷等人再发生冲突。这就奇怪了。
    一个拥有亿万信徒无数高手的庞大神权组织需要对自己如此客气吗？
    雷雷根本不用想就能知道答案。即便他是雷天怒的儿子。辛克兰的弟子。即便他是大陆唯一的龙宠魔法师。可那又能怎么样？在神圣教廷这个庞然大物面前。他雷雷什么也算不上！
    数以万计的神法师。数以十万计的护教骑士。神圣教廷拥有的实力是何等恐怖。如果说雷雷打定主意逃回比特帝国再也不出来了。那或许还没有大碍。可他现在身在自由之城。又有了牵挂。自然不愿意轻易就和神圣教廷起冲突。
    左思右想。雷雷还是没有能弄明白奥尔德巴赫话里隐藏的意思。只是肯定了一点。那就是最起码在以后的一小段时间里神圣教廷都不会来找自己的麻烦。至于未来如何发展。归根结底还是要看实力。只有自己掌握了强大到令人不敢觊觎的实力。才能保证自己和身边的人能安全自由的生活。
    轻轻一叹。雷雷摇头苦笑了一下。端起桌子上的果汁一口喝干净。正准备起身。却看到窗外有一个熟悉之极的身影走来。他不禁惊呼。
    “父亲！”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十八章 雷家父子的团聚------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十八章 雷家父子的团聚
        将一壶香茗放在茶几上，又分别倒满四个杯子，安吉拉朝雷家父子四人笑了笑，然后出了书房，不由自主的用手拍了拍胸口，脸色略略绯红，似乎很紧张的样子。
    “她就是安吉拉吧？潜龙谷百年来最出色的女刺客竟然在你这里当起了管家，真是大材小用呀。”雷天怒似乎对雷雷身边的人物非常熟悉，一开口就道破了安吉拉的身份。
    雷雷倒也不吃惊，潜龙谷本就和雷天怒有不小的干系，他只是笑了笑：“她现在已经习惯以一个管家而不是刺客的身法出现在大家面前了，我觉得这样挺好。”
    雷龙和雷魂两人脸上带笑，眼中有着几丝捉黠的意味，雷雷看到两个哥哥颇有些暧昧的表情，脸上微微一红，雷天怒似笑非笑的说道：“你身边这些个女孩子倒是个个出色的很呢，对了，怎么没有看到希拉米娅？”
    “呃……”雷雷想不到雷天怒竟然会关心这些事情，有些不自然地的说道：“她和罗绮一起去超级市场了，最近要开一家新店，有很多事情需要忙。”
    事实上，自从回到夕阳城堡开始，希拉米娅就有意无意的避开雷雷，不是跟着罗绮张罗超级市场的事情，就是和安吉拉一起修行，或者是躲到魔法试验塔里去跟着伦特他们学习，反正雷雷最近也是极少见到她，只有雷打不动的晚餐时间才有机会见到她，不过，就算这个时候，希拉米娅也尽量不与雷雷说话，表现的很奇怪。
    当然了，这些事情雷雷是不会说给雷天怒听的。
    雷天怒一贯严肃的脸上难得一见的出现了一丝笑容，他点点头：“不错。和我当年一样有些女人缘，比你两个哥哥强。”
    雷雷顿时狂汗不止，雷龙和雷魂眼睛都瞪大了，两人对视一眼，都是无言苦笑，想不到平日里不苟言笑的父亲竟然也有开玩笑地一天，这简直比太阳从西边出来更让人震惊呀！
    “咳咳，那个……”雷雷瞟了两个正无语的哥哥一眼，笑道：“大哥和二哥平常都忙于军务，又苦心修行。没有时间去想这些事情吧，不然，以大哥和二哥的英武和气度，只怕提亲的人都排到自由之城来了，呵呵，据我所知，我离开帝都之前那些贵族小姐可是天天在我家门外排队呀。”
    他这一说，雷龙和雷魂更是苦笑不已。想起应酬那些贵族小姐的日子。两人心里就暗自发寒，被那群莺莺燕燕围着简直就是人间地狱呀！
    开了一个玩笑，父子四人间的气氛一下变得融洽起来，彼此间淡淡地疏离感顿时烟消云散，雷雷已经知道了雷天怒来此的目的。于是就问道：“父亲，加兰特陛下竟然会允许您请辞。这实在是让我吃惊异常呀，难道您真的愿意舍弃军团长一职？”
    “所谓权势，不过是过眼云烟，比起你母亲来，别说一个军团长了，就算帝位又算得了什么？”雷天怒淡淡说道：“自你母亲走后，我就将战场当成磨练实力的地方，当然了，也建立了一点根基，现在你两个哥哥和我都已经到了迈出那关键一步地阶段。只有半年多的时间留给我们做最后的准备了。所以也到了放下的时候，陛下确实很生气。”
    加兰特陛下当年还没有登上帝位的时候。也在武学院就读，和雷天怒是同学，因此两人私交甚好，这一点雷雷是清楚的，所以听雷天怒说完之后他立刻明白过来，不顾加兰特的苦苦挽留，自己的父亲是彻底和比特帝国抛开了联系，这一次无论成败都不会再回到白石城一步了。\\\\\\
    雷雷沉默了片刻，突然笑了起来：“这样也好，大哥和二哥也能少吃些军棍了。”
    雷龙和雷魂脸上地表情顿时精彩起来，两人自小就跟着雷天怒在军队中生活，那军棍可是没有少吃，不过，若非如此严苛对待他们，两人也无法年纪轻轻就跻身于八级高手之列。
    雷天怒地目光在两个儿子身上扫过，目光中隐隐带着笑意，口中说道：“听说傲天涯也在这里住吧，不知道你大哥可不可以跟他学学武技，东方剑圣如今已经是领域级的强者了，有他指点一二，雷龙这个笨小子或许就能迈过那一坎了。”
    “呵呵，想来应该没有问题。”雷雷笑看着雷龙回答道：“一会我去给傲大哥说说，不过，大哥，傲天涯这人教人可与平常那些人不同，你要有心理准备。”
    “没问题！三弟，你放心好了，大哥可不是吃不了苦的人。”雷龙脸雀跃兴奋的回答道：“何况，我在军中什么苦没有吃过？只要对修行有益，吃再多苦也值得。”
    一想到傲天涯冰冷的性子和几乎变态地修行办法，雷雷就在心里为雷龙哀，大，既然是你自己的选择，那就多多保重吧！
    “那二哥呢？”雷雷看向雷魂，笑问道：“你是进春秋太学进修还是心里已经有了想法？”
    “我和大哥不一样，大哥现在急着迈出关键地一步，可我连你给的那本魔法笔记都还没有能掌握的了呢。”雷魂很有些苦恼的说道：“魔力种子不够，许多威力强大的魔法都施展不出来，所以我打算进学院去学习，看能不能找到办法。”
    魔力种子的积累完全靠冥想，除非像雷雷一样直接汲取魔力，否则根本没有捷径可言，在这方面即便是辛克兰这样的圣魔导士也一样无能为力，所以雷雷也帮不上什么忙，只能告诉雷魂春秋太学的藏书阁里有许多抄录的魔法资料，让他去看看有没有什么帮助。
    父子四人在书房中聊了一会，雷天怒突然问道：“我听辛克兰说，与斯库利在俺之神殿一战之后你就修为全消了，现在怎么样，恢复了一点没有？”
    雷雷愣了一下，随即苦笑起来：“不是很乐观。情况有些奇怪，无论冥想还是汲取魔晶，都是非常顺利，可汲取来的元素能量都立刻消失在体内了，半点都用不出来，不过，父亲倒是不用担心，那些元素能量并没有流逝出体外，我想以后会找到法子地。”
    雷天怒很是担心地看着雷雷，目光中关切让雷雷深深感受到这个两鬓已经微白的男人地真切父爱。
    实际上。雷雷现在的情况还远不止他说出来这些，只是他的情况实在太过特殊，下腹处的小人儿说出来未免太过骇人听闻，所以只是略略说了一下。
    雷雷下腹处的小人儿就好像一个黑洞，吞噬着一切能吞噬到的能量，无论是念力还是元素能量，只要被雷雷一吸收过来，立刻就会被吞噬掉。完全是个无底洞。无论雷雷如何努力的填补都填补不完。
    不过，雷雷倒也发现了一点变化，小人儿的三个面目有些变化了，像牛头一样的那个头越来越小，面目也开始模糊。反而是中间那个有些像雷雷的头颅渐渐清晰，而那个女人地面孔也清楚了不少。大约有了六七分的样子，眉目之间的大概轮廓显现了出来。
    这些变化让雷雷非常不安，却又无可奈何，只能继续拼命的吸取一切能吸收到的能量，他隐约觉得，这个小人儿里面正在展开一场争夺，而自己的面孔就代表着对小人儿的主导权，哪张面孔先睁开眼睛，只怕就能彻底控制住这个已经吸收了太多太多能量的小人儿。
    雷家父子三人地到来让夕阳城堡内地各色人等忙的鸡飞狗跳，晚餐丰盛得简直有些奢侈了。安吉拉、罗绮、希拉米娅都把自己精心打扮了一番。三个女人俱是明眸皓齿，美艳动人。各自有各自的风格气质，谁也抢不了别人的风头。
    晚餐的气氛自然非常热烈，每一个人都很满意，不过，更让雷天怒满意地是傲天涯不但答应了教导雷龙，更答应与他比划几招，能与领域级的强者过招绝对是任何一个武者梦寐以求地事情。
    雷雷吃着说着，突然想起今天与奥尔德巴赫的交谈，便把神圣教廷示好的事情说了出来，等他说完后，雷天怒和辛克兰都皱眉不已，傲天涯则没有什么反应。
    “这事倒是蹊跷的很呢！神圣教廷那些神棍平常一个个都傲气的很，这次栽了这样大一个跟斗，却对你示好起来，说是有神谕什么的，这话真假难分，我琢磨着总有什么地方不对劲呢。”辛克兰越想越觉得事里透着阴谋的味道，也不吃了，放下刀叉说道。
    雷雷连连点头：“是呀，我也觉得失去古怪的很呢，那个叫穆迪的神使被傲大哥一剑劈成两半，人家不来报仇也就算了，还眼巴巴的送钱来给我们用，而且来地还是权倾天下地大人物，若是这样也算对劲，那天底下只怕是没有不对劲的事情了。”
    雷天怒脸上倒是波澜不惊，目光隐隐闪过一丝冷芒，淡然说道：“有几种可能，第一种可能性是他们怕了。”
    雷雷和辛克兰都摇头，雷天怒自顾自地说道：“要么就是他们想拉拢我们，先表现一点诚意，给一点好处试探试探。”
    雷雷断然摇头：“不可能，神圣教廷那些神棍就一群狂热的疯子，被袭杀了一个神使对于那些宗教狂人来说是绝大的耻辱，拉拢我们又能有什么用处？”
    雷天怒接着说道：“第三个可能就是神圣教廷近期在谋划什么行动，不一定是针对我们，却害怕我们捣乱，或者直接就是针对我们，所以现在想先稳住我们，借这样示好的举措来麻痹我们。”觉得第三种可能性更大，于是商议了一阵，直到晚餐结束也没有一个定论，只是雷天怒决定动用埋伏在圣殿山的细作提供情报。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百二十九章 特训------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百二十九章 特训
        晚餐结束之后，几个男人进了书房继续交谈，直到深夜才去各自休息。
    第二天一早，傲天涯就开始对雷龙进行修行特训了，雷雷被安吉拉一通蹂躏之后，就乐颠颠的坐在一旁看傲天涯是如何“折磨”自己的大哥。
    雷龙施展浑身解数试图触摸到傲天涯的身体，可无论他如何努力都无法成功，就好像他面对的是一个没有身体的幽影一般。半个小时之后，傲天涯叫停了。
    “可以了。”
    雷龙喘着粗气停了下来，雷雷在一旁拍着巴掌鼓励自己的大哥，却换来傲天涯的一个白眼，忙讪笑着收声了。
    “你的力量不错。”傲天涯的话让雷龙赤红的脸庞稍微恢复了一点正常，可接下来东方剑圣的话却让雷龙的脸色立刻变得犹如要滴血了一般。
    “可你的技巧实在是差得一塌糊涂，简直就是一头蛮牛！还是瞎了眼的蛮牛！”傲天涯沉着脸说道：“想超越自己，不能光练就一身蛮力，更重要的是学会使用它，九级与八级之间的差距就是心境，急于求成带来的只能是心态上的不稳，欲胜人必先胜己，连自己都战胜不了，如何去战胜别人。”
    雷雷倒是明白这个道理，可要他教雷龙却是不行，就好像茶壶里的饺子，他肚子里那点东西倒不出来，听傲天涯这样一说，他立刻在一旁鼓掌：“说的好呀！傲大哥，你教教我哥怎么锻炼心境吧！”
    傲天涯无可奈何的白了雷雷一眼，朝他说道：“你就别在一边捣乱了，要真想帮忙就去给我弄一袋豆子来。”
    雷雷讪讪笑着点头，出门吩咐拉莫斯弄来一麻袋豆子，提进来交给傲天涯，心里暗自纳闷，这豆子和武技修行能有什么联系？
    哗啦！
    傲天涯将手中地口袋朝天上一扔。一口袋豆子在空中炸裂。整个练武场足足千余米长宽。一口袋豆子撒地满地都是。
    “闭上眼睛。”傲天涯朝雷龙吩咐。雷龙忙不迭地将眼睛闭上。雷雷心中也是大奇。难道要闭着眼睛捡豆子不成。这一口袋豆子足足有一百二十斤重。只怕有不下数十万粒豆子。要一颗颗捡起来没有一两天时间只怕是做不到地。当真为难人。
    “现在。你用神识去体会每一颗豆子所在地方位。然后用脚尖去踩。每一颗豆子都不许重复踩。也不能踩空。你什么时候能办到了。什么时候就能达到九级之境了。”
    傲天涯扔下这句话就头也不回地走了。留下雷龙和雷雷在这里干瞪眼。
    “三弟。这……”雷龙瞪大眼睛。一脸不可置信地嘀咕道：“这算哪门子修行？要一颗颗地踩倒不难。不能重复。又不能踩空。而且还得闭着眼睛去做。这根本就不可能地事情嘛！”
    雷雷倒是明白了傲天涯地苦心所在。不过他自忖。如果在没有念力地情况下。自己恐怕也很难做到。雷龙想做到更是难上加难了。心里不禁苦笑不已。找傲天涯来教雷龙。或许不是一个好主意呀！
    “大哥，咳咳，虽然很难，不过我对你很有信心！”雷雷只能鼓励雷龙：“慢慢练吧，那个啥，对！世上无难事只怕有心人，只要工夫深铁杵磨成针，只要坚持。总有一天你能达到这个看似不可能的目标！”
    “你倒是说的容易，可……”雷龙苦笑不已：“可这满地地豆子要想一个不错的踏上一遍完全是不可能的事情呀！”
    “大哥，这你就错了。”雷雷正色说道：“傲大哥刚才的话虽然有些难听，不过多少也是事实，光有力量却不能最大限度的发挥它，这就是你现在面临的最大问题，若是时间不那么紧迫，或许傲大哥会带你慢慢修行，让你从各种事物中体验天地万物与自身的联系。可现在他只能让你修心了。耐心、恒心、决心，只有当你把心与力量结合起来了。才能最大限度的发挥你的力量。”
    境界这种东西，实在是无法用语言来说，每个人地经验都是源于他自己的经历，即便是一百个九级强者告诉了你成功之道，你同样无法从中体会出属于自己的东西，只有自己经过了那一道坎才行，所以雷雷说完了之后，雷龙还是一脸地迷茫，不过眼神里却多了许多坚毅之色。
    “用心去体会世界，用心来指导你的力量，我只能说这么多了，大哥，以后就看你自己的领悟了。”
    雷雷丢下两句话后也溜了，雷龙看着他的背影消失在门外，嘴角泛起一丝微笑，自言自语的说道：“三弟呀，虽然不如你天资聪颖，可大哥也是倔强的人呢！”说完之后，雷龙便闭上了眼睛，放出一缕斗气去锁定地上的豆子，开始训练起来。
    出了练武场，雷雷发现傲天涯正在城堡的广场上站着，明摆着在等他，便笑嘻嘻的走过去，还不等傲天涯说话，他先说道：“傲大哥，你这数豆子地方法倒是别致的很呢，只是太折磨人了，我大哥这次可有苦头吃了，呵呵，当年你修炼的时候难道也数过不成？”
    傲天涯已经雷雷什么都似乎不在乎的样子，听他问起也只是淡淡回答道：“豆子倒没有数过，以前坐在一棵大树下数过蚂蚁。”
    数蚂蚁？
    雷雷顿时乐了：“数了多少天？可数清楚了？”
    “八百三十五万六千一百零七只。”傲天涯很认真的回答道：“那大树上的蝼蚁的生命太短暂，我数的时候生了不少也死了不少，最后一天得出的数字就是这个数，我在那大树下坐了好像四十五天。”
    雷雷不笑了，武学之境无尽无绝，简简单单地一剑想做到精准无比就已经很难了，即便是做千百万次的拔剑出剑的练习也不过是保证出剑的稳定性，可如果有大风时，千百万次练习的一剑就会出现外界力量的影响，所谓差之毫厘失之千里，两个强者之间生死对决的时候，那一丝微不足道的偏差就足以致命了。
    真正的高手是不会用眼睛去看世界地，他们用地心、是神、是意！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十章 辞与归------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十章 辞与归
        叹息一声，雷雷苦笑道：“说起来我真是佩服你的紧，数蚂蚁这样枯燥乏味的事情你居然也能一坐就是四十五天，还好我大哥也是一个坚毅不拔之人，否则那一口袋豆子只怕他永远都数不清楚了。”
    傲天涯淡淡笑了一下：“那年我浑身经脉全废，闲着也是闲着，所以才做这等无聊的事情，你大哥的心太急太乱，数数豆子能将他的心神沉淀下来，只有心静了才能对自己有一个正确的认识。”
    这个道理雷雷自然懂得，不过他的九级之境实在是来的太过古怪，天底下只怕再无一人如他一般奇怪了，先是得到拉米雷斯的神识种子，后又经过雷霆练就身体，生生将他弄成了八级半，然后又得到全部八位远古圣骑士的神识，终于迈出那至关重要的一步，硬是在十八岁之前就踏入九级之境，成就了前所未有之奇迹。
    这一系列奇迹的背后实际上还有一个非常重要的因素，那就是，雷雷是穿越人士！
    毫不夸张的说，论眼界见识而言，珈蓝大陆之中绝对没有任何人能与雷雷相比，在咨询爆炸的年代，一个电视机就能让一般人接受到太多太多的讯息，当然了，其中有大部分是垃圾讯息，没有任何用处，可相对于珈蓝大陆上那些试图通过人间百态领悟境界奥秘的修炼者来说，雷雷根本无需行万里路去看世间沧桑，他只要能守住自己的本心就足够了！
    想了想，雷雷也觉得自己真是占了大便宜，人家一个个的还在苦苦追寻摸索，自己已经在不知不觉中站到了某处巅峰上俯瞰风云变化了，唯一制约自己的不过是力量而已了，只有力量足够，领域境界恐怕也不难达到呀。
    “我想出门走走。”傲天涯见雷雷发怔，只能开口说道，语气有些吞吞吐吐：“采薇想去四处看看走走。”
    雷雷醒过神来。笑道：“这是好事呀，前些日子采薇姐已经提起过了，我也觉得每天窝在城堡中未免太过憋气，这几天忙着春秋太学的事情倒是疏漏了，呵呵，你们俩打算去什么地方？”
    “去什么地方倒是无所谓。只是……”傲天涯有些犹豫，说话也不说完，雷雷知道他在担心什么，便笑道：“你只管去就是了，虽然不知道神圣教廷那帮神棍打的什么注意，不过目前应该不会有什么动作，再说，戈登那个家伙也要回来了，他可是能随时召唤克里斯蒂亚诺那个老鬼龙的呀。哼哼，我敢说，那两个神使不来找我麻烦也就罢了。真要来了，我保证他们有的来没的回！”
    傲天涯还有些犹豫，雷雷拍拍他的肩膀，温言说道：“浪费了十几年了，你还不好好补偿采薇姐，就算是我也会生气地呢，去吧，觉得看累了再回来住住吧。”
    “半年之内我会回来。”傲天涯郑重承诺，却招来雷雷一阵怪笑：“呵呵。到时候一定要把小傲也带回来呀！”
    傲天涯一怔。随即明白雷雷口中地小傲是指谁。冠玉一般地脸上顿时红地要滴血了一样。狠狠瞪了雷雷一眼。却不搭腔。身影一飘。已经消失不见。
    雷雷在原地狂笑一阵。然后想起了什么。脸上地笑容一下不见了。站在那里嘀咕道：“哎呀！我倒是忘记了。怀孕生子怎么也要十个月吧。还得他瞄地奇准才行。从现在算起来地话。半年之内是看不到小傲了。呵呵。以他那个臭脾气只怕没有胆子去摸采薇姐地床吧。也不知道到底最后是谁推倒谁呀！”
    想到这里。雷雷又是一阵恶趣味地狂笑。却压根没有发现。其实他自己也没有胆子去摸罗绮地床呢！
    负责警戒地鬼武者们看着广场上放声大笑地雷雷。一个个面容古怪地对看了一眼。然后各自把目光投向了远处。唉。天才总是难免有些怪癖地。就当没有看到好了……
    两天后。被雷雷赶到遗弃之地去收拢那帮冒险者和斯特兰帝国守军地戈登总算回来了。回来地时候带了足足千余人。雷雷接到通报后来到城堡外迎接他们。只见一队马车从工地地夹缝中驶来。领头地一辆在城堡外停下。从马车上跳下一个剽悍地身影。不是戈登还能有谁？
    “主人！”戈登地大嗓门响起。这个家伙一个虎扑跳到雷雷面前。伸出双臂就是一个熊抱。身上那股子夹杂着汗臭和体味地怪味差点没把雷雷给熏昏过去。也不知道这个家伙有多少天没有洗过澡了。一身脏兮兮汗腻腻。身上都泛着盐花了。那味道可想而知。
    好不容易从戈登的怀抱里挣脱出来，雷雷连忙和这厮保持住距离，一手捂着鼻子，一手推着戈登的胸膛，口中问道：“戈登呀，你不洗澡的么？我记得以前你身上的味道没有这么重吧？”
    戈登兴奋喜悦的表情顿时凝固在脸上，然后很夸张的做了一个受伤地表情，捂着心口叫道：“主人呀！我亲爱的主人呀，听到您的话，您最忠心的仆人我心都快碎了，我身上难道以前有什么怪异的味道么？”
    “好了，戈登，我知道你一路奔波很辛苦，可也别弄的自己一身怪味呀。”雷雷退后两步，捂着鼻子说道：“先进城堡里洗个澡吧，对了，答应你的一百万金币已经准备好了，你自己到莫雷那里去领吧。”
    戈登脸上的伤心瞬间变成大喜，乐得嘴都何不拢了，围着雷雷就是一通马屁，雷雷不管他，把目光投向马车上下来的那些冒险者身上。
    城堡外地大路简直成了一个乞丐集中营，那些个冒险者一个个风尘仆仆的样子，身上有着和戈登一样怪异的体味，又没有统一的服装，这么热的天气，挤在马车里连续赶路，委实吃够了苦头，下了车之后一个个叫苦不迭，谩骂戈登者有之，哄闹者也有之，还有的干脆就打着赤膊，乱七八糟的简直不成样子。
    “主人呀，我们连续赶路快两个月了，这些个家伙难免有些怨气，发泄发泄就好了，您别和他们计较。”
    眼看雷雷脸上的表情有些不爽，戈登忙解释，雷雷哼了一声，没有说话，目光在那些个比难民还难民的家伙身上来回转了几圈，脸色越发地沉了。似乎是感受到了雷雷目光中地冰冷和恼怒，那些个闹哄哄的家伙很快就安静了下来，从百余部马车外聚集了过来，在城堡地大门外站成一片，看起来就好像丐帮开大会一样。
    “你把这些家伙从遥远的遗弃之地弄来干什么？”安吉拉也在一旁，眼看这些家伙一个个的狼狈样子，小嘴不禁嘟了起来，想不通雷雷干嘛费劲弄来一群乞丐不像乞丐，难民不像难民的人。
    雷雷不说话，只是冷眼看着面前的冒险者们，他为什么要把这些家伙弄到夕阳城堡来，说白了就是差人！
    超级市场要扩张，需要不少守卫，春秋学院也需要人手打理，现在这个阶段要从外面聘请守卫肯定是不会放心的，这些冒险者都具有不错的实力，否则也无法在遗弃之地那等危险的地方讨生活，与其浪费在遗弃之地，还不如将他们收拢过来，毕竟有着誓言的束缚，雷雷根本不担心他们会有背叛的想法。
    只是雷雷确实没有想到这些家伙如此的疲沓，一个个无精打采的不说，表情更是桀骜不逊，完全就是一盘散沙，要用这些人办事恐怕好事都会变成坏事。
    眼看雷雷阴沉着脸在烈日下站了半个小时，别说开口说句话了，就连动作都没有变过，冒险者们渐渐感到有些不对劲了，按道理，自己等人没日没夜的赶路，到了目的地后应该好好的洗漱一番，然后吃顿大餐，再美美的睡上一觉，这才是正理呀，现在倒好，别说大餐了，就连一口水都没得喝，还得站在烈日炎炎下暴晒，心里没有埋怨才怪了。
    戈登也不敢说话了，就算是他也没有见过雷雷如此动怒，又不知道雷雷在生什么气，只能老老实实的呆在一旁，免得自己也被连累了。
    “戈登！”
    雷雷突然喊道，戈登一个激灵，忙答应一声，雷雷脸上没有任何表情，在他耳边低声说了两句，戈登先是一愣，随后飞身进了夕阳城堡，雷雷冷哼一声，转身走进城堡中，只留下那些冒险者在烈日下大眼瞪小眼，浑然不知道自己等人到底什么地方得罪这个小煞星，却又不敢开声问话，只能低声的议论。
    过了一会后，戈登出来了，这家伙横眉绿眼的吆喝道：“你们这些王八蛋，一来就把主人给惹怒了，现在一个个都给我打起精神来，别弄的自己像一群乞丐一样，都给我抬起头来，排成两队跟着我进城堡！”
    那些个冒险者顿时一肚子的怨气，谁***愿意一身臭烘烘的呀，还不都是你个混蛋一路狂催，连吃饭都不能安生吃上一口，更别提洗澡了！
    埋怨归埋怨，冒险者们还是很快排列成了两排，进到城堡中，刚一进去就被一片耀眼的金光晃花了双眼，一个个瞪大眼睛喘着粗气盯着面前那一片金灿灿的东西……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十一章 收服的理由------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十一章 收服的理由
        雷雷站在小山一般的金块之上，脸上带着似笑非笑的表情，冷眼看着广场上的冒险者们，每一个人眼中都流露出狂热无比的目光，每一个人都在努力吞咽口水，脸庞兴奋的发红，若不是心里还有那么一点点理智，雷雷相信这些家伙绝对会扑上来，将金块一抢而空！
    人为财死鸟为食亡，真是颠扑不破的千古真理呀！
    “想要吗？”雷雷站在金山上开口说道，脸上依然是那中似笑非笑的表情，不是鄙夷，也不是嘲笑，语气淡然，就好像问一桩微不足道的小事。
    声音不大，却传遍了广场，冒险者们都心里一震，抬头看向了雷雷，一个个眼中都是不可置信的震惊以及满满的渴望。
    想要吗？
    废话，当然想要了，可你肯给吗？
    没有人傻到会去回答这个问题，那个誓言就好像套在每个人头上的枷锁，就算雷雷一分钱不给他们，他们也得为雷雷打一辈子的苦工。
    “想要就说话嘛，你们不说话，我怎么知道你们想要呢？”雷雷很有些恶趣味的说道，像极了某个长舌的高僧：“好大的一堆金块，值很多金币呢，谁想要就说话，不要客气，千万不要和我客气！”
    说这话的时候，雷雷脸上的泛起很是随和的笑容，但他越是这样，那些冒险者心里越是冒寒气，一个个面面相觑却没有任何人敢于回应，在生命要塞的那段时间里他们已经见识过太多被整治的手段了，现在还刻骨铭心的很呀！
    眼看众人都默然无语，雷雷笑得越发的灿烂：“你们不说话，我就当你们不想要了，既然这样，那这些原本应该属于你们的金块我就收回去了。”说完，雷雷便手一挥，几十个鬼武者凭空出现在金块四周。这诡异莫名的出现方式让冒险者们心头更是一寒，只能眼睁睁的看着鬼武者们将金块搬走。
    原本属于你们的金块……
    这句话不停在每个人脑海中翻滚回荡。眼看金块被搬走。每个冒险者心里都在滴血。那是属于我地钱！
    远离珈蓝大陆。在危机四伏地遗弃之地讨生活。为地是什么？不就是为了那金灿灿地金币么！
    谁也不是光喝点水照照阳光就能长大地。也并不是每一个人都有机会成为大富翁。会点魔法会点斗气算得了什么。若不能谋一份体面地差事养活自己和家人。就只能选择从军或者是成为佣兵和冒险者了。也有不少人会选择成为某个贵族或者富商地保镖护院。可哪个富豪家里不是保镖成群。一般点地本事根本就不够看。竞争那是相当地激烈。
    当然了。还有别地选择。比如抢劫就是一种很有前途地职业嘛。不过珈蓝大陆从来不缺少赏金猎人呢。通常那些不愿意被束缚却又有极强本领地人就愿意从事这份刺激而精彩地职业。杀杀人、赚赚钱地同时还能修炼自我。这等好事岂能放过？
    比如傲天涯就经常喜欢客串一下赏金猎人。所以。当个大盗也不是一般地难呀！
    眼睁睁看着那么大一堆金块被搬走。终于有人忍不住叫了起来。
    “别动我的钱！”
    全场俱静，然后便是一片哗然，雷雷望向那个说话的人，笑眯眯地对那个穿着皮甲地矮胖男子问道：“刚才是你说话吧？”
    “是我。”那矮胖男子硬着头皮回答：“既然主人说是我们的钱，那就肯定不会骗我们。”
    雷雷乐了。这个家伙不但够胆子要钱，也还多少有些脑筋嘛，匆忙间居然也能找到这样一顶大帽子。
    “你站到我面前来。”雷雷朝矮胖男子招招手，等他到了金块前，雷雷才又问道：“你叫什么名字？”
    “穆萨。”矮胖男子干脆的回答道，目光在金块上停留不去，一脸地渴望。
    雷雷笑问道：“穆萨，你想要这些金子？”
    “当然想要！王八蛋才不想要呢！”穆萨头也不抬的回答道。、
    雷雷的笑了笑，指向人群中一个穿着破烂魔法师袍子的男人。高声问道：“你想不想要金子？”
    那魔法师愣了一下，贪婪的目光在堆积如山的金块上转了一下，然后摇了摇头，眼中闪过一丝惧怕。
    “你不想要？为什么不想要？”雷雷当然知道这个家伙在想什么，却故意用很惊奇的语气问道。
    那魔法师肚子里已经骂开了，脸上却带着谄媚的笑容说道：“因为我是您的仆人呀，所以不敢要，主人能给我一口饭吃就万分感谢了。”
    在场地冒险者听到这话都是一阵心酸，颇有些同病相怜的味道。伤心的同时更对戈登怒目而视。若不是这个家伙，自己等人又岂会沦落到如此地步？
    戈登对众人愤怒的目光视而不见。只是笑嘻嘻的看着雷雷，悠然自得的很呢。
    “既然你这样觉得，那就站到我右手边去吧。”雷雷指了指右边的空地，那魔法师犹豫了一阵，慢慢挪了过去，雷雷又叫那个穆萨去了左手边站好。
    “现在，我给你们两个选择。”雷雷不笑了，目光在众人脸上扫过，沉声说道：“到我右手边站好的人，我会还他自由，立刻解除誓言契约。”
    在场的冒险者顿时哗然，一个个脸上都露出狂喜之色，有好些立刻蠢蠢欲动，更多人则一副深思地模样，不过，谁也没有迈动脚步，等待着雷雷说出后面的话。
    “还有一个选择就是站到我的左手边。”雷雷不动声色的说道：“选择站在左边就放弃了自由，却得到金币，每年每人都会得到一笔丰厚的回报，我需要人手帮助我，但我需要的是忠心耿耿能将我的每一个命令不折不扣执行下去的人，而不是一群阳奉阴违、心不甘情不愿的废物！”
    顿了一顿，雷雷看着冒险者们说道：“机会只有一次，是自由还是财富，你们自己选择吧！”
    恶魔呀！
    每个冒险者心头都同时呻吟起来。谁也无法拒绝金币，可自由地渴望却又那么强烈，真是两难地抉择。
    雷雷等了半天，终于有第一个人自愿走了出来，他的选择是左边，然后迅速有了第二个、第三个、第四个……
    除了那个魔法师孤零零地站在右边外。其余的冒险者都站到了雷雷的右边一边，那个魔法师脸上的表情精彩极了。
    雷雷也不管他，目光冷冷地扫过那些选择了金币放弃了自由的冒险者，朗声说道：“我要的是训练有素的执行者，而不是一群乞丐一样毫无纪律的散沙游勇，你们要保护价值上百万的货物，要保护数千甚至数万人的完全，像现在这个样子是绝对不行的，别以为选择了金币我就会要你们。不努力的人就算想留下来也不行，给你们一个月地时间，一个月之内必须达到我的要求。否则立马给我走人！”
    那些冒险者心里大喜的同时也是暗自一凛，喜地是自己等人原来只是做做保镖的工作，忧的是原来选择了金币还不一定能留下来，看来真的努力了，谁也不想再去冒着生命危险和魔兽搏斗了。
    “一百个金币一个月，工作出色的年底还有不低于一千金币的奖励，从明天开始给我接受训练。”雷雷扔下最后一枚重磅炸弹，抽身走人了。
    广场上立刻响起一片欢呼声，一百个金币一个月。对于大多数冒险者来说已经是相当不错的待遇了，在遗弃之地拼杀一年也不过能赚个几百个金币而已，现在能安安稳稳的赚钱，谁还能不愿意，这个年头，赚钱不易呀！
    那个魔法师哭丧着脸，眼看雷雷要回塔楼了，忙一个漂浮术飞了过去，开口说道：“主人呀。你不能抛弃您最忠心的仆人埃姆斯呀，我不要自由，我要永远跟着主人！”
    雷雷笑嘻嘻地看了他一眼，指了指戈登，转身进了塔楼中，那个叫埃姆斯的魔法师顿时大喜，屁颠屁颠的朝戈登跑去，一阵马屁拍上后，两人都笑了起来。
    广场上人声鼎沸。雷雷早已经安排好了后面的事情。戈登带着一群冒险者出了城堡，去已经准备好的营地中洗漱休息。就不多加赘述了。
    雷雷回到塔楼中，只见雷天怒和修德米克正在客厅中喝茶，一见雷雷进来，雷天怒脸上带着一丝微笑点了点头，说道：“做的不错，领导者不能太过宽厚，也不能太过刻薄，松弛有度才是正道，钱帛动心，契约震慑，这样才能长久维系。”
    “我倒没有想那么多，只是觉得这群家伙不用有些可惜了，所以让戈登把他们带回来，谁知道一个个疲沓之极，不好好训导简直不堪用。”
    雷雷坐到了雷天怒身边，抱起茶杯狂灌了一气之后才又说道：“唉，我也不得已而为之呀，超级市场要在其它城市开设分店了，加利亚大叔的印刷厂也要扩建，还要发行报纸，到时候是非更多，没有自己的心腹人手负责安全怎么也不放心，还有春秋太学的治安，夕阳城堡外地治安等等，处处都需要人手，光是聘请外人已经不行了，只有自己培养一批忠心于整个团体的骨干才行。”
    微微蹙眉，雷天怒想了想后说道：“雷雷，有个问题我一直想问你，你弄这些事情到底有什么用？是想成就一番帝王事业还是只是追逐金钱？若是想成就一番霸业，父亲还有些心腹，追逐金钱就没有太大必要了吧？”
    “呵呵，钱不钱的不太重要，真的，父亲，我也不想成就什么帝王霸业，不过，既然我已经来到了这个世界，活一世总要给这个世界留下一点什么印迹，否则岂不是白活了？”
    雷雷话里的来到这个世界和雷天怒想的绝不一样，不过，他的话还是让雷天怒有些触动，沉吟一阵后，雷天怒才点点头：“你说的也有些道理，不过，操办春秋太学也就罢了，弄超级市场能有什么作为，我看还是集中精力修炼自我更好些吧。”
    雷天怒极少会说话如此婉转，也就是对着雷雷怕才会这样说话，雷雷心里也知道他是在关心，只能回答道：“父亲请放心好了，这也是我的修行之一呀，超级市场看似不过一般地商业行为，其实带动地岂止是一行一业，风潮卷起，大陆形势必然一变……”
    花了半个多小时，雷雷总算把超级市场会带来的社会变异说了八九，在他地设想中，超级市场的出现最先触动的就是商人们，其次是手工业者，然后是整个科技的飞速发展，魔法文明有着自己独特而璀璨的光辉，既然能制造出千里魔讯，那或许以后还能制造出魔法电影，魔法电视……等等等等！
    有需求就有创造，有创造又能带动需求，工业革命不正是从激烈的商业竞争和生产力大爆发开始的吗？如果说是蒸汽机的出现带来了工业革命，那么珈蓝大陆为什么不能迎来第一台魔法蒸汽机呢？
    以元素能量为动力，魔法汽车，魔法飞机，一切看似遥远的新事物其实不过是思想的转变而已，春秋学院已经聚集了大批的魔法师，为什么就不能将这些人组织起来研究有利于民生的各种发明呢？
    雷雷能看到有一天，春秋学院必然成为魔法文明集中之地，正如德波尔所言，此地即将成为最为璀璨之圣地，当然能把魔法文明推向更高层次。
    “……风起于微萍，只有把目光投向更远处，我们才能看得更清楚，一个杰出的发明会带来一生的财富，一旦形成了这样的风气，就会有更多人投身于为大多数人创造便利生活的事业中，如此一来，社会风气必然一变，人们不会再简简单单的崇拜强者，而是向往成为智者，最终推动整个珈蓝迈向新的高度。”
    话说完了，雷雷捧起杯子又灌了一气，而雷天怒和修德米克则一动不动，两人眼中满是深思之色，修德米克脸上更是隐有忧色，若真像雷雷所说的原因，毫无疑问，人类又将迎来一个发展的高峰，值此时刻，龙族该何去何从呢？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十二章 此时明月在------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十二章 此时明月在
        雷雷知道自己所说的这些话需要一个消化的过程，所以先回自己的房间去了，留下雷天怒和修德米克在客厅里皱眉思考，房间里还有一大堆的魔法晶石等着他吸取呢。
    卧房中有一半的地方都用来堆放魔法晶石了，除了火晶之外，还有产自海底的水蓝星石，产自铁矿脉中的精金铁石，产于各种矿脉中的伴生晶石，这些晶石并非上佳的魔法材料，甚至可以说是不合格的魔法材料，因为它们中蕴含的杂质实在是太多了，极其不稳定，通常很少有魔法师用这些材料进行魔法试验，所以相比魔晶来说价钱并不太高，可这满屋子的晶石也花了雷雷不少钱就是了。
    虽然不算合格的魔晶，可这些魔法晶石中蕴含的魔力却也极强，雷雷这几天一直在不断吸收，效果嘛，就不提了，他现在完全就是一个能量吞噬体。
    不过，通过最近几天的狂吸，他体内的小人儿也有了一些变化，最显著的一点就是牛头不见了！
    三个面目变成了两个，那个牛头完全消失了，而长相酷似雷雷的那个面目则成长了许多，用神识看上去完全就是缩小版的雷雷。小人儿还长大了不少，浑身荡漾起一圈圈的金光，身体朦胧在若有若无的金华之中，看起来漂亮极了。
    拿起一块水蓝晶石，雷雷立刻吸收起来，蓝盈盈的光华瞬时弥漫整个卧室，如梦幻一般，源源不断的水系元素能量被雷雷吸取进了体内，根本不做停留，直接涌向下腹处，投入到小人儿体内，只是一会儿的工夫，蓝色光华便被吸收一空。
    就好像一滴水溶于大海，一块水蓝晶石的元素能量根本没有让小人儿有任何变化。与雷雷面目相似的面孔还是闭着眼睛，而那个已经变得清晰的女人的面目也没有变化，那是一张中年女人的面孔，谈不上美丽，也说不上丑陋，平淡之中却透着万分诡异。
    谁肚子里要是有这样一个鬼玩意。谁也都会害怕的吧！
    雷雷也害怕，不过他知道害怕也没用，只能走一步看一步，稀奇古怪地事情他现在已经经历了太多了，若这个女人真的就是黑如意的本体，那送自己来珈蓝大陆的那颗流星就真的有问题了。
    天地那么宽广，宇宙那么辽阔，一颗流星竟然不偏不倚的撞中自己，怎么看这事也透着某些宿命地味道。而宿命的背后或许还就藏着什么隐秘呢！
    好死不死，一颗流星恰好将自己带到了珈蓝大陆，而且还留下了一块黑色如意一般的晶体在自己体内。使得自己在占据了雷家三少身体的同时拥有了类似魔兽的体质，从而修行一日千里的成长起来，更巧之又巧的在一家旧书店里买到《诅咒之书》。
    然后就是第三界地出现。接着又莫名其妙去了龙岛。紧跟着神使又降临了。其中还有许多事情就这样接二连三地发生了。巧合地令人不禁心中起疑。似乎冥冥之中有一只看不见地大手在摆布着一切。
    雷雷已经不再是当初那个什么也不懂地懵懂少年了。一连串地事情如此巧合地发生。再加上神圣教廷地古怪态度。他断定一切都不是偶然。而是一种必然之中地偶然。发生地这些事情彼此之间没有联系才真是有鬼了。只是他现在还无法看破到底一切根源是什么。这些看似偶然地事件之间又是如何联系到一切地。但是他相信。谜团就快要揭开了。
    而揭开谜团地关键就在这个女人地面孔上！
    吸取了一小堆魔法晶石之后。雷雷终于停了下来。他地神识已经有些迟钝了。一次性吸取地元素能量也太多了。还是先停下来休息一下比较好。
    睁开双眼。雷雷这才发现。不知不觉中已经到了晚上。半轮残月挂在窗外。清辉四洒。晚风吹来阵阵虫鸣之声。又是一个晴朗地夏夜。
    推开窗户。雷雷深吸了一口微凉地空气。风将湖畔地那些不知名地野花花香送到了城堡内外。空气清爽怡人。雷雷微微有些烦躁地心田顿时被滋润得平和了许多。
    白天在外面工地上繁忙的工匠们也已经休息了，四下里一片寂静，就连蛙鸣鸟叫声也只是在遥遥湖畔，月华洒在城堡内外，一地银白。
    雷雷修行的时候是不会有人打搅地，到了九级境界吃不吃饭已经不是太重要了，吸取到的能量足以代替食物，吃饭更多时候不过是一种形式，若是有必要的话，一年不吃东西也能过的去，否则在他被困在暗之神殿中的时候克拉姆等人也不至于如此焦虑了，光是饿也得把雷雷饿死了。
    夜已深，夕阳城堡中除了鬼武者们巡逻的身影外，已经是一片静溢，雷雷眺目远方，却见一个熟悉的人影孤独的走在湖边的银色中，落寞地有些孤独无依，于是他叹了口气，纵身从卧房中跳了下去。
    眼看着身前地粼粼波光，希拉米娅又幽幽叹了一口气，一副心事重重的样子，绝美地容颜上有着挥之不去的烦忧。
    雷雷没有掩饰自己的脚步声，走在湖畔草地上的沙沙声音让希拉米娅转过头来，见是他，希拉米娅也愣了一下，雷雷朝她露出一个灿烂笑容，一边慢慢走来，口中一边问道：“你倒是好兴致，大半夜的还在月光下漫步，呵呵，今天的月色真是不错。”
    希拉米娅没有回应，美目扫了雷雷一眼，便将目光投向了万顷银光中，似乎并没有谈话的兴趣。让碰了一鼻子灰的雷雷觉得自己颇有些丢脸，暗怪自己多事，尴尬一笑，转身向走。
    “我要回去了。”就在雷雷转身欲走之际，希拉米娅却幽幽说道：“我要回帝都了。”
    “呃……”雷雷一愣，脚步停下，背对着希拉米娅站住，微蹙着眉头想了一会，随即展颜笑道：“很好呀，你出来很长时间了，也该回去看看了。”
    “你真的这样想？”希拉米娅的声音里有着微微颤抖，似乎失望于雷雷的回答。
    雷雷呵呵的笑了几声，似乎毫不在乎的说道：“那你觉得我应该怎么想？你回家而已，难道我还要强留你不成？任何人做任何事都他自己的理由，旁人想什么做什么都是做不得数的呢。”
    这话说完，背身而对的一对男女都没有了声音，两人都是极聪明地，一问一答之间已然将心中的想法说了出来，希拉米娅不想走，却有不得不走的理由，希望能得到雷雷的挽留，可雷雷却不想插手她的去留。
    希拉米娅眼中隐隐有银光泛起，竟似比万顷碧波荡漾出的月色还要明亮，一滴水晶般的东西从脸颊一侧滑落，她突然娇笑起来，声如玉碰，背对着雷雷问道：“辛克兰亲王一定已经告诉你我是圣血族人了吧，就是因为这个原因所以才你不愿意挽留我的吗？”
    雷雷不虞她会如此直接的问起这事，稍微错愕之后便摇头笑道：“没有的事情，辛克兰老师倒是提过一次，不过早在寂剑洞中的时候我就知道你是圣血族人了，其实你是不是圣血族人并不重要，就好像你来夕阳城堡的目的也不重要，两者是一样的，正如我刚才所说，每个人做什么事情都有着自己的理由，你也有逼不得已的理由吧，既然不想别人知道，那就埋在心里好了。”
    “你真的是这样想的？”希拉米娅的声音里有着一些惊喜和不可置信：“我可是圣血族人呀，就是你们人类口中的魔族！”
    “那又如何？”雷雷低头笑了起来：“魔族也好，龙族也罢，其实不都与人类一样是一个个拥有情感与智慧的生命么，先不说现在圣血族已经都快血脉断绝了，就算现在彼此依然像数万年前一样水火不容，可希拉米娅依然是值得我去信赖的人呢。”
    香肩微颤，希拉米娅如释重负的叹息了一声，然后幽幽问道：“既然你不在乎我的身份，为什么连一句挽留的话也不肯说呢？”
    雷雷只能苦笑，他实在不知道自己该说些什么，又能说些什么，唯有沉默以对。
    月华满地，银光满湖，一对年轻男女便在这银湖白地中背对而立，相互无言，一个是史上最年轻的九级强者，一个是颠倒众生的绝世红颜，一起面对过生死，一起经历过患难，无论当时心境如何，都曾经愿意为了对方牺牲自己，那情那景犹如昨日，而此刻两人却是心头茫然，纵有千言万语也不知道该从何说起。
    等待了许久，也等不到一句话，希拉米娅自嘲的一笑，笑得极是凄美，幽幽叹息了一声，她笑着说道：“我从来没有对人说过心事呢，你愿不愿意听？”话说完，两滴泪珠再也控制不住，顺着如玉般的脸颊滴落胸前。
    雷雷默然点头，席地而坐，希拉米娅也如他一般坐到了草地上，两人背对着，一人眼望银湖，一人仰望星空。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十三章 何日彩云归（上）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十三章 何日彩云归（上）
        “你有过梦想吗？”希拉米娅望着粼粼湖水轻声问道，算是开场白吧。
    雷雷笑了笑：“自然是有的，谁会没有梦想呢。”
    “那你的梦想是什么？”希拉米娅再问。
    苦笑一下，雷雷还是回答道：“我的梦想么，实际上没有什么好说的，当我会走路的时候，我觉得它就在不远的前方，可当我会奔跑的时候，它又去了天空，当我拼命努力，终于能翱翔于蓝天的时候，，却发现它已经成了天上的星星，永远都在看得到却摸不着的地方，呵呵，真正遥不可及的距离便是如此吧。”
    回到地球，这就是雷雷的梦想，一个不能说出口的梦想。希拉米娅显然理解错误了，她以为雷雷所说的是追求人间至高的力量，这确确实实是一条没有止境的路，一个无法真正圆满的梦想。
    “我的梦想没有你的那么远大，我只想过上普通女人都会过上的生活而已，拥有一个健全的家庭，父母、丈夫、一群孩子，这就足够了。”希拉米娅怔怔望着湖水，轻声说道：“我没有见过我的母亲，听父亲说，我的母亲也是一个很美丽的女人呢，温柔大方，充满了爱心。”
    雷雷能体会希拉米娅的心情，她和雷家三少一样，都是出生后就再没有见过母亲的孩子吧。“因为背负着圣血族的身份，所以父亲和母亲都不能像正常人类一样生活在人世间，母亲在生下我之后就不得不离开了，因为圣血族的血脉太过稀少，女人要肩负起更多延续血脉的义务，为了避免近亲姻亲的可能性，每一个圣血族的女子在生育一个孩子后就必须离开，去遥远的地方开始新的生活，生育更多的孩子。”
    听到希拉米娅的话，雷雷彻底震惊了。他原本还以为希拉米娅地母亲病故了，或者是被人类发现了身份而被杀害了，想不到她竟然是自己离开的，而且还是因为这种原因！
    “你一定觉得很荒唐吧？”希拉米娅幽幽的问道，声音低沉的几乎快听不到了：“即便是这样荒唐，我以后也要重复母亲的生活。找到一个同为圣血族的男子，然后生育一个孩子，接着就是再一次地漂泊和生养，一直到我死去为止，也许我会生三五个孩子，也许一个也没有，谁知道呢。”
    雷雷觉得有什么东西瞬间压在了自己的胸口上，沉甸甸的几乎让他不能呼吸！
    “就没有别的选择吗？”雷雷涩声问道，只觉满嘴都是苦涩：“其实你完全可以按照自己的意志去生活呀。为什么一定要重复前人的悲剧，圣血族的存亡不是你一个人就能担负起来的重任。”
    “选择？”希拉米娅满目凄凉地重复了一遍这个词眼。喃喃说道：“我还能有什么选择？或许死是一个不错地选择。最起码。那是我自己地意志。”
    雷雷再也忍不住了。他猛地一下站了起来。转过身来。几乎是咆哮一样地朝希拉米娅吼道：“死？你居然想到死！死就能解决问题吗？你完全可以选择自己地生活。难道还有人能逼迫你不成？如果有地话。我拼尽全力也会让你过上自己想过地生活！”
    末了。他又加上一句：“纵然粉身碎骨也在所不惜！”
    希拉米娅地娇躯控制不住地微微颤抖。过了好一会后她才转过身来。已然是泪流满面。可眼神中却有着无限欢喜。
    “如果这算是甜言蜜语地话。真是我听过地最差劲地甜言蜜语了。”希拉米娅微笑着。脸上还有泪珠挂着。美得让人无法呼吸。她看着雷雷微笑道：“不过。比起那些花花公子地恭维。我更愿意听到刚才你说地话。”
    雷雷微觉尴尬。咳嗽了两声后说道：“那个……肯定不是甜言蜜语啦。只是朋友之间地一个承诺罢了。咳咳。其实呢。换成其他人遇到这样地事情。我也一样会去做自己该做地事情。你不用放在心上。”
    希拉米娅听到这话有些失望，可依然微笑：“真的只是把我当朋友？”“当然是真的把你当朋友！”雷雷低着头，不敢抬头看希拉米娅的脸，目光在地上找蚂蚁。口中说道：“反正你别想太多。一切有我呢！”
    希拉米娅咬着下唇，半晌没有说话。最后幽幽叹息了一声，轻声说道：“谢谢你，雷雷。”
    “谢什么谢啊，都说了是朋友啦！朋友之间就不用太客气了。”雷雷心虚不已的连忙说道，依然数着蚂蚁，只是可怜他怎么也没有找到一只蚂蚁呢！
    微红着脸，希拉米娅脸上绽放出一个灿烂之极的笑容，她走到雷雷身前，轻声说道：“既然是朋友，就能相互依靠地吧？”
    “当然！”雷雷还低着头，见到希拉米娅裙摆下白嫩如玉的一小截小腿，心里直打鼓，刚才自己说的那些话实在是很那个啥呀，但愿她不要误会才好。
    “那就让我依靠一会吧，只是一会！”希拉米娅说完，整个人都靠在了雷雷胸前，双臂死死抱着他的腰，将头埋在了他肩膀上。
    软玉温香满怀，雷雷顿时浑身都僵硬了，连一根小指头都动不了，脑子里完全就是一片空白。
    “抱抱我。”希拉米娅在他耳边低声呢喃，心如鹿撞，脸在发烧。
    雷雷几乎是机械的将双手环上了希拉米娅的纤腰上，两人静静的拥抱在月光下，一动也不动，四周万物仿似消失，时光也不再流转，除了彼此的心跳与呼吸，就连整个世界都已经不存在了一样。
    感受着怀中佳人的柔软娇躯，鼻息间满是她地芬芳，雷雷地心在挣扎，一方面深深地负罪感让他自责，理智告诉他此刻的做法是不对地，正确的做法是推开希拉米娅，可另外一方面。他又不忍心推开怀里的佳人，使得她再伤心，于是灵魂就在天堂与地狱不停煎熬。
    泪水洇湿了雷雷的肩，希拉米娅像一个受尽了委屈地孩子一般在他怀里低声呜咽，在如此美好的月夜，压抑着的呜咽声更是凄凉。雷雷在心里叹了口气，环在她腰上的手臂微微用力，下巴轻轻在她的秀发上摩挲，似乎这样就能把温暖与信心传递给她。
    呜咽声渐渐停了下来，希拉米娅似乎哭累了，就这样抱着雷雷没了声息，若不是感受着她脸庞的火热，雷雷都会觉得她睡着了。
    又过了一会，希拉米娅松开了手臂。雷雷忙也放开了她，两人都退后了两步，各自红着脸不说话。雷雷看到她双睑微肿，泪痕依旧，却没有了刚才地抑郁之色，满面羞红，宛似桃花，眼中满是动人羞涩。
    雷雷轻咳一声，然后说道：“哭也哭累了，还是坐下说说你的事情吧。”
    希拉米娅很是听话的点点头，与雷雷一起并肩坐到了草地上。先是看了他一眼，这才说话，眼中的无尽媚色让雷雷心跳不已。
    “你也知道，因为历史的原因，我们圣血族人一旦暴露了身份就很容易遭到人类的追杀，所以每个族人都小心翼翼的隐藏自己，从我一出生开始，父亲就不停告诫我，不到万不得已。千万不能使用变身的能力，正是因为这个原因，所以散落在大陆各地的圣血族人很难有太多沟通，再加上圣血族女子地生育能力极低，故此族人的数量随着年代的推移也越来越少。”
    “所以就有人提议让圣血族地女子多生养孩子，对吧？”雷雷听到这里，不禁冷笑道：“提这个主意的人实在是个混蛋，珈蓝大陆如此宽广，寻个生息的地方并不困难。若不是还存着复兴的美梦。何必这般折腾。”
    希拉米娅沉默了一下，点头说道：“是呀。长久被压制被追杀，我们的族人心里早就埋下了仇恨的种子，复兴种族成了大家共同的梦想，虽然每个人都知道这已经是不可能的奢望了，可谁又能真正放开呢。”
    “你是你，其他人是其他人，换个身份重新生活算了。”雷雷沉吟了片刻后说道。
    “那是不可能的事情。”希拉米娅凄然苦笑：“因为被人类敌视地缘故，族人之间只有更紧密的团结才能尽可能的生存延续下去，所以尽管是散落在各地，可彼此间也有着联系，族中有一个长者组成的元老团，每个族人从出生的那一刻就要接受一种仪式，被种下一颗誓约种子，无论到了什么地方，元老团都能找到这个族人，一方面是保护族人，另外一方面也是为了保证不会出现背叛者。”
    “哦……”雷雷长长的哦了一声，终于明白了为什么圣血族人不被人类所了解了，只要被人类抓住，圣血族人都会立刻选择自尽，以免连累族人。
    “你的意思是他们会来找你？”雷雷想了一下，摇头笑道：“我敢保证他们有来无回，这个你倒是不用担心。”
    希拉米娅看了他一眼，脸上泛起微笑，却是摇头说道：“他们不用来找我，只要他们对外说出我和父亲的身份就足够了，面对整个大陆的追杀，就算傲天涯那样地强者也只有必死的结局，何况是我们。”
    “确实有些棘手呀。”雷雷皱眉了，照希拉米娅这般说法，不管她去任何地方躲藏都是没用的，长老团能通过誓约直接锁定她的藏身之处，一旦希拉米娅不照他们的话去做，她是圣血族的身份就会暴露出来，成为天下人的公敌，到时候就算自己再强势，又岂能和天下所有强者相抗衡承认，像圣血族这样的弱势群体还真的必须有一个强有力地组织才行，否则早就灭族了。
    “真是一群乱七八糟地混蛋！”虽然心里略有认同，可雷雷还是忍不住低声骂道：“什么长老团嘛，完全就不给族人一点自由，难道你们没有族长的吗？这个狗屁长老团总不能连族长也管吧？要不然和你们族长说说。”
    希拉米娅脸上地神情顿时变得古怪起来，她轻轻一叹：“族长自然是有的，可他早就不在了，否则怎么会有长老团的出现。”
    “不在了？他去了哪里？不会是像斯库利一样被人封印在什么地方了吧？”雷雷诧然反问，他注意到希拉米娅说的是不在了，而不是死了。
    “和你想的差不多，他被囚禁了。”希拉米娅似笑非笑的说道：“对了，他叫奥德赛。”
    “奥德赛？！”雷雷一下从地上跳了起来，失声叫道：“是哪个奥德赛？”
    希拉米娅微笑着反问：“难道你还认识其他奥德赛？天底下只有一个奥德赛，他是独一无二的，再也没有人能叫这个名字，因为这个名字曾经属于珈蓝大陆至尊无上的存在，它只属于圣血族的皇者！”
    雷雷沉默了，一颗心如同堕进了海底深寒之中，只觉从里到外都是一片刻骨冰寒！
    一切似乎都有了答案！
    想笑，雷雷却发现自己怎么也笑不出来，整个人仿佛都已经空了，连笑的力气都没有，只剩下满嘴的苦涩和深深的无力感。
    “我会帮你把奥德赛放出来，如果有机会的话，再见。”雷雷强迫自己笑起来说话，可那笑容真的是比哭还难看，说完之后转身就走。
    眼看雷雷要离开，希拉米娅顿时急了，跳起来一把从身后将他死死抱住，急声叫道：“事情不是你想的那样子！”
    雷雷用力挣扎了一下，无奈他现在修为全失，力量还不如希拉米娅，想挣脱她的怀抱根本不可能，只好冷声说道：“放开！”
    “真不是你想的那个样子。”希拉米娅急得眼泪唰一下就流出来了，使劲抱着雷雷，怎么也不肯松手，任凭泪水滑落脸庞，哭泣道：“我现在给你说这些话，并不是想利用你，都怪我自己傻，我都已经打算将身子交给你，然后就回去结束自己了，为什么要给你说这些话呢！”
    雷雷浑身一震，如被雷殛一般！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十四章 何日彩云归（下）------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十四章 何日彩云归（下）
        雷雷浑身一震，如被雷殛一般，希拉米娅死死抱着他，将脸紧紧贴在他的背上，哭喊道：“我们的族人都知道族长没有死，可就是一直没有找到他，整个大陆都被我们找遍了，唯一没有找过的地方只有圣殿山了，那里有被真实之眼笼罩，每时每刻都有神灵注视，我们根本无法靠近，能从你这里得知族长的下落已经是万幸了，我怎么可能再想你去冒险，救奥德赛族长本就是族人自己的事情！”
    浑身绷紧的肌肉终于放松了一些，雷雷还是不说话，希拉米娅知道他没有那么生气了，忙又说道：“我来夕阳城堡找你，原本是打算从你这里得到一点有用的讯息，因为你太神秘了，父亲觉得也许能从你身上得到点什么，可真的没有针对你的任何阴谋诡计，谁也想不到你竟然真的知道族长的下落，从暗之神殿回来之后本来我就应该将族长的消息告诉父亲的，可我担心一旦消息传出去后就不得不离开夕阳城堡，不得不离开你了，所以我一直隐瞒着，直到昨天。”
    “昨天？”雷雷已经多少有些相信希拉米娅的话了，他沉声问道：“昨天发生了什么事情？”
    “昨天我收到了父亲的传信，长老团命令我必须尽快回去，所以我要走了。”希拉米娅黯然说道，颤抖的哭音让雷雷心里有什么东西咔嚓一下碎开了。
    “为什么？”涩然问道，雷雷心里有股火苗在熊熊燃烧。
    “因为今天是我的生日，我十八岁了。”希拉米娅闭着眼睛，任由泪水洇湿雷雷的背心，低声呢喃道：“圣血族的女子到了十八岁就会被分配出去，开始传宗接代的使命，我……我不想和一个不爱的陌生男人在一起，更不想生下一个像我这样的孩子，所以，我想和自己爱的人一起渡过最后的夜晚。可我没有勇气，我一直犹豫着，不知道该不该敲开你的门，更不知道你会怎么样看我。”
    说到这里，希拉米娅凄然一笑：“如果我真地那样做了，你一定会觉得我是一个下贱的女人吧。”
    雷雷无言。他不知道自己该说什么，从来没有任何一刻，他如现在一般痛恨自己！
    我都做了些什么呀！
    雷雷心中碎开的东西都化了，化成了满腔柔情与自责，他恨不得狠狠地扇自己两耳光，他从来没有想到过希拉米娅会爱上他，男女间的好感或许是有的，但是说到刻骨铭心的爱，雷雷根本不敢想！
    受到万千宠爱地天之娇女会爱上自己这样一块木头？开玩笑吧！
    若是放在以前。雷雷铁定会这样想。可现在。听到这些句句泣血地告白。他还能无动于衷就真是冷血动物了！爱情是什么？
    雷雷不知道。他相信爱是两个人地点滴相处。也相信爱是瞬间碰撞地火花。他相信爱是牺牲。也相信爱是祝福。他相信爱一个人可以天荒地老。也相信爱过地瞬间就是永恒。他相信爱一个人就是厮守终生。也也相信爱一个人可以遥遥相望。今生不见。
    对爱。他选择信。那是他人之爱。如傲天涯与龙采薇。可他自己在爱情上却是一只胆小地鸵鸟。即便是与罗绮走到现在。他也是被动地接受。而不是主动地追求。
    因为他怕！
    怕失去！怕辜负！怕负了美人恩！怕伤了伊人心！
    他怕。是因为他想给爱地人幸福。他害怕自己没有这个能力。爱一个人已经是难以顾全。何况两人分享。爱能分享吗？
    雷雷问过自己，却永远没有答案。
    “我……”心中千回百转，雷雷艰难开口：“我很笨，不会说那些好听地话，更不会做讨你欢心的事情，我真不知道自己有什么地方能让你垂青。可我觉得你很好。一点也不像你自己说的那样，你……是个好女子。”
    说到这里。雷雷已经说不下去了，满肚子地话只能憋回肚皮里。
    “我也不知道自己喜欢你什么，有时候我也觉得你真的是一个很笨很差劲的男人！”希拉米娅呢喃自语，说到这里的时候，忍不住用贝齿在雷雷背心上使劲咬了一口，然后又用脸贴上去，轻轻的磨蹭着，仿佛道歉。
    雷雷被咬的微微有些疼，可心里却一点不觉得疼，倒是甜蜜之极。
    “也许是因为你是我的未婚夫吧，又或许是因为你是第一个识破了我演戏的人吧。”希拉米娅想到两人初次见面时的情景，有些不好意思地轻笑起来：“呵呵，或许还因为你识破了我演戏却没有当场揭穿我，也没有用这个理由来要挟我，很是对我不屑的样子，所以，那时候我就觉得你是个很奇特的人，就这样对你产生了兴趣，有人说，一个女人对一个男人产生了好奇心，那她的爱情就沦陷了一半，还有人说，当一个女人对一个男人有了征服的**时，她的另一半爱情也沦陷了，也许正是这个原因吧。”
    雷雷默然无语，也想起了两人初见时候的一幕幕，一桩根本没有任何希望的政治婚约竟然演变到了现在这样的局面，这或许是任何人都想不到地结果吧。
    “其实，那些理由应该都是不重要的。”希拉米娅闭着眼睛，俏脸贴在雷雷的背上，一脸幸福的说道：“最重要的是我不用在你面前带着面具生活呢，自小我就小心翼翼的生活着，就好一只伪装成猫的小老鼠行走在光天化日之下，生怕被人发现了我是圣血族人，那种感觉好累。”
    雷雷笑了一下，笑得很是为她心酸，一直带着面具去生活，这样的人生真的非常非常辛苦呀！
    似是体会到了雷雷心中地怜惜，希拉米娅闭着眼睛叹息了一声，然后柔声说道：“还记得你在皇宫中说过地那番话吗？”
    雷雷一老一实的回答道：“不记得了。”
    希拉米娅轻轻一笑：“你呀，总是这样粗心大意，那天你说，婚姻不应该是利益地结合。而是一对男女相互之间的爱恋之花结出的甜美果实，没有爱情的婚姻没有幸福可言地。”
    “呵呵，我有说过这样的话吗？我自己都不记得了。”雷雷不好意思的摇头笑了笑。
    “当然有呀，当时你说这个话的样子可真是神气呢，那时候我就在想，你爱上的那个女子应该是多么的完美无缺。以至于你能理直气壮地拒绝我。”希拉米娅也笑了起来，接着说道：“于是我就想来自由之城看看罗绮，见到她之后，我才知道原来爱一个人不是那么简单的事情。”
    提到罗绮，雷雷心里顿时一紧，忍不住抬头看向夕阳城堡，见城堡上并没有那熟悉的倩影，才暗自松了一口气。
    这些小动作如何能瞒过希拉米娅，她靠在雷雷背上吃吃笑道：“别看了。她不在的，说起来，我还真是很佩服罗绮的呢。你不知道吧，她还鼓励我们和你在一起呢。”
    这话顿时让雷雷浑身一紧，他满心古怪的说道：“啊？她居然和你们说这样的话，对了，你说你们，除了你之外，她还对谁说过这样的话呀？”
    “当然是安吉拉和蒂雅了。”希拉米娅不笑了，轻声叹道：“她说，你如果不开心。她也会不开心的，所以，与其她一个人开心，不如大家都能开心，我从来都觉得爱是自私地，可在罗绮身上我却看到了爱无私的一面，也许是因为她爱你太深了吧，深的连嫉妒这种情绪都已经失去了。”
    从希拉米娅口中听到这样地话，雷雷心里更是千般滋味。又是心酸，又是心疼，酸甜苦辣俱有，一时间无语以对。
    “还记得在那个山洞祭坛的事情吧？”希拉米娅醒觉自己说了不该说的话，便不着痕迹的转移了话题：“当时你要我跑，竭力想控制爆炸，那瞬间我也不知道怎么想的，竟然选择了留下来，后来是你抱着我。用身体挡住了爆炸的冲击波。那时我以为自己要死了，内心反而很平静。觉得和你死在一起似乎也不错，你说奇怪不奇怪？”
    雷雷有些哭笑不得的回答道：“我的大小姐！死在一起还能有什么不错的，我们俩只能算是运气不错，恰好穿过了空间，否则现在就已经万事皆休了，唉，麻烦你以后也别再想什么死不死地事情了，好好给我活着，没有我的同意，绝对、绝对、绝对不许死！”
    难得的霸道语气让希拉米娅顷刻间笑靥如花，她用力紧了紧手臂，柔声道：“好，我听你的，你要我活着，我一定努力活着，再艰难也不会害怕了。”
    雷雷这才松了一口气，拍拍她的柔荑，轻声说道：“放开我吧，好好告诉我关于圣血族的一切，无论未来有多艰难，我们一起面对。”
    两人依偎在一起，希拉米娅慢慢将圣血族的事情说了一个大概，而雷雷也将从傲天涯那里得知的关于奥德赛的情况告诉了她。
    简单地说，圣血族的族长需要一个奇特的传承仪式，就好像龙族的王者一样，要么是前任族长死了，要么是自愿退位，将印迹传承给继承人，否则没有办法产生下一任族长。
    据傲天涯说，奥德赛是被神圣教廷关在了圣殿山下，到现在已经快千年了，傲天涯也是在一次上圣殿山挑战的时候偶然间接触到奥德赛的，这个家伙的一身修为深不可测，出现的不过是他的分身而已，似乎只是因为看傲天涯顺眼才现身指点，其实很多年前圣殿山就已经镇不住他了，只是不知道这个家伙到底在打什么主意，一直不肯出来。
    雷雷和傲天涯说起这个事情地时候，傲天涯曾说，奥德赛应该是这个世界最厉害地人了，即便是领域强者在奥德赛面前也绝对没有一战之力，甚至连逃走的机会都不会有，所以雷雷猜测奥德赛已经到了神灵一般地境地。
    奥德赛愿意窝在圣殿山下当囚犯，谁也没有办法逼他出来，而圣血族的人对神圣教廷人避之唯恐不及，又没有办法打听到这等核心机密，所以，一边是奥德赛继续悠哉游哉的当着很有前途的囚徒，一边是心急如焚四处寻找他的族人，其间误会让人哭笑不得。
    不知不觉间，两人一直说到了月色淡去，天际泛白，该说的也说完了，该做的……咳咳，那是一点没做，以至于希拉米娅回去之前还不忘回眸一望，笑问道：“你真的不想我半夜去敲你的门？”
    “咳咳咳……”雷雷被呛的咳嗽连连，希拉米娅顿时笑得如同小妖精一般，那般魅惑模样的让雷雷心跳如鼓，脸红如血，很想点头说想，可话到了嘴边又咽了下去。
    “等我们的麻烦都解决了之后，一切自然分晓。”
    带着不是承诺的承诺，希拉米娅甜甜笑着朝夕阳城堡飘飞而去，雷雷看着她的背影远去，嘴边泛起温柔笑容，然后迅速隐藏在一层忧色之下。
    隐圣院、第一界，如果这两样事情是命中注定要经自己的手去解决，那么，一定要努力出一个完美的结局呀！
    在湖畔一直坐到天色大亮，雷雷才起身回了夕阳城堡，他刚一走进塔楼的大门，就看到一大堆人站在客厅中，傲天涯和龙采薇也在，傲天涯手中还提着一小个包裹。
    “你总算回来了。”雷天怒淡淡看了雷雷一眼，隐有怒气，雷雷呵呵傻笑两声，走到傲天涯面前，拍拍他的肩膀，轻声说道：“要走吧？”
    傲天涯点点头，难得的笑了笑：“半年之后我会回来，你还有什么要交代的吗？”
    雷雷想了一下，异常认真说道：“希望你们再回来的时候，我能看到采薇姐成了嫂子！”
    傲天涯愣了一下，脸色顿时红成一片，旁边的龙采薇也是面红如玉，羞不可抑，其余人都是闷笑，淡淡离愁全然消散，傲天涯给了雷雷一脚，然后拉着龙采薇头也不回的走了。
    目送两人的身影消失在地平线外，雷雷和辛克兰等人都是轻叹，再见之日，或许就是决战之时了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十五章 授课典礼------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十五章 授课典礼
        春秋太学两天前的开学仪式只是招生的开始，真正开学要等四千人的报名完成了之后才算完成，原本预计需要一个星期左右的时间才能招满四千人，可谁也想不到整个招生竟然只用了三天时间就完成了。
    四千学员是德波尔计算出来的第一批学员的极限，目前春秋太学的接待能力就只有这么大，包括宿舍在内的一整套设施还跟不上，所以，只能不停扩建不停招生，同时学员也是自愿去留，所以每走一个又能招一个，日后的规模会扩建到容纳十万人。
    十万人，一个中型城市也不过是这样的人口规模，而魔法师公会注册的魔法师也不过三十万，这个数字实在是有些骇人听闻。
    招生完成之后，春秋太学举行了第一次授课典礼，四千名学员集中到空间魔法改造过的大礼堂中，坐了黑压压一片，都是身着蓝色的魔法学徒袍子，这是雷雷的意思，既然大家都是学员，那就别分什么魔法师和魔导士了，穿着统一的服装免得出现上下之别，有利于学员之间的学术交流。
    照例，春秋太学的三位院长都要在这个特殊的日子讲话，为此雷雷很是头痛了一阵。
    辛克兰和德波尔都是学院派出身，发言已经是驾轻就熟，自然难不倒两人，分别上台说了半个小时，德波尔擅长总结并前瞻性的发言，而辛克兰的话则轻松幽默平易近人，都获得了春秋太学的学员们一阵阵的掌声，气氛很是热烈。
    尽管千百万个不愿意，可雷雷还是走到了发言台上，魔晶聚光灯打在他身上，年轻的让人炫目。虽然雷雷的名字已经在师生中流传了甚久，可真正见过他本人的却还不多，很多人都只是远远地瞧过一眼这个黑发黑眼睛的年轻人，更多学员则连他的样子都没有见到过。
    雷雷走到魔法扩音法阵前。有些心虚地望向台下，黑压压的一片人群中赫然还有白发苍苍的老人，这些年老的魔法师正襟危坐，目不斜视，与那些目光中带着狂热崇拜的年轻人形成鲜明对比。
    最让雷雷苦笑不得的是，台下居然有上百名年轻地女性魔法师打出了标语。一个个像追星族一样欢呼着。
    “咳咳咳……”雷雷对着魔法扩音法阵干咳了两声，心里直打鼓，即便是面对七彩神龙王维恩的时候，他也没有这样紧张过。
    “很荣幸能站在这里，很荣幸能与大家见面，我叫雷雷。”开场白很没有创意，下面的女性魔法师们却一阵尖叫，雷雷的目光扫过她们，发现露琪亚这个小妮子竟然也在其中。而且不停手舞足蹈，显得非常兴奋的样子，心里不禁好笑。想说的话一下就卡在喉咙里。
    深吸了一口气。雷雷把目光投向那些正襟危坐地老年魔法师身上。退后一步。做了一个全场哗然地动作……
    他深深地一鞠躬！
    眼见雷雷鞠躬。辛克兰和德波尔都一阵错愕。两人对看一眼。俱都苦笑。这个雷雷。又要搞什么？
    “大家不用惊讶。这是我对一直投身于魔法事业地前辈们地敬礼。”雷雷站直了腰之后。对着台下说道：“前辈一词不是指那些成就在我们之上地人。而是在魔法道路上孜孜以求。不停前进。并付出毕生心血地人。正如台下地这些前辈们。”
    那些头发花白地老年魔法师俱都被雷雷地话震撼了。许多人甚至泪湿了眼眶。一个个坐地笔直。接受众人目光地洗礼。
    “我一直在想。魔法到底什么。”雷雷自问自答：“我想了很久之后。有了自己地一点想法。既然在座地都魔法界地前辈。也请听一听我这个后进小子地想法。”
    “我觉得魔法并不是杀人地技巧，也不是毁灭的工具，更不是少数人掌握特权的工具。”雷雷的话让整个会场瞬间安静了下来，这样的话真的有些石破天惊：“我认为魔法的真谛在于创造，而不是所谓的强大，一个掌握了禁咒的魔法师。即便他再强大。也不能为人类地发展带来任何好处，因为他只会毁灭。却不会创造，相反，一个普普通通，名不见经传的魔法学徒，如果他创造出一个为人们的生活带来更多方便的魔法，并使之流传，那么，我觉得这个魔法学徒的成就远远在禁咒魔导士之上。”
    全场肃静，鸦雀无声，雷雷既然已经说开了，也就不再顾忌，自顾自的说道：“远古时代，人类拥有着极其璀璨的魔法文明，那个时候人们利用无处不在的元素能量来方便生活，提高效率，小型的魔法傀儡能操办大部分地家务，将人们从繁重地体力劳动中解脱出来，地上奔跑的不再是到处拉屎拉尿地马车，而是更快捷也更干净的魔力车，大型的魔力飞行器能将普通人送到任意一个地点。”
    雷雷说到这里顿了一下，目光从左到右扫视了一遍，没有特定的对象，可每一个人都觉得他的目光是看向自己，心中不禁凛然。
    “可是，我们现在拥有的是什么？”雷雷问道，全场无声，只有他的声音在回荡：“战乱、贫穷、灾荒以及愚昧！这就是我们拥有的一切！”
    雷雷的声音低沉：“面对文明的陨落，我想问，作为文明先驱的魔法师在做什么？掌握了那么多魔法知识的各位又在做什么？或许我应该问，你们做了什么？”
    一片寂静，当回荡在礼堂中的话语声消失后，再没有任何一点声音，那些追星族一样的年轻女性魔法师也沉默了，每一个人都在思考雷雷的话。
    停顿了片刻，雷雷平息了一下心中的激荡，才接着说道：“追求更高的力量没有错，可并非每一个人都能成为闻名天下的强者，成功的道路也并非只有一条，在座的诸位或许不知道，相比其它大规模的建筑来说，春秋学院的建设花了很少地时间。原因就是加斯联邦魔法学院的许多土系魔法师付出了他们艰辛的努力，在这里我要特别感谢他们。”
    说完，雷雷朝台下微微鞠躬，坐在礼堂中的许多魔法师脸上都露出骄傲的神色，因为土系魔法一般都是偏向于防御，大战之中的作用非常小。所以土系魔法师一般都不受重视，此刻能被雷雷单独提出来夸奖，已经是莫大荣幸了。
    “在看到春秋太学中这些杰出地建筑物之后，我就在想，土系魔法师为什么一定要追求杀伤力更大的魔法呢？为什么一定要把宝贵的时间浪费在如何让自己的防御盾的石化效果更好上呢？一个魔法师终其一生面对战争的机会也不会有几次，为什么就不能做一个杰出的建筑师呢？”
    雷雷脸上泛起笑容，对着台下的魔法师们问道：“或许你一生都无法完成一个以你名字命名的新魔法，可运用基本地土系魔法能力就足以建造出一座流芳百世的杰出建筑物，无数的人将记住你地名字。无数的人将视你的作品为经典，而你的作品也能带给更多人快乐，这就是创造。”
    说完这段话之后。雷雷停口不语了，礼堂中有个年轻的魔法师站了起来，大声问道：“雷院长，土系魔法师或许能成为杰出的建筑师，可我们冰系的魔法师怎么办？难道说让我们用冰块去修房子吗？”
    他才说完，礼堂里顿时响起一片哄笑声，用冰块修房子，能不能住人先别说，恐怕住在里面的人第二天起来就发现自己的房子已经不见了。
    “这个问题问得不错。”雷雷笑了。一个唱独角戏有什么意思？
    “不知道你有没有注意到，现在是八月，正是夏日炎炎地时候，外面的天气可是热的厉害，但现在我们四千多人聚集一堂却没有一个人感到炎热，请问这位学员，你说这是为什么？”
    那学员想不到雷雷竟然会问他这样的问题，一愣之后大声回答道：“那是因为礼堂内设有一个温度调整的魔法阵呀，这是许多地方都会用到的魔法阵。教学楼的每一个房间里都安置的有，呵呵，不瞒您说，就连我们的宿舍里也悄悄布置了一个，否则房间里根本就热得睡不着觉嘛！”雷雷笑了笑，宿舍里原本是不许布置任何魔法阵地，不过，现在几乎每个宿舍房间中都有学员布置了恒温魔法阵，说起来也是当初设计的时候的一点遗漏。
    “你说的没错。不过。你或许忘记了，恒温魔法阵其实正是冰系魔法中的一种呢。”
    “呃。你的意思是，我们冰系魔法师以后就去做这种恒温魔法阵度日吗？”那年轻魔法师很苦恼的挠了挠头：“就算我们愿意去做，可恒温魔法阵也并不便宜呢，并不是每个家庭都能布置得起的，再说，那样一来我们和普通的工匠还有什么区别？”
    魔法师地地位是超然地，是崇高的，是受人尊敬地，几乎每一个魔法师都是这样认为的，让他们去干工匠的活计，简直就好像让艺术家去当个捡破烂的一样，绝对是一种羞辱！
    所以，当那个年轻魔法师的话说完后，礼堂中立刻想起一片议论的声音，雷雷等议论声稍停之后，才说道：“我曾经听过这样一句话，那句话是说，一个人的眼界决定了他的成就如何，他能看到多远决定了他能走多远。好吧，让我来回答你这个问题，在夏天许多人都苦恼于食物的保存，众所周知，那是因为温度的原因，如果你能发明出一个使用冰系魔法来保存食物的器具，价格又适中，你觉得自己会得到怎么样的回报？”
    不等那个魔法师回答，雷雷自己说出了答案：“很简单，这个能保持低温的东西会立刻受到大家的欢迎，许多人愿意花钱来购买，我们暂且叫它冰箱吧，一个冰箱赚十个金币，你如果能卖出一万个冰箱就是十万个金币，整个大陆有多少家庭？一亿个还是两亿个？就算十分之一的人能买得起，那你也会变成坐拥数亿金币的大富豪了。”
    这个数字一出来，顿时全场哗然，谁会对钱财不动心，魔法师其实是这个世界上最缺钱的人，普通的魔法材料已经让魔法师们焦头烂额了，听到数亿金币这个恐怖的数字，不动心的人只怕是一个也没有！
    别说是一般的魔法师了，就连德波尔也在考量雷雷的这个提议究竟如何，只略略思考，我们的院长大人就已经怦然心动了，坐在主席台上暗自琢磨怎么才能把成本降低到普通人买得起的程度。
    在金钱的刺激下，气氛一下热烈了起来，立刻有几个魔法师站起来问问题。
    “雷院长，那你说火系魔法师应该怎么办？我们可是出了名的高攻击法系，只会放火屠城呀！”
    “雷系的魔法师怎么办呀？雷院长，我们……”
    “风系魔法师能做些什么？”
    一时间，礼堂里问题不断，一个个七嘴八舌的想从雷雷这里找到答案，雷雷只能挥手示意，这才安静了下来。
    既然已经偷用了“冰箱”这个词眼，雷雷也不再忌讳其它了，将家用电器一样一样说了出来。
    在雷雷口中，火系魔法师完全可以制造炉子嘛，反正珈蓝大陆有极其丰富的火晶资源，更有无处不在的火元素能量，只要控制得当，从家庭用的火炉到炼钢用的高炉，都可以制造出来，还愁没有“钱途”吗？
    至于风系魔法师的作用就更为显著了，任何一种交通工具都需要减轻重量提高效率，风系魔法师只要能将风系魔法阵运用上去，绝对是财源滚滚！
    雷系魔法师倒是有些令人头痛，不过，发电站是干什么的？引导一场电力革命不就好了？一旦天上的雷霆能量能被运用起来，雷雷敢肯定，雷系魔法师以后绝对会成为最能赚钱的一群人。
    至于幻象系的魔法师完全可以去做电影嘛，连动画制作都不用钱了，名满天下的同时也会获得大笔财富。
    亡灵系……咳咳，亡灵系有人敢提吗？
    两个完全不同的文明碰撞到一起，产生的火花会是何等绚烂？
    雷雷也不知道，但他知道，今天洒下的火花绝对会演变成燎原之火！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十六章 谋定千古事------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十六章 谋定千古事
        原本应该庄严肃穆的典礼因为雷雷的缘故，最后变成了一场轰轰烈烈的创业讨论大会，每一个魔法师几乎都陷入到了一种狂热中，他们终于发现，除了将自己的一身技能卖给富商和贵族帝王们之外，原来还有一条生财之路，而且是一条更为宽广的大道！
    预计两个小时的授课典礼被延长到了上午过后，直到每一个人都饥肠辘辘了，这才总算散去。
    雷雷说的口干舌燥，连声音都已经嘶哑了，走出礼堂之后脑子里还在嗡嗡作响，满脑子都是学员们的问题。雷雷的话如果算是一颗火星子，那么已经缺钱太久的魔法师们就是一堆太阳下暴晒了N多年的干柴，一颗火星子立刻就让干柴成了烈火，浇都浇不灭呀，何况雷雷还在不停的火上浇油。
    坐到餐厅中，雷雷叫来一杯冰镇的果汁，喝过之后才总算觉得好了一点，德波尔和辛克兰在旁边直犯愁。
    “我说雷雷，你今天弄这一出可是让我们很被动呀。”德波尔率先抱怨起来：“让你上去讲几句鼓励的话，怎么说着说着就变成让学员自己去创业了？现在好了，我看以后春秋太学就成了你的商学院了，学员们一个个都去琢磨着怎么发财，谁还能沉下心思研究魔法呀？”
    雷雷呵呵笑了两声，声音有些嘶哑的解释道：“无利不起早，魔法师也是人呀，一样有七情六欲，一样要吃喝拉撒睡，虽然说金钱不是万能的，可没钱却是万万不能的，老师不就说过嘛，有钱的魔法师肯定比没钱的魔法师更容易在战斗中活下来，我觉得吧，能把自己的知识换成财富。对魔法师是有促进的，呵呵，我觉得现在他们研究魔法的动力肯定是更足了吧。”
    德波尔叹了口气：“唉，就拿你说的那个冰箱来说吧，其实那个东西真要造出来一点不困难，到时候冰系魔法师都去造冰箱挣钱去了。谁还来研究冰系魔法呀？”
    雷雷一听就乐了：“德波尔前辈，您担心这个干嘛，你看呀，你随便弄弄也能弄个冰箱出来吧，可需要的材料和时间算起来，您觉得卖多少金币合适？”
    德波尔眼睛一瞪：“多少金币都不合适，我岂能为了几个金币浪费宝贵地时间？”
    “那就是呀，您觉得不划算，其他人也会有同样的想法。一个魔法师每天就做冰箱，撑死他，一天也做不了几个。价格自然会很贵，卖也卖不出去多少，他自然也就没了兴趣，与其浪费时间做冰箱，还不如钻研魔法呢。”雷雷笑道。
    “那你刚才说那些话岂不是白说了？”德波尔疑惑不解的问道：“难道你小子又在打什么鬼主意？”
    “呵呵。当然不是白说。”雷雷喝了一口果汁。好整以暇地说道：“他们研究出来地成果只要有商业价值。春秋太学就可以用合理地价格收购过来。然后组织人手进行生产销售。这样一来。研究和生产就分开了。发明者还能拥有一定地权益。每年都能从自己地发明中得到一部分利润。如此一来。您说学员们是更愿意钻研魔法还是一天到晚地捣鼓冰箱？”
    德波尔琢磨了一阵。摇头说道：“不对。万一他不愿意卖呢？而是想自己生产。那又怎么办？”
    雷雷放下杯子。叹着气解释道：“魔法用具又不是一般地东西。一般地工匠根本无法单独生产。只有依托学院拥有地众多魔法人才。那些魔法用具才有可能大规模生产。这是一个需要各方面人才参与地商业活动。一个人地力量很难兼顾。而且效率不佳。只要利益分配得当。谁又会为了一棵树而放弃整片森林呢？”
    德波尔听完。脸上顿时乐开了花。越想越是高兴。只觉钱途一片光明。雷雷看他喜笑颜开地样子。微微摇了摇头。还是观念问题呀。
    辛克兰在一边叹了一声。一脸地担忧。雷雷忙问道：“老师。你在担心什么？”
    “雷雷。你今天做地有些冒失了。”辛克兰压低了声音。轻声说道：“魔法师历来是大陆皇权与贵族们争取地最佳武力。谁也不想看到魔法师们脱离自己地掌控。所以一直以来。魔法师公会都没有太多话语权。现在看来。春秋太学难免会成为魔法师最为集中之地。这就等于是变相地将魔法师公会地权力完全转移了过来。如果只是培训研究也还罢了。你现在提出这个建议等于是把魔法师们地利益与春秋太学地利益无比紧密地联系在了一起。一旦成了规模。组成了团体。这股力量委实太可怕了。你说。三大帝国和神圣教廷能不为之侧目？”
    雷雷听完后，眉头顿时皱到了一起，辛克兰提到的这一点他确实没有想到，可他能肯定，绝对没有任何一个势力愿意看到这样一股强大的力量崛起，除非这股力量能被他们所用，否则还不如早点毁灭它，就好像鼎盛时期的赫德家族一样。
    德波尔也从财富地美梦中惊醒了过来，一想到三大帝国联手的最坏结局，德波尔的脸色顿时白了，倒不是害怕，只是担心自己的心血毁于一旦。
    手放在餐桌上，雷雷用指头敲打着桌面，心里在想各种可能性，一直以来，他只顾着设想春秋太学未来的方向，却忘了春秋太学的出现不但会改变未来，更会对现实世界带来极大冲击，现在被辛克兰一提醒，他才发现原来春秋太学的出现竟然会带来许多隐患！辛克兰提出的矛盾不过是冰山一角而已，一个新的事物出现必然会带来改变，而一连串地新事物出现，则可能带来一场社会变革，春秋太学的出现不可避免的会带来对珈蓝大陆各个阶层的冲击。
    打个比方吧，如果安全快捷的魔力运输工具出行了，马车这种落后的交通工具必然会被淘汰，可是一旦马车被淘汰，就意味着马车行会失去收入，必然会选择购进大量的新式运输工具来迎合市场需要。这样一来，养马地牧场就会失去收入，贩卖马匹的商人就会失去市场，成千上万地马车夫也会失去工作，一个行业也就衰败了。
    如果说整个过程循序渐进也就罢了，可一旦出现新式运输工具。雷雷可以想见，马车整个行业必然会迅速垮掉，从而引起一些社会矛盾与从业者地不满。
    这只是一个行业，问题是，魔法师们的热情一旦被调动了起来，或许短时间内就会出现一股新事物地浪潮，这股浪潮究竟会冲向何处，就是雷雷自己也无法把握得住呀！
    只要魔法师们觉醒了，明白知识就是财富。知识就是地位这样地道理，空前的热情会释放出极大的能量，也许是十年。也许是二十年，或许珈蓝大陆万年来的文明积累就将出现大爆炸，无数新生事物出现，导致社会形态出现翻天覆地的变化。
    地球上曾经发生过的工业革命已经完全证实这一点，一百年的飞速发展，完全超越了数千年的文明积累。
    雷雷想要的是一个火种，而不是一根被点燃地炸药包的引线。
    与珈蓝大陆上所有人为敌？雷雷可不敢！
    “面对打不赢的敌人，为什么不选择加入他们呢？这是我听别人说过地一句话，似乎很有些哲理。”雷雷想了许久之后。脸上终于露出了一丝笑意，他开口说道：“既然担心被敌视甚至是被毁灭，那不如彻底成为他们的一份子好了。”
    辛克兰隐约明白了雷雷话里的意思，可还是有些不明白，于是白眉一挑，示意他继续说下去，雷雷便接着说道：“春秋太学现在还不是太过彰显，故此，三大帝国也好。神圣教廷也好，都还没有注意到我们，可这种日子也只能过很短暂的一段时间了，以后难免会令各方侧目，所以我想，与其让别人仇视，还不如主动示好，反正我们办春秋太学的目的也不是为了个人牟取私利。”
    德波尔皱着眉头问道：“那你觉得应该怎么主动示好？”
    “第一个办法是开设分院。”雷雷沉声说道：“我们在三大帝国都各自开设一个分院，由三大帝国自己主持。主院只负责提供一些魔法资料。这样一来，他们的利益就能保证了。也不必担心魔法师都集中到春秋太学来。”
    辛克兰点了点头：“这个办法可以，不过，不能完全打断他们的猜忌和贪婪。”
    “嗯，确实是这样，得到一些之后就会想得到更多，这是人的天性呀。”雷雷苦笑着点头：“再一个就是资源共享了，凡是春秋太学掌握地新技术都可以提供给三大帝国使用，这样能保证他们的财源，当然了，这得是有条件的提供，比如，新技术面世三年之后，或者是收取许可费用。”
    德波尔叹气不已：“唉，这样一来，收入就少了许多呀！”
    “呵呵，有竞争才有生命力，为了争夺财富，每一方都只会在研究工作上做得更细致，从而让价格下降，争取更多的买家，这不也能带来魔法研究的进步吗？而且还能让普通老百姓享受到实惠。”雷雷看的却是另外一个方面，垄断就意味着裹足不前，既然不想成为别人开刀的对象，那就必须让对方感受到足够的利益诱惑才行。
    仔细想想雷雷的话，德波尔也只有点头：“一只夜莺地歌唱怎么也无法传遍整个大陆。”
    “光是这两个办法还不够。”雷雷见辛克兰和德波尔对前两个意见都没有表示反对，这才又接着说道：“我们还必须融入到更多的利益者当中去，比如向三大帝国的贵族和富豪开放一部分价值不大的新技术，保证他们也能从中获得足够多的利益，从内部完全化解对春秋太学的敌意。”
    德波尔不干了，他嚷嚷道：“给那些无耻的家伙利益干什么？他们只会使劲去吸血而已，永远是一群喂不饱的蠢猪！”
    雷雷笑了笑，正准备解释，辛克兰先点头了：“雷雷，你想的很全面，只有真正把贵族地利益考虑到了，春秋太学才能一直发展下去。”
    说到这里。辛克兰转头对德波尔说道：“好了，我地老伙计，你真是钻到钱眼里去了吗？天底下的钱财是永远都赚不完地，一个帝国的真正掌权人并不是某个皇帝陛下呀，死了一个皇帝不过是再换一个人去当而已，只有贵族和富豪们才真正把持着一个帝国的命脉。从内部瓦解永远比从外部强行打开要方便可靠的多。”
    雷雷心中的想的远不止辛克兰提到地这一点，他想的更多的是如何把握即将到来的新事物浪潮。
    由他一个人去推动这股浪潮实在是太危险了，或许一不小心就会演变成一场灾难，当浪潮成为不可阻挡的洪流在整个珈蓝大陆席卷的时候，只有聚集更多人的力量才能将危害降低到最低，而肯出力的人毫无疑问就是利益的获得者。
    谈话到了这里基本上算是定下了以后地基调，剩下的事情就是派出合适的人选去和三大帝国地首脑接触，过程是漫长的，绝非一朝一夕。可只要表达出了足够的善意，就能将不可控制的变故尽可能的化解在萌芽状态。
    时间一晃，又是一个月过去了。春秋太学的运转一切正常，学员们自发组织起若干小组，分别对不同的魔法领域进行研究，交流的习惯渐渐深入人心，派去三大帝国谈判的人选也已经抵达了目地地，传递的善意得到了很好的回应。
    雷雷自从授课典礼结束之后就再也没有去过春秋太学，每天不是窝在自己的卧房中吸取魔法晶石，就是钻进魔法试验塔中捣鼓，整天神神秘秘的。就连辛克兰问他，他也不肯说自己在干什么。
    每天早上，雷打不动的是和安吉拉一起修行，除此而外，他还每天保持晚饭后和罗绮散步，不过，几天之后，希拉米娅也加入到了其中。三个人在湖畔散步的情景倒成了夕阳城堡外的一道别致风景，引得学院中的许多学员常常去湖畔等候。年轻男子自然是奔着两位绝世美女去地，而年轻女学员则常常借机跑去和雷雷搭讪，弄的他很是尴尬，最后只好不再出门散步，改为和三位美女在塔楼顶上喝茶聊天。无论是和罗绮还是和希拉米娅，雷雷都克制着不再有进一步的亲密关系，偶尔单独相处，情到浓时也只是限于拥抱和浅浅的亲吻，他心中的障碍还是无法克服。
    城堡内的其他人等的生活也没有太多变化。雷天怒每天闭关修行。偶尔才会露面一次，每次露面都是为了和修德米克切磋。据修德米克说，雷天怒的进步确实很大。
    雷魂白天在春秋太学学习，晚上跟着辛克兰学习，过的很充实，唯一地烦恼就是追求他地女孩子有点多。
    雷龙继续数着他的豆子，吃喝拉撒睡都呆在了练武场中，状似疯魔，还好，每次雷雷看到他地时候神智还是清明的，只是满脸胡子都舍不得花时间刮一下，未免有些邋遢。
    跟随着雷雷来到自由之城的那一百名比特帝国的高级骑士负责其训练戈登从遗弃之地带来的一千多名冒险者，领头的高级骑士叫穆塔多，他和他的同伴将这些懒散桀骜的家伙狠狠地操练了一个月，冒险者们一个个犹如经历一遍炼狱，以至于以后很长一段时间里一提到穆塔多这个名字他们就会不由自主的浑身一颤。
    效果是明显的，经过了一个月的训练之后，一千多名冒险者真正形成了一个团队，拥有了不错的战斗力和纪律性，雷雷才点头放他们出去负责一些事务了。
    千里魔讯终于投产了，众多慕名而来的落魄的低级魔法师成为了魔法工厂的第一批工人，他们的薪水甚至让许多魔法师感到眼红了，于是，春秋太学中不少穷魔法师也加入到这个行列中千里魔讯的生产量稳定在了每天三千多个。
    由于前期已经放出了消息，所以千里魔讯正式开售的时候立刻就被自由之城的贵族和富豪们疯抢一空，再接下来，各地的订单就源源不断的传了过来，就连一年之后的订单都已经预约了，整个大陆的富商和贵族都在谈论这种新式的通讯工具，可以预见，千里魔讯的热卖与普及已经是不可阻挡的潮流。
    在这一个月里，加利亚老人的印刷厂也出版了第一期的报纸，虽然不是很显眼，可也抛起了不小的风潮。
    一切似乎都在朝着不错的方向发展，神圣教廷没有来找过任何麻烦，预想中会出现的圣血族人也没有出现，唯一让雷雷感到不安的就是蒂雅许久没有消息了。
    夕阳城堡外的大教堂已经修好了，金碧辉煌的有些盛气凌人，前来支持教堂的是一个叫布拉德利的红衣大主教，整天笑眯眯的，见谁都会和气的打招呼，时不时的会来拜访雷雷一下，雷雷见过他两次后，没有能从他那里得到一点蒂雅的消息，就再没有兴趣与他接触了时光飞逝如电，这样宁静的时光一过就是好几个月，直到有一天，一个不速之客到来了……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十七章 白衣、赤足、天巫月------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十七章 白衣、赤足、天巫月
        这一天正好时值自由之城迎来了第一场冬雪，天空纷纷洒洒的飘落起粗盐一般的雪粒，冬日的太阳被厚厚的云彩遮挡住了光芒，才到下午的时候，天色已经阴霾的好像马上就要天黑了一样。
    寒风吹过街道两侧，卷起一地的雪粒，一个穿着麻布白衣的年轻人从长街一端走了过来，一个正搬运砂石的工匠发现，这个年轻人竟然是赤足行走在雪地里，不禁轻声嘟囔：“可怜呀，这么冷的天竟然连双鞋也穿不起。”
    他正准备去找双不要的鞋子给那年轻人穿，却赫然发现，那年轻人已经消失不见了，而雪地上连一点脚印都没有！
    “请问，这里是夕阳城堡吗？”穿着白衣的年轻人站在夕阳城堡外的铁桥边，抬着头朝城墙上巡逻的一个鬼武者问道，纷纷洒洒的雪点没有一粒能落到他黑色的发丝上，彷佛有一层看不见的气罩笼罩在他身边。
    “呃？”正在城墙上巡逻的鬼武者听到话声，这才发现城门外站着这样一个年轻人，心头不禁微觉奇怪，自己竟然没有看到他是怎么过来的。
    自从雷雷入主夕阳城堡之后，奇奇怪怪的人就不断出现，鬼武者们也已经习惯了，虽然白衣男子出现的有些蹊跷，可这个鬼武者守卫还是很有礼貌的问道：“是的，这里就是夕阳城堡，请问你是谁？是要找什么人吗？”
    白衣男子脸上泛起一个很单纯的开心笑容，然后浑身陡然升起一股滔天气势！
    当白衣男子来到夕阳城堡门外地时候。雷雷正和罗绮在书房里下棋，希拉米娅和安吉拉在一边观战，不时的为罗绮出主意，旁边的暖炉上还放着一个铜锅，锅里白浪翻滚，满室奇香，四个人边下棋边吃火锅，不亦乐乎。
    最近雷雷很少花时间修炼了，旁人问起他，他也只是笑而不答。没有人知道他现在的状况到底如何了，就连每天早上和安吉拉的对练也不再进行，每天只是和三女混在一起，前几天还出门游玩了一趟，昨天晚上才刚回来。
    “吃！”
    雷雷抬手吃掉了罗绮的一颗棋子，正准备得意的笑。笑纹还没有展开就凝固在了脸上，与此同时，闭关修行的雷天怒也霍然睁开了双眼，正在魔法试验塔中的辛克兰也猛然抬头！
    龙吟声起，正在客厅喝茶的修德米克遽然消失，再出现已经到了夕阳城堡地广场之上！
    气势滔天，毫不掩饰的席卷整个城堡，那个站在城墙上的鬼武者无形无质的身体竟然被气势冲的倒飞进了城堡之中。
    “在下是隐圣院的天巫月，应十八年之约前来，请见雷家家主雷天怒！”
    声如雷霆。塔楼上全部地窗户玻璃都应声碎裂！
    白衣胜雪，黑发飘扬，年轻的天巫月站在夕阳城堡大门口，静候城堡内的人出现，令人觉得诡异的是，他那张扬的气势，雷霆般的吼声竟然没有引起一丝一毫外界的注意。附近的行人和工匠们似乎并没有听到那霹雳一般的吼声，依然各自做着自己的事情，偶尔投向天巫月地目光也只是有一点好奇而已。
    “终于来了，只是好像提前了一点呀。”雷雷淡笑着，随手将手中的棋子朝棋盘上一扔。身体像雾气一样消散在书房中。安吉拉和希拉米娅惊异对望，难道他的实力已经恢复了？
    雷雷出现在广场上的时候。雷天怒已经到了，正与修德米克并肩而立。满头花白的头发无风自扬，能看到刻意沉敛的气势有如实质一样在身外缭绕，而辛克兰和雷魂也踏空而来。
    “嘭！”
    练武场的大门被暴力轰击成了碎片，一个剽悍地身影从灰尘中走了出来，纠结的长发，浓密的胡须，雷龙像个野人一样出现在众人面前，两眼中精光四射，也如雷天怒一样，浑身有实质一般的气势在缭绕不散。
    他，也达到九级境界了！
    鬼武者们的身影在四周浮现，雷雷轻轻一挥手：“拉莫斯，带他们回去，这不是你们能参与地战斗，保护好塔楼里地人和你们自己就可以了。”
    尽管心有不服，可拉莫斯还是恭谨听命，手一挥，带着数百鬼武者隐去了身形。
    雷天怒遥遥一伸手，夕阳城堡的大门自动打开，显出了门外地天巫月那年轻的身影，在场地人都暗自一惊，怎么搞的，隐圣院派出的竟然是一个这样年轻的使者？
    大门打开，天巫月赤足走在雪地上，慢慢走了进来，从外表上看来，他与雷雷的年龄相差不大，走到距离雷雷等人还有十余米处的时候他停了下来，锐利如剑的目光在众人身上扫过，当看到雷雷的时候，他的步伐明显一乱，眼中闪过一丝掩饰不住的惊色，最后把目光定格到了雷天怒身上。
    “阁下就是雷家家主雷天怒吧？”
    雷天怒点头：“我就是，你自称是隐圣院中来人，那就不用客气了，十八年的等待就在今天了结吧！”
    天巫月微微一笑：“那是自然，不过，在此之前，我还是先将我姑姑托我带的话带给你吧，她说，天涯两隔，再见无期，请君珍重，望子平安。”
    雷家父子四人都是身体一颤，雷龙更是急声问道：“你姑姑难道是……”
    “自然就是雷夫人，也就是你的母亲林妙音！”
    沉默一阵之后，雷天怒脸上没有任何表情的说道：“话你带到了，我也听到了。现在说说接下来该做些什么吧。”
    天巫月的目光不自然地在雷雷身上打了个转，脸上浮现出似乎很是苦恼地样子，过了好一会才回答道：“原本我应该先把你们都杀了，然后再去找明月心，找到了明月心我就可以回家了，可你们人好多，我不一定能打得赢呀，唉，真是烦恼呀。”
    雷雷冷眼看着天巫月表演，也不说话。天巫月的目光在雷雷身上稍作停留，立刻拍手笑了起来：“啊，我想到办法了，要不然我带你们回隐圣院好了，你们觉得怎么样？”
    天巫月此刻表现的好像一个不涉尘世的孩子，一反之前的嚣张。令人很有些摸不着头脑，雷天怒微微皱眉，没有立刻说话，倒是雷雷站了出来，一脸笑容的说道：“好啊，那就麻烦你带路了。”
    “你是谁？”天巫月打量着雷雷，一脸好奇的样子，雷雷不禁心中冷笑，我叫你装，使劲装！
    脸上泛起和天巫月一样的纯真笑容。雷雷也像个好奇宝宝一样问道：“我叫雷雷，哎呀，说起来，我们其实还是亲戚呢，对了，你叫天巫月吧，这个名字好奇怪。姓天的人很少见呀，既然我母亲是你姑姑，那为什么我母亲姓林，你却姓天呢？”
    天巫月拍着手笑道：“原来你就是雷雷呀，一路上我听说过你的不少事情呢。对了。站在你旁边那位肯定就是龙族地修德米克先生吧？”
    见天巫月不答反问，雷雷笑道：“是呀。是呀，他听说你要杀我全家。正在生气呢，天巫月，你不说清楚我们的亲戚关系，修德米克先生会更生气的，你觉得自己跑得赢一头黄金圣龙么？”
    “跑不过吧。”天巫月的笑容有些泛苦了，他望着雷雷说道：“隐圣院里只有两个姓，一个是姓天，一个是姓林，不管是怎么进来的神脉者都得选一个姓，你母亲的辈分比我大，所以我就叫她姑姑了。”
    “哎呀，天巫月，你真是好坦白呀，有你这个表弟还真是不错。”雷雷笑道：“好了，带我们去隐圣院吧，我还真想见识见识这个神脉者聚集之地到底有些什么绝世高手！”
    “好地，不过，我需要你们提供一些魔法材料，因为我身上的材料不足以布置一个能让所有人都通过的空间传送阵。”天巫月极为配合的点头称是，让在场的诸人都心感诧异，这等前倨后恭的态度到底是因为什么？难道真的是惧怕自己一方人多势众？
    雷天怒脸上没有任何表情变化，可内心中却在嘀咕不已，这个天巫月年纪轻轻，可自己居然无法看出他的修为深浅，可见隐圣院派出的这个年轻人的一身修为必然是在自己之上，或许已经达到了领域境界，如果他真地达到了领域境界，就算自己等人联手或许也无法将他留下，可他现在的态度明显是忌讳着谁，这个谁倒是谁呢？
    目光一侧，雷天怒看向了最有可能的修德米克，却看到黄金圣龙眯着眼睛在打量雷雷，雷天怒顿时想起自己居然没有发现雷雷刚才是如何出现的，难道说雷雷已经恢复了实力，并且还进步到了拥有让天巫月都为之深深忌惮的实力？
    天巫月提出了若干魔法材料，辛克兰听完后一言不发的回了魔法实验室，过了不久之后便提着一数十个小小的皮带子出来了，朝天巫月一扔，天巫月也不废话，接过来后就在原地开始绘制魔法阵。
    双臂抱在胸前，雷雷笑容满面地看着天巫月忙碌，似乎一点不担心他搞鬼，辛克兰则在研究这个空间传送法阵，雷天怒和雷龙、雷魂出神的想着事情，修德米克则左右四顾，似乎在寻找什么。
    能作为隐圣院的使者出现在夕阳城堡，天巫月的实力毋庸置疑，刚才那股滔天气势足以证明一切，和傲天涯一样，他也很狂傲，也有资本去狂傲，作为隐圣院新一代的领军人物，天巫月不信人间还有谁能与他一战。
    可，他错了！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十八章 终见隐圣院------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十八章 终见隐圣院
        当天巫月走进夕阳城堡的那一瞬间开始，一股若有若无的气机就牢牢锁定了他，与他霸道滔天的气势截然不同，这股气机仿似抚柳清风，似若有痕实则无迹，当天巫月想顺着气机寻找气机主人的时候才惊觉，那股气机竟然完全不可捉摸！
    真正的强者之间的战斗靠的是心、是神、是意，是境界的交锋，只有彼此的境界在同一个水平线上，力量才能成为决定胜负的因素。
    若有若无的气机并不如何强大，可天巫月却为之惊栗不已，只有在隐圣院中的那些不世出的绝世强者面前，他才感受过这样的气机，这说明夕阳城堡中有一个能一指头就捏死他的无敌存在，让他如何还敢嚣张？
    他慢慢走过来的时候，已经将在场诸人都观察了一遍，雷天怒的斗气走的是霸道凌厉的路子，已经达到了九级巅峰，可天巫月敢肯定，雷天怒绝对不是气机的主人，最可疑的是那个有着金黄色双眸的家伙，这个家伙身上的能量反应实在太过强烈，即便是天巫月再自傲也不敢说有必胜的把握，可他还是不认为这个家伙是气机的主人。
    至于雷龙和雷魂，虽然两人现在进步很大，可在天巫月眼中实在也算不得什么，只有辛克兰让他多留意了一下，一缕神识探察了之后也迅速放弃了，辛克兰的修为和修德米克也只是在伯仲之间。
    当一缕神识悄悄探察雷雷的时候，天巫月顿时心头狂震，如果不是他亲眼看到雷雷站在那里，只凭神识的话，根本无法发现原来那里还站着一个人！
    天巫月眼中看到的雷雷不过是一副普普通通的样子，浑身上下没有任何一丝能量反应，双眸如星，却不凌厉，随随便便的站在那里。^^^^在一群强者中间根本不显山露水，和个普通人没有任何区别，天巫月接着和雷天怒说话的机会，又暗自探察了雷雷一番，结果却和刚才探察到的结果完全不同，这一次，他发现雷雷其实就是一个普通人！
    两次探察，两种完全不同的结果。天巫月简直要抓狂了。可更让他惊惧地是，那股若有若无的气机此刻正肆无忌惮的穿梭于他体内，大摇大摆的对他进行探察，天巫月毫不怀疑，只要他有任何异动。那气机立刻就会转变成不可抵御的杀机，瞬时将他从意志上摧毁。
    是不是这个叫雷雷的家伙？
    天巫月自问，随后心里苦笑，是不是他都已经没有什么区别了，自己的小命现在就在人家手中攥着，还是老老实实的把他们带回隐圣院吧，就不信隐圣院中地长辈会收拾不了这个人！
    打定了主意，天巫月才会如此配合。他傲气但绝对不傻。
    空间魔法阵地绘制是一个复杂细致而又非常耗时的工作，天巫月一个人在广场上忙碌着，雷雷等人一旁观看。天空纷纷洒洒的雪粒已经变成了鹅毛大雪，天巫月四周似乎有个看不见的气场，雪花一片都落不下来。
    城堡的大门已经被关上。罗绮三女在书房地窗户边上朝外看。脸上都是忧色，她们知道。这或许是雷雷一生中要面临的最大考验，而他却没有任何退路。\\\\\\一旦那个空间传送法阵完成，他就必须踏入其中。
    “好大的雪呀！”
    安吉拉突然感慨了一句，然后又沉默了，罗绮和希拉米娅对视一笑，从交错的目光中读懂了彼此的心意。
    天色已经完全暗了下来，城墙上的发光魔晶被激发出明亮的光芒，将城堡内外照耀的如白昼一样，塔楼顶端一块巨大地光晶更是明亮的如同灯塔，强光映照着飘洒下来的大雪，颇有些梦幻的味道。
    天巫月终于完成了空间传送法阵的布置，拍拍手站到了一旁，数百颗漂浮地高级魔晶缓缓流转，等待着最后地开启。
    “好了。”天巫月笑着对雷雷说道，雷雷淡笑了一下，抬手示意他启动魔法阵，天巫月口中念叨着，伸手抛出一道乌光，一个木牌一样的东西落到了空间传送法阵正中，雷雷看到那木牌一样地东西，眼神微微一变，却没有说话。
    数百颗错落的魔晶同时发光，飞快地顺着各自不同的轨迹旋转起来，不多时，魔法阵中渐渐出现一些幽蓝色的裂缝，这些裂缝相互融合，渐渐合成一个空间门。
    等空间门一稳定下来，天巫月就说道：“这就成了，你们谁要进？”
    修德米克看向雷雷，沉声说道：“我来吧！”
    雷雷点点头，修德米克走进了空间门了，接着是雷龙和雷魂、辛克兰和雷天怒，最后，广场上只剩下他和天巫月了。
    苦笑了一下，天巫月很自觉的走了进去，正当雷雷也要进去的时候，却听到塔楼的大门打开了，回头一看，三个女人都走了出来。*****
    “我们要和你一起去。”
    “不行！”雷雷断然摇头：“太危险了。”
    “正是因为太危险了，所以我们才要和你一起。”罗绮淡淡说道，第一次那么坚决，浑然不管雷雷的反对，走到了他面前。
    “听说隐圣院里都是神脉者，我也很想去看看呢。”希拉米娅娇笑着，站到了罗绮的身边，眼神中也有着说不出的坚决。
    安吉拉什么也不说，只是站到了罗绮的左边，用那种“你敢让我不去就试试看”的眼神看向雷雷。
    “你们三个去了有什么用？”雷雷急得都要跺脚了：“隐圣院里高手如云，自保都城问题，你们去了只能是……”
    “生死一起。”罗绮打断了雷雷的话，态度坚决的说道：“若是连困难都不能一起面对，那我之于你，你之于我，还有什么意义？”
    雷雷说不出话来了，叹息了一声后，走进了空间门中。
    星辰垂野。月华如水，空间门的另一端也是黑夜，只是晚风暖暖，四下流萤，却是夏日景象，雷雷走出空间门就感受到了季节的差别，不禁微微一愣，珈蓝大陆此刻正是冬季。难道隐圣院竟然处于大陆最南端？
    四下一看。所有人都在，眼看雷雷身后的空间门中走出来的三女，辛克兰和雷天怒都不禁眉头微蹙，暗自摇头的同时也没有说什么。^^^^
    “不好意思呀，太长距离的空间跨越实在难以把握精准。所以偏离了那么一点点。”天巫月俊美地脸上满是笑容，手指着远处一座巨大山峰对雷雷说道：“这里叫避尘岛，峰顶上就是大院所在了，麻烦大家走一程。”
    雷雷顺着他指的方向看去，只见那山峰高如攀云，峰顶上有微微光亮，错落于山顶与半山腰的各处，远远看去十分漂亮。
    “有请带路。”
    在天巫月的带领下。一行人朝峰顶飞去，雷雷一手牵着罗绮，沉默的飞在半空中，他身边没有魔力波动，很自然的飘飞着。就好像这是天经地义的事情。旁人都看出了古怪，却不明白他是怎么样做到的。
    还没有能靠近峰顶。已经有数个人影迎了上来，都是些年轻男女。一见天巫月和他身后地众人都是一呆，其中一个年轻男子很是奇怪地问道：“大师兄，怎么把外人领到院里来了？他们也是神脉者？”
    天巫月苦笑一下，朝那男子说道：“风蒙，他们是妙音姑姑的家人，你先去通报一下吧。”
    那年轻男子顿时脸色一变，带着其他人朝峰顶飞了回去，天巫月转过身来，对雷雷等人说道：“贵客远来，院里也不能失了礼数，还请稍候片刻。”
    雷雷笑了笑，没有说话，漫漫十八年都过了，何须在乎一时片刻？
    不多时，峰顶处突然光明大放，整个山峰仿似活过来一般扭曲起来，汹涌的魔力不停释放，一条彩虹从峰顶延伸而来，在空中组成一条宽阔大道，一直延伸到了雷雷等人面前才停了下来。*****
    辛克兰脸上微微变色，身为快要突破巅峰的九级圣魔导士，他怎么可能感受到刚才那股魔力波动的厉害之处，似乎整个山峰完全就是魔力凝结而成地一样，那七色彩虹桥完全就是魔力结晶化的成果。
    此行堪忧呀！
    辛克兰心里一叹，跟着雷天怒一起踏上了七色彩虹桥。
    雷魂和雷龙都是一脸凝重，修德米克则目露精芒，寸步不离的护着希拉米娅和安吉拉，只有雷雷像个没事人一样，脸上挂着淡淡笑容，牵着罗绮缓缓朝峰顶走去。
    当落在后面的雷雷和罗绮踏上了峰顶的实地，彩虹桥无声无息的消失在了空中，峰顶之上早有十余人等候着了。
    站在中间的是一个长相清癯的老人，鹤发童颜，双目有神，他身边还有其余几个老人，剩下地就是几个中年男女了，雷天怒的目光在众人身上一扫，隐隐露出一点失望，随后朗声说道：“在下雷天怒，携犬子雷龙、雷魂、雷雷前来应约，以了十八年旧事，还望隐圣院中长者能赐我一家团圆，必是心有感激，万死不辞！”
    “你就是雷天怒？”当中的长者目光一凝，红润的脸上泛起一丝薄怒，目光在雷家三子身上扫过，却有着说不清道不明的意味，特别是看到雷雷地时候，老者眼中更是闪过一丝异光，雷雷笑看着他，表情淡然平静。
    雷天怒默然不语，只是朝老者深深鞠躬，再也不肯起身，那老人叹息了一下，开口说道：“你倒是好大地胆子，竟然敢来隐圣院，也不怕你雷氏血脉今朝就断绝于此吗？“不怕。”雷天怒弯着身子，沉声回答。
    老人无声的笑了笑，似是沉吟什么问题，过了一会后对站在一边天巫月说道：“巫月，我叫你去拿地东西可拿到了？”
    天巫月苦着脸走到老人面前，朝地上一跪，开口说道：“林大长老，巫月打不赢他们，怎么可能拿得到明月心，您责罚我吧。”
    老人笑着摇头说道：“巫月，你出去的时候是如何夸口地？现在竟然把人带到院里来了，你这个小滑头应该知道自己有多么狂妄无知了吧？”
    天巫月抬起头来，笑嘻嘻的说道：“巫月知道了，不过，大长老呀，他们中有个了不得的高手呢，比起你说的那些尘世中的所谓高手可完全不一样，巫月连动手的机会都不曾有，不服气也不行呀。”
    “哦？”老人望向了雷雷，然后笑了起来：“了不得的高手。呵呵，你说的就是他吧？”
    天巫月看了看雷雷，连忙点头，雷雷则不以为意的笑了笑，什么话也没有说。
    “巫月，去把你姑姑请来吧，既然人家已经到了这里，我们也不能不讲讲道理，现在院主闭关，我这个当大长老的也还是能做做主吧，来者是客，唉，十八年了，也该让人家一家人见见面了。”
    天巫月脸色一正，立刻起来朝山腰飞去，旁边那些隐圣院的人都没有说话，可见这位大长老在隐圣院中的地位甚高。
    老人的话让雷天怒大喜过望，立刻示意雷家三子都行礼，雷龙和雷魂都是规规矩矩的鞠躬行礼，只有雷雷点点头，算是谢过了。
    眼看雷雷如此倨傲，老人脸上顿时怒容一现，瞪着雷雷说道：“年轻人，不要以为自己有点小小的本事就可以狂的没边了，这里是隐圣院，像你这点微末本事根本算不得什么！”
    雷雷淡然笑了笑，不疾不徐的说道：“我倒不是狂妄，只是怕你们受不起我一拜。”
    老人的头上的苍苍白发无风自动，一股强烈威压自然而然的散发出来，他身边的众人也是一脸的怒意，大有一言不合就大打出手的意思，雷雷视若无睹的继续说道：“文武两宗的宗主也受不起我一礼，你们觉得自己比之他们如何？”
    此言一出，老人和身边的众人脸上都为之一变，雷雷看着他们说道：“走遍了大陆，我也没有发现有人姓天，这个姓氏很少见呀。”
    “你还知道什么？”林姓长老脸上的表情变得有些严肃了。
    “龙一、海二、天三。”雷雷慢慢说道：“想不到天姓一脉并没有断绝呀，只是不知道凌云子传给你们的符之学还剩下多少！”
    “你究竟是谁？怎会晓得这些秘辛？说！”
    林姓大长老脸色顿变，声如雷霆一般吼道，面前的空气立刻如波涛一样震荡起来，在吼声中撕裂出无数裂痕，只是一吼之威竟然已经能撕裂空间了，这是何等样的修为！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百三十九章 画地为牢------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百三十九章 画地为牢
        雷霆般的吼声如巨浪一样冲向了雷雷等人，修德米克一直注意着老人，吼声一起，他立刻在众人面前布下了一层防御盾，黄金色的龙力组成一面巨大盾牌，声浪碰撞在上面立刻溅起层层涟漪。
    “龙族？”
    林姓大长老看了修德米克一眼，皱着雪白长眉说道：“黄金圣龙，不要以为你是龙族就可以在这里撒野，你最好一边呆着，否则别怪我抽了你的龙筋，剥了你的龙皮！”
    修德米克什么时候被人这样指着鼻子骂过呀，还说要抽他的筋剥他的皮，若是他一点反应都没有，黄金龙族的脸还要不要了呀？
    一声怒吼，修德米克一个瞬移就到了老人面前，抬手就是狂暴无比的一拳，金色的龙力呆着强烈的螺旋风暴轰击而去，老人面露不屑之色，站在原地根本不动，身后一个中年人鬼魅般出现在修德米克的进攻路线上，不带丝毫风声的迎着修德米克的拳罡就是一拳。
    空间裂缝从两个强者的拳头间炸裂开，修德米克如冲天炮一样飞退天际，狂暴的能量还来不及爆开，就被那中年人用左手一圈一引，引到了空间裂缝中，就连他的衣角都没有能够抛起。
    “嗷！”
    修德米克在空中变身了，巨大的金色龙体翻滚翱翔，展开的双翼急速挥舞，龙威顿现。与修德米克对战一拳的中年人一声不吭的瞬移到了空中，抬手又是一拳，青色拳罡直轰修德米克的巨大龙身，而修德米克也不甘示弱，一口炽热无比的龙炎喷了出来，一人一龙都是瞬移开对方的攻击，转眼间又纠缠到了一起。
    空中打的激烈，地上的人也没有闲着。林姓大长老沉着脸看向雷天怒等人，雷天怒则有些无奈，虽然明知此行堪虞，可不到万不得已他也不想与隐圣院中人闹翻，刚才林姓长老已经答应让林妙音出来见面了，算是一个好地开端，谁知道一句话不对竟然就动起手来了，而对方明显实力占优，林姓长老不算。他身后的诸人也绝对个个都是顶尖强者，自己等人该如何反应才好？
    雷天怒沉默着，倒是雷雷站了出来，他走上前两步，一脸平静的说道：“我叫雷雷，是来找我母亲的。隐圣院的是是非非与我无关，凌云子算我半个老师，你若不信自然可以去问文武两宗的宗主。在这里就不说了，现在紧要的是事情是你们隐圣院到底想怎么了结十八年的旧事，是让我们一家团圆还是想怎么样。请说个明白。”
    等他把话说完，林姓长老和他身后诸人俱都是一脸惊色，其中一人更是惊叫道：“不可能！至圣先师飞升圣界已经数万年之久，你又怎么可能是他的弟子，简直是荒谬之极！”
    雷雷扫了那人一眼。淡然说道：“造化神通。天地玄妙。你又知道多少。岁月不过是长河之水。只要你有逆流而上地实力。千秋万年也不过弹指一挥。数万年又能如何。以你之见识衡量天下万物。才真如你所言一般。荒谬绝伦！”
    这话说地很是不留情面。可那人却连一个字都反驳不了。涨红了脸想说点什么。可雷雷根本不给他机会。接着又说道：“不行礼。非是不重道。正是因为要守个上下尊卑。才会如此。母亲在此成长。雷雷也不敢狂妄尊大。各位当是前辈。自然有容人之量。若是能成全在下一家团圆。必然感激不尽。自有厚报。若有为难之处也请示下。当依足了贵院地规矩行事。是战是和。请一言定之。”
    “哼！”
    林姓长老身后地几人齐齐怒哼。个个脸上都是一片怒色。却不说话。林姓长老眼中闪过讶异之色。一脸怒容地说道：“隐圣院自然有隐圣院地规矩。先不论你是否师承至圣先师。到了隐圣院自然要依着隐圣院地规矩来。岂能容得你胡乱行事。别仗着几分本事就妄起事端。若是依造院里地规矩。你们一家团聚并非难事。”
    语气虽然严厉。可这话中地回护之意却人人听得明白。雷天怒暗自一喜。正待说话。却听林姓长老对雷雷说道：“你说你是至圣先师地弟子。老朽虽然不明白事情如何。却是不信地。你若真能拿出真凭实据。隐圣院上下自然会商议。现在这般空口白牙。便是污蔑了先师之名。若说不出个道理来。老朽第一个不放过你！”
    辛克兰等人听得一头雾水。只是知道两人话中地凌云子应该是一个了不得地人物。而且还在数万年前引领了文武两宗和隐圣院。却想不通雷雷如何与数万年前地一个绝世高人扯上了干系。其中曲折更是难以猜想。只能等着雷雷地反应。
    “想要证明么？”雷雷有些苦恼的蹙了蹙眉，似是自言自语的说道，然后叹了口气，颇有些无奈的对林姓长老问道：“你们想看什么证明，总不能让我去把飞升了的凌云子前辈再请下来吧？”
    “你若请的来，我们倒是乐见其成。”林姓长老哂笑道：“很简单，你说自己师传至圣先师，那至圣先师最擅长之本事想来你也掌握了吧，斩神飞刀不说了，改命夺天的神咒之术你总应该懂得吧？”
    林姓长老地话音刚落，雷雷便笑了，他手朝空中一指，口中暴喝道：“定！”
    一股言语无法形容地磅礴气势陡然从他身上散发出来，如狂风掠空，威势惊人却不会让旁人感到惧怕，但是只要你身入其中定然会感受到莫大恐怖！
    林姓长老在内的诸人都是脸色微变，这等气势他们也从未见到过，雷雷这样年轻竟然有了这样惊人成就，委实令人刮目相看。
    可让他们吃惊地事情还在后面，只见雷雷一声暴喝之后，空中的战局立刻发生了变化，一人一龙原本斗地激烈，可雷雷的吼声过后，隐圣院的那名高手立刻是身形一顿，努力挣脱却丝毫动弹不得，竟似被一只看不见的大手禁锢在了空中！
    眼看那中年高手被雷雷禁锢住，修德米克哪里会客气，粗大的龙尾狠狠一甩，重重地砸到了那人身上，天可见怜，修德米克的尾巴上那纺锤状的尾端起码比人体大上十几倍，坚逾精钢，全力一砸之下，就算是座小山也得被夷为平地，饶是那名中年高手已经鼓起全身功力抵挡，可还是像一个高尔夫球一样被砸飞出去，一路上口喷鲜血，凄惨无比的飞向天际。
    “天倪！”
    变故突然，地上众人都没有能反应过来，眼看那中年高手被砸飞，顿时有人吼了起来，数条人影瞬时升空，而雷雷则又是一声暴喝！
    “画地为牢！”
    数条升空人影顿时停住，仿似落入了一个看不见的囚笼之中，丝毫动弹不得，就连眨眼都做不到！
    见到此情此景，别说隐圣院中诸人了，就连辛克兰和雷天怒等人心中也一样惊骇不已，雷雷什么时候有了如此恐怖的实力？！
    与修德米克战斗的那个中年高手绝对超过了九级之境，也算是领域级的强者了，竟然被雷雷一言困住，此刻飞腾而起的几人显然也都与那中年高手的实力在伯仲之间，却还是被雷雷一言控制，难道说雷雷已经达到了能轻松灭杀领域级强者的境界？
    雷天怒心中暗自惊异，却又欢喜不已，若真是雷雷有了这等实力，此行便有了几分胜算了。他这般想，可隐圣院中人却个个心头泛寒，这是什么神通手段？！
    旁人也就罢了，被困于空中的几人心中才真真是抛起了滔天骇浪，他们都是领域级的强者了，只是不出世而已，若是其中任何一人出现在珈蓝大陆必然都是绝顶的人物，可现在一身本事竟然一点用处也没有，叫他们如何能不惊恐。
    领域无用，力量无用，空有一身强横实力却丝毫发挥不出来，他们就好像被一片虚空给圈禁在了其中，无论用了多大力量也得不到丝毫反应，领域散发出来之后也如同重拳击空，别说控制空间了，就连自身也移动不了半分，被困在其中的几人都暗自惊骇，这到底是什么本事？！
    “你们不是想看证据吗？”雷雷站在原地，一副云淡风轻的样子，淡淡说道：“神咒术中的画地为牢，可算证明？”
    林姓长老面色凝重的问道：“这是神咒术？你掌握了几种？”
    雷雷随意一笑：“不多，也就是七八种吧，你若还不信，可以亲身一试。”
    “好！”林姓长老立刻点头：“既然如此，老朽林岳就亲身一试，若真是至圣先师的亲传神通，一切都好商量。”
    雷雷脸上的笑容一敛，右手虚伸，沉声说道：“请！”
    话音一落，两人俱都退后一步，然后老人的身影突然如孔雀开屏一般散开，刹那间已经分裂出数十个身影，个个都是面目俱全，身影清晰，竟然是身外化身！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十章 神咒术初显------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十章 神咒术初显
        反观雷雷，并不见他有任何动作，只是口中轻喝道：“咫尺天涯！”接着身影便模糊起来，就好像隔火观人，摇曳不定，明明站在那里，却如同虚幻了一般，林岳的数十分身同时出手，个个动作不一，却无一能触及雷雷。
    这只是观者所见，虽然觉的诡异，却没有看出其中奥秘，只有林岳才知道自己面对的是何种局面！
    空！
    上穷碧落下黄泉，林岳搜尽了无数空间，却依然找不到雷雷的存在，只是看着他在那里淡笑如故，却丝毫靠近不得，当真是咫尺天涯，这种神通已然玄之又玄，饶是数十个分身控制了空间移动，却连雷雷在哪里都没有能找的到，想要获胜从何谈起？
    “固步自封！”
    雷雷的话语声轻轻响起，下一刻，林岳的动作竟如喝醉了一般，脚下磕磕绊绊，步伐凌乱，连贯流畅的动作就好像被生生打乱了节拍，无论他如何调整都难以扭转，只得停下，数十分身立刻合而为一，老人凛然站立，四周形成无数斗气漩涡，防止雷雷进袭。\\\\\
    领域对雷雷已经是无用的了，那么唯一的依仗只能是纯粹的力量，可偏偏雷雷根本不与他斗力，还是站在原地，淡然笑着，浑然不似在战斗中，倒像是在殷殷谈笑之际，只是抬手一指，轻声道：“林大长老刚才见过两个神咒术只是防御咒术，下一个可就是攻击性的了，您看要试试？”
    “来吧！”老人一声怒吼，浑身须发皆立。\\/\大袖鼓动，一副拼命的样子，堂堂隐圣院的大长老，修为入圣之辈，竟然被逼到如此狼狈的地步。这绝对是任何人都想象不到的。
    雷雷嘴角泛起一丝讽笑，眼中神光湛然，轻喝道：“善水不争！”
    话音甫落，天地变色！
    皎洁月色瞬时消失，源自隐圣院自身地磅礴魔力遽然发动，蓝光从山体每一寸涌了出来，不过眨眼的工夫。隐圣院外已经是蓝光萦绕，仿似梦幻，只是这梦幻之色却是林岳的噩梦！
    纯净蓝光是最基本的水元素能量，普通魔法师凭借魔力种子召唤来的水元素是没有任何颜色地，只有经过排序组合之后，水系魔法才会有些不同。\\/\比如成为水的各种形态，或者是带着颜色。可偏偏雷雷并没有调动任何魔力种子，竟然将最菁华的水元素召唤出来，便是辛克兰也不禁诧然惊呼道：“难道是禁咒？”
    善水不争，有利于万物，可水也能摧毁一切，林岳此刻就落入到了水的世界中，旁人看到的只是他被蓝盈盈的光华所包围，只有身在其中的他才深切感受到水是给了他什么样地压力！
    四周是无尽波涛，如剑寒冰夹杂其中，寒流四起。任何一丝寒意都能将人生生冻结。粗大如山的冰柱不停轰击着林岳，这是无处不在的攻击。\\\根本不给他一点喘息的机会，寒流、冰柱、水浪、冰雹。一波接着一波而至。林岳使尽了浑身解数才总算抵挡住，可自身的能量却在飞速减少，在这个水的世界中，他地领域力量完全释放不出来，只能被动挨打，他破开空间，却绝望的发现自己还在水世界中。
    “这到底是什么能力呀？”林岳心中暗问，却找不到答案，这个水世界地出现已经完全超越了他的认知！
    打个不算恰当的比喻，修行之人要上若干台阶，比如一开始算步行，那么稍有基础的人就算是会骑自行车了，更高一层算是会开汽车了，而领域强者则是驾驶飞机的飞行员，对于一个开汽车的人来说，就算把一架飞机放到他面前让他开，他也抓瞎。\///\\
    如果说林岳是飞行员中的王牌，那么雷雷现在就是星际战舰的操控者！
    云雀安知鸿鹄之志，不会就是不会，不懂就是不懂，这就是境界的差距。
    雷天怒等人是暗自欣喜，可隐圣院的人可就不干了，眼看林岳被困在一片蓝光之中动弹不得，一个个顿时哗然，颇有些人跃跃欲试，准备出手，雷雷扫了他们一眼，淡然说道：“想上就一起上吧。”
    他地语气平淡，可隐圣院一方地那些人却被气得半死，见过狂的，没有见过这样狂地！
    隐圣院中年轻一辈的佼佼者已然是领域级左右地强者，更妄论前辈了，林岳自己就是只差一步就能踏入玄妙之境的高手，其他人也不差他太多，如今被一个外来的毛头，还指着鼻子叫自己等人一起出手，当真是目中无人、欺人太甚！
    围攻一个不到二十岁的年轻人，这样的事情隐圣院中的高手还是做不出来，只能怒视雷雷，却不说话。雷天怒和辛克兰都是一惊，正想劝住雷雷，却见雷雷抬手指向众人，冷冷说道：“你们不动手，那我来吧！”
    话音一落，他的指尖亮起一点璀璨之极的星芒，刹那之间便放射出去数十米远，将隐圣院中其余十几人一起笼罩在其中。
    “幻梦成真。好好享受吧。”雷雷脸上泛起一丝冷笑，连再看一眼的兴趣也没有了，转过身来对雷天怒说道：“父亲，要想迎会母亲，光是一味退让不出些手段是不行的，今日的事情就交给我来办好了，您和老师先请帮我照顾好罗绮她们。”
    雷天怒无声苦笑了一下，默默点头，自己这个儿子的本事什么时候变得这样了不起了？
    辛克兰看着被迷光笼罩的隐圣院众人一动不动，不禁嘀咕：“雷雷，你这是用的什么诅咒术，那些人怎么傻乎乎的一动也不动呀？”
    “他们么？”雷雷连头的懒得回看那些人一眼，只是笑着对辛克兰说道：“若是其他人或许还中不了我的道，可偏偏他们算起来和我也算是一脉相承，现在堕入了迷梦幻境之中，什么时候能动，就看他们自己的本事如何了。”
    辛克兰一听就明白了，这个梦幻成真估计应该是个精神系魔法类似的诅咒术，令人陷入幻境之中而不能自拔，不过，一次性让数十位顶尖高手同时中招，即便是法神在世估计能做到呀！！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十一章 团聚------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十一章 团聚
        目露疑惑的看着雷雷，辛克兰低声问道：“你小子什么时候恢复实力了？怎么连我们也瞒着？倒是吓了我和你父亲一大跳。”
    微微一笑，雷雷正想开口说话，却听到一声清越啸声从山脚下回荡而起，几个人影朝山顶大院急速飞来，其中一人白衣如雪，正是才离去不久的天巫月，而另外一人长发飘逸，也是一身胜雪白衣，远远地看不太清楚，可依稀能看出是一个女子，另外还有三人则如流光掠空一般飞来，速度快得惊人，身影在夜空中留下片片残影，根本看不清楚面貌。
    与此同时，修德米克拎着那个倒霉的中年高手飞了回来，被自己一尾巴抽飞之后，修德米克也算出了口恶气，又狠狠的蹂躏那厮一顿后，修德米克也不敢真把人杀了。
    啸声激越，如裂云穿石一般，所含怒意释放的淋漓尽致，雷雷看着山下飞射来的人影，眼中闪过一丝谨慎，来人很不简单！
    轻轻一个跨步，雷雷的身影已经出现到了空中，迎着急速飞来的三道流光，他伸手在空中画下一个大大的“空”字，字体飘逸，极具空灵之感，泛着流金一般的光辉，随着雷雷抬手一引，金光四耀的“空”字瞬间扩大，并且不断自行分裂，众人刚刚看到金光闪耀的空“字”出现，转瞬间，无数个“空”字已经布满了整个天空！
    “竟然敢在隐圣院中撒野！”三道流光中的一个大吼，声如霹雳，四野震动。\*\雷雷嘴角带着一丝冷笑消失在空中，那三道流光冲来，顿时落入道漫天“空”字之中，只见金光闪耀，整个隐圣院所在的群山如同白昼一般。三个人影立刻消失不见，天巫月和后来地女子同时停在远处。
    “天怒！真的是你吗？”那女子远远的开声问道，声音激动的发抖：“想不到你真的来了，那是魂儿和龙儿吗？”
    雷天怒如中雷殛，浑身猛然一震，惊喜交集地叫道：“妙音！是妙音！雷雷，你快让你母亲进来呀！”
    雷家三兄弟都是一楞。雷雷也还罢了，雷魂和雷龙都是双目圆睁，死死看向远处的女子，奈何彼此距离太远，看也不看不清楚模样。
    “母亲，请您稍安勿躁，等孩儿把此间事情了结。我们一家就能团圆了。\\*\\以后再也不用分离，也没有人能再逼迫我们分离！”雷雷的神色也有些激动。可说出来的话却冷静至极：“十八年都等了，也不在乎这一时片刻了。还是等我先收拾完了这些人吧。”
    “你是……雷雷，我的雷儿！”林妙音惊喜交加的叫道。泪水已经模糊了双眼，恨不得立刻飞奔过去。将三个孩子好好看看，可金光四耀的空字法阵却挡住了全部道路，眼看前面三个人落入其中就没了身影，她也不敢进去。
    天巫月寻到林妙音地时候并没有多说什么，只是说林岚召见，此刻眼看院外的情景，心里不由得惊忧不已，这个雷雷也太厉害了吧，怎么一个人就将数十修为惊人的前辈都困住了？！
    听到林妙音和雷雷的对话，天巫月急忙说道：“妙音姑姑，你那儿子现在把大长老他们都困在里面了，听他的语气怕是想要做些不敬的事情呀，您还哭个什么劲，赶快阻止他呀，真要是弄点什么乱子出来，那就糟糕了！”
    林妙音也醒悟过来，忙朝雷雷叫道：“雷雷，你外公呢？”
    雷雷一楞，我外公是谁呀？
    “大长老就是你外公呀！”天巫月见雷雷不说话，心中焦急不已，顿时就吼了起来：“你把他怎么样了？还有其他院里的长辈们，雷雷，你要是敢伤他们一根寒毛，我就和你拼了！”
    雷雷觉得自己有点晕，林岚就是自己地外公？这外公居然还难为自己一家人，实在是……非常过分！
    十八年受地委屈，自己三父子的遭遇，雷雷心里自然会有怨念，微微惊诧之后，他心一硬，冷声说道：“林大长老想亲身体验一把神咒术，现在正享受着呢，我看就不去打搅他老人家了吧，再说，神咒术已成，我也没有办法解除。\/*/\”
    林妙音一听顿时也急了，好不容易才一家团聚，如果林岚出了什么意外，那就真是骨肉相残了！
    “雷雷，听妈妈地话，快把你外公和其他叔伯前辈都放了！”林妙音有些想不通雷雷小小的年纪是哪里修行地一身本事，可现在也不是询问的时候，只能急声说道：“隐圣院上下数百高手，你一人地力量这么能抗衡的了，无论有什么事情都可以好好谈，千万不要走极端，雷雷，听妈妈地话……”
    “妈！”雷雷越听越怒，一声断喝后，脸色阴沉的说道：“妈，你可还记得十八年前的一幕？”
    林妙音一楞，随即点头，还来不及说什么，雷雷已经接着说道：“妈，不是儿子逼人太甚，而是隐圣院不愿意放过我们，十八年，足足十八年呀，若不是当初他们强行拆散，我们一家人怎么会分离十八年？父亲怎么会华发早生？大哥和二哥又怎么会为了苦苦修炼而放弃了一个人应该有的快乐？可是十八年后他们还是不肯让我们一家团圆，若非如此，我又怎么会采取霹雳手段！”
    泪水夺眶而出，林妙音哽咽不止，这度日如年的十八年她又何尝不是在无尽思念中度过，只是，当初做错了事情的那个人正是自己呀……
    “雷雷，妈妈求你，千万别做傻事，你外公怎么会害我们呢？”林妙音哭的梨花带雨，哽咽着说道：“当年妈妈闯下了弥天大祸，其中的是是非非你根本不知道详情，听妈妈的话，先放了他们，等会我会说清楚一
    雷雷还不想放手，雷天怒已经发话了：“雷雷，听你母亲的话，把那些人都放了吧。\\/*\\/*/\”
    纵然心有不甘，雷雷也只好放了林岚等人，他手一挥，口中念念有词，隐圣院下的整个大山都在闪耀变幻着奇异的元素光辉，被困在不同咒术中的诸人这才显现了出来。
    漫天的金色“空”字也散去，被困在里面的三个人停留在半空中，骇然看着雷雷，一时间竟然不敢靠近。
    “果然是圣师的神通。”林岚一身是水，浑身上下就如同从水里捞起来的一样，也不知道是汗水还是被水打湿，白胡子粘成一片，一脸的疲惫，看起来狼狈不已，望向雷雷的目光中满是惊骇。
    “虽然很想不通你是如何能得到圣师的神通技艺，不过，既然是一脉相承，你的种种无礼之处也就不再计较了。”林岚说到这里，转头看向一脸惊色的众人，问道：“你们可有什么意见？”
    雷雷淡笑不语的看着隐圣院中的众人，目光中隐隐有些挑衅的意味，他倒愿意看到有人跳出来反对，虽然不想杀人立威，可他心中愤懑却是没有发泄出来的。雷雷想有人反对，可隐圣院的人却没了言语，一个个都只是默然不语，看向雷雷的目光充满了不信与惊恐。
    隐圣院中的高手都一群不入世的强者，他们怎么也想不通一个年纪的小毛孩怎么就能将数十位领域级的强者玩弄于股掌之间，这样的表现已经完全超过了他们的理解范围。
    尤其是后来的三个高手，他们心中的惊骇就更为强烈了，自从落入到金色空字覆盖的领域之后，他们三人就如同掉入到了无限地狱中，四周完全是空无一物的无尽虚空，无论他们如何努力都没有办法挣脱出来，最可怕的是，时间似乎被无限延长了，从身陷其中开始到他们被放出来，他们感觉自己呆在这片虚空中已经有亿万年了，整个人的精神完全要崩溃了！
    这是什么神通手段？
    每一个人心中都在默默想着。
    漫天空字散去，林妙音和天巫月飞快赶了过来，正好听到林岚最后的问话，天巫月深深看了雷雷一眼，默默站到了人群中，而林妙音则一脸泪水的看着雷天怒，两人仿似痴了。
    林岚无声的叹息了一下，转身走进了身后的庞大院落中，隐圣院的人都悄无声息的退去，很快，院外的空地上就只剩下雷雷一家和罗绮等人了。
    雷雷从来没有见到过林妙音，对林妙音唯一的记忆就是雷家三少留恋不已的那幅画像。画像中的女子相貌很美，目光温柔如水，眼神中有着让人心生温暖的母爱，雷家三少就是靠着这样一幅画卷来温暖自己不幸的童年。
    见到林妙音的时候，雷雷并不像雷魂和雷龙一样欣喜若狂，他只是沉默的看着眼前的中年美妇，心里对那个已经逝去的灵魂默默说道：“虽然不知道你能不能看到，不过如果你能看到的话，应该也很开心吧，终于能一家团聚了。”
    没有回答，只有无尽的哀伤，雷雷不知道自己什么时候才能找到那条回家的道路，也不知道回去之后自己将要面对的会是什么。
    十八年，雷天怒已经两鬓苍白，林妙音也从聪美女子变成了中年美妇，那在地球上的两位老人现在又是如何呢？
    是已经得知了自己的噩耗而伤心不已，还是守着一点渺茫的希望在辛苦度日？
    雷雷痴痴的想着……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十二章 明月心------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十二章 明月心
        深深的一个拥抱，林妙音喜极而泣，而雷天怒也红了双眼，尽管竭力压制自己，可泪花还是模糊了他的双眼。
    罗绮和安吉拉还有希拉米娅都被眼前的一幕所感动，为雷家的团聚而开心，也被雷天怒和林妙音的真挚爱情打动了心弦，三个女孩子都是泪眼涟涟，不住唏嘘。
    雷天怒和林妙音拥抱很久后才分开，林妙音见三个儿子都见礼，母子四人抱头痛哭的场景委实感人，只可惜雷雷似乎有些冷淡，远不如雷龙和雷魂痛哭流涕的表现。
    林妙音也多少感到了一点雷雷的别样，只是她很自然的认为是自己的三儿子因为分别太久，又没有一起生活原因，所以心里更为愧疚，一直拉着雷雷的手不肯松手。
    久别之后好不容易才能再相聚，每个人心中都有说不完的话，幸好雷家父子都是属于沉默少语之人，压抑在内心的情感很难在有外人的时候肆意发泄，等情绪稳定下来之后，雷雷三兄弟都没了言语。
    “雷雷，你怎么会至圣先师的神通？”林妙音拉着雷雷的手，一脸溺爱表情的问道，自己的儿子如此出色，有几个母亲会不为之而骄傲？
    “这事说来话长了，以后有时间孩儿再慢慢告诉你。”雷雷微笑着回答：“妈，你说林大长老是我外公，可他怎么不帮我们一家人。还胳膊肘往外拐呢？”
    林妙音嗔怪的白了他一眼，摇头说道：“你外公怎么会胳膊肘往外拐，你多心了，只不过其中的话说来也长了，当年妈妈做错了很多事情。\\\给隐圣院带来了莫大危机，幸好院里地前辈竭力策谋和包容，才算渡过了危机。”
    雷雷是越听越糊涂了，当年的事情已经是明明白白，可现在听母亲说起来，倒好像当年的事情都是她的错，隐圣院倒是一点差错都没有。那林云苦苦相逼使得自己一家人分离了十八年之久，难道还是对的不成？！
    “妙音，到底是怎么回事？”一直在林妙音左右地雷天怒皱着眉头问道。
    “天怒，你应该知道，当年我是私自逃出隐圣院的吧。”林妙音的语气变得低沉：“为了不打扰外界，凡是隐圣院中弟子都不得私自出现在珈蓝大陆，不过。每年都会有新人弟子去珈蓝进行入世修行。而那年，我遇到了你……”
    在林妙音的缓缓陈述中。尘封了十八年的种种谜团终于一一解开，而神秘的隐圣院也渐渐清晰起来……
    二十多年前。十八岁的林妙音踏上了历练之旅，珈蓝大陆地一切都让她感到无比的好奇。两年的历练时间说长不长，说短不短。林妙音正值青春妙年，又是从隐圣院这样的秘境出来，多少有些不通世俗人情，一开始闹了不少笑话，却也因此结识了雷天怒。
    雷天怒那个时候不过是武学院的一个普通学生而已，普普通通平平常常，除了性格坚毅，严以自律外，根本就是一个不懂风情的鲁男子，正义感十足的他偶然帮助了林妙音一次，两人就此结识。\\
    一个普通地武学院学生，一个隐秘圣地地天之骄女，两人原本是八竿子也打不到一块，可命运就是如此神奇，聪颖美丽的林妙音居然就喜欢上了不懂风情地雷天怒，而且还是林妙音倒追雷天怒！
    为了追求雷天怒，林妙音甚至也进入到武学院中修行，这让武学院中一干公子哥为之疯狂，可最后抱美而归的竟然是雷天怒，至今仍让不少人耿耿于怀，就连加兰特陛下当初也曾经为林妙音而神魂颠倒呢。
    两年地时间转瞬过去，雷天怒和林妙音正式结为夫妻，可惜此时林妙音历练的时间也到了，她必须回到隐圣院，于是，她找了个借口离开了一段时间，回到了隐圣院中。
    回到隐圣院中没有几天，林妙音竟然偷了院中至宝“明月心”悄悄溜了，而且她算准地时机实在太好，正值出入隐圣院的空间都处于最不稳定地时候，所以她溜出去之后隐圣院上下竟然毫无办法追踪。
    “明月心是什么？”雷雷皱眉问道，似乎一切事情都与这样东西紧密相连。
    林妙音拉着他的手笑道：“明月心是很多年院里一个前辈留下的一个法宝，能自由定位和开启空间，只要拥有它就能自由出入隐圣院。”
    雷雷想了想后又问道：“出入隐圣院，难道隐圣院和珈蓝大陆并不是一时空？”
    这话问得让辛克兰都是一呆，难道说除了珈蓝大陆外还有世界？
    偏偏林妙音却点头说道：“就是这样，隐圣院是属于另外一个时空，可以算是另外的世界，也是院里那位前辈开创出来的，而明月心就是开门的钥匙，如果没有明月心，出入隐圣院只能靠每十八年一次的空间缝隙期，时间不到半个月。\\/\”
    辛克兰一听这话不禁耸然动容，生生开辟一个世界，那位隐圣院的前辈到底是什么修为，太可怕了！
    雷雷也对这人很好奇，能靠一己之力开创时空世界的人可不多，强如凌云子也不过是如此境界而已。
    “哦？这位前辈是谁呀？”
    “他叫天鹏。”林妙音回答道：“万年之前的一位绝世英雄，据说也是隐圣院一脉千古以来的第一高手。”
    江山代有才人出，各领风骚数百年，天姓一脉出点人才倒不值的奇怪，可明月心和林妙音所说的大错到底有什么联系？
    不能出入隐圣院固然难受，可也没有到闯下弥天大祸地程度。雷雷很是不解把这个问题问了出来。
    “开创一个世界哪里有那么容易，天鹏前辈耗费极大力量将原本属于珈蓝大陆的一个大岛整体移到了平行空间中，而这个空间正是珈蓝大陆上最不稳定的空间点，与此连接的还有另外几个成型的神秘空间。”
    林妙音娓娓道来：“其中地两个空间中有奇怪的生物生活，它们的**力量极其强大。与龙族颇有些相像，可数量却多了许多，这些怪物极其嗜血，原本它们也无法穿越空间，可天鹏前辈把隐圣院创造于此后，几个空间却相互有了稳定的联系，每隔一段时间空间裂缝就会自动开启。那些狂暴凶横的生物会试图穿越空间，一旦让它们得逞，珈蓝大陆就会迎来前所未有的浩劫，故此，隐圣院上下一直守护在这个地方，而有能力关闭裂缝的明月心却被我带走了。”
    听到这里，雷雷明白了。林妙音把明月心带走了。那么空间裂缝就很难关闭，如果每次开启都像与珈蓝大陆地联系一样维持半个月之久。那对于隐圣院来说也有不小的压力。
    “大战整整持续了一个月，裂缝前到处都是怪物的尸首。可隐圣院也付出了惨重的代价，有几位同辈因我而殒身。数十人重伤，残疾者不下百位。就连门中一位长老也亡故于此役，而造成这一切恶果的原因就是因为我的任性胡为。”
    林妙音的泪水又一次滑落脸庞，雷天怒等人都沉默了，毫无疑问，林妙音此举确实给隐圣院上下带来了莫大灾祸，还好隐圣院挡住了怪物地攻势，否则整个珈蓝大陆只怕也成了怪物地猎食场。
    扪心自问，若自己是隐圣院中的管事者该如何处理此事，每个人都得出一个答案，作出这样地事情来，林妙音能活到现在已经是法外开恩了。
    雷雷苦笑不已，对比林妙音给隐圣院上下带来的灾难，自己一家分离十八年地遭遇简直不值一提。自己刚才还理直气壮的要打要杀，现在想起来实在是脸红呀。
    “老妈，你还真是有魄力，居然为了老爸这块木头捅了这样大地篓子。\\”雷雷看着自己老爹老妈，苦笑着比了一个大拇指，然后问道：“后来那个林云又是怎么找到你的？你回到隐圣院后又发生了什么事情？”
    林妙音也苦笑，但看着雷天怒地目光却充满了柔情，雷天怒这样的铁汉也是满眼宠溺，看着林妙音只是轻声说道：“就算天大的罪孽，也有我承担。”
    雷雷看得浑身一麻，平常不苟言笑的父亲居然也有这样肉麻的时候，难怪自己老妈会不顾一切如飞蛾扑火了，这就是传说中的闷骚呀！
    “回到隐圣院后，我才发现自己闯下了怎么样的弥天大祸……”林妙音回忆往事，一一道来。
    隐圣院本就是清净修行之地，因为连接其他两个怪物空间的空间裂缝每过一两年就会不定期的开启一次，所以院中弟子一般不会外出，即便是出门进行入世历练的弟子也会因为尘世的喧嚣和复杂而尽快回来，一般来说，即便偶有一两人因为各种原因逗留珈蓝大陆，也会被隐圣院派人带回来，像林妙音这样不管不顾的极其罕见。
    闯下滔天大祸的林妙音回到了隐圣院中后立刻被震怒不已的林岚囚禁起来，倒是门中弟子和长辈都为之求情，又因为她打死也不肯说出明月心的下落，才算免了一死，只是此生都无望再踏足珈蓝一步，一直被囚禁在一处下院里。
    “那个什么明月心我们拿来有什么用处，还是还给隐圣院吧。”雷天怒听到这里时皱眉说道。
    “隐瞒了十八年，还不是为能再见你们一面。”林妙音轻轻一叹：“我心中何尝不是万分愧疚，只是若当初我把明月心的下落告诉了他们，只怕我们一家人再也没有见面的一天了，如今夙愿已了，也正值空间稳定，自然要将明月心交给他们了，只是……”
    略略迟疑，林妙音终还是说道：“只是我们一家或许再也回不到珈蓝大陆了，便是修德米克先生他们也回不去了。”
    雷雷和修德米克等人都是皱眉，若光是雷家父子不能回去也就罢了，一家人在哪里生活都是生活，可修德米克可是龙族，不回去是不可能的事情，何况自由之城还有许多事情等着雷雷，他也必须离开。
    “这事还是等见了林……外公再说吧。”雷雷心里已经拿定了主意，开口说道：“回与不回，母亲您也做不了主，何况，情况不一定有你想的那么糟糕。”
    林妙音点点头：“好，我这就带你们进去，不过，雷雷，你对你外公可要客气一些。”
    雷雷笑了笑：“这是自然。”
    一行人在林妙音的带领下踏入院门，门上有一块木匾，匾上刻了一个大大的隐字，里面是重重院落，一应建筑古意盎然，也不知庭院深几许，林妙音带着众人走了其中，大家都是心事重重，一路上也少有话语。
    此时星月西沉，天边已经隐隐有些微白，林妙音带着众人来到一个院子里，林岚已经站在石阶上等候多时了。
    “父亲，这就是天怒，我的丈夫，旁边的是你的外孙雷龙、雷魂和雷雷，这位是辛克兰亲王，修德米克阁下，这三位姑娘是雷雷的……朋友。”
    林妙音一一介绍，林岚只是沉着脸不说话，雷天怒硬着头皮上前两步，憋红了脸低声说道：“岳父大人，天怒有礼了，今日……”
    “哼！”林岚一声冷哼，打断了雷天怒的话：“阁下请自重，这岳父二字林岚可不敢当！”
    雷天怒窘迫不已，一肚子话顿时都被憋回了肚子里，林妙音眼一红，眼和哄女人可不一样，老爹这辈子只怕还没有对谁这样低三下四过，要他说点什么软话可是太难了。
    “咳咳。”雷雷轻咳了两声，看着林岚叫了一声外公，林岚斜了他一眼，没有说话。
    “我说外公，你老人家先歇歇气，老妈是做的不对，她现在想告诉你明月心在哪里，你倒是给她个机会呀，弄的跟外人似地就没有意思了不是？”雷雷诞着脸笑说道，一副赖皮模样：“您看看，您外孙都这么大了，你说你想不承认也不行呀，所以，还是想想怎么收拾以后的局面吧。”
    林岚脸上那叫一个精彩，气恼不已的狠狠盯了雷雷一眼，正想说什么，雷雷又马上说道：“您要是不认我这个外孙，那我们之间的辈分可就不好算了，说起来，我也算是凌云子前辈的半个徒弟，那辈分……”
    开玩笑吧？！
    林岚的脸顿时一黑，像雷雷这样算，自己岂不是成了他的徒孙的徒孙的徒孙的……徒孙？
    无可奈何的叹了一口气，林岚转身回了大屋中，背对着雷雷等人说道：“都进来吧，先把事情说清楚。”！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十三章 天鹏------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十三章 天鹏
        屋子很宽敞，里面已经坐了几个须发皆白的老人，一个个都脸色凝重的样子，见雷雷等人进来，都侧目相望，见到雷雷后，几个老人都目露奇光，紧盯着他不放，让雷雷很是苦恼，这目光也太那什么了知错了。”进门后，林妙音立刻跪在了地上，雷天怒沉默不语，径直跪倒在她身边，雷龙和雷魂对看一眼，也跟着跪了下去，只有雷雷挠着头，有些尴尬的站在一旁。
    他这个举动并没有让在座的老人不满，反倒是一副微微松了口气的样子，雷雷真要是跪下去，他们这些长老还真不敢大刺刺的坐着，少不了也要跪下，毕竟雷雷在外面的话他们可是听的明明白白，至圣先师的半个弟子，那辈分是他们能比的吗？
    真要是较真的话，雷雷这辈分可是得让一群老人都追着喊“祖祖祖祖祖祖……祖师爷！”
    几个长老很自觉的不再看雷雷，其中一个白发老人问道：“妙音呀，知错就好，知错就好呀，当初的事情呢，就不再提了，这明月心的下落你可愿意交出来了？”
    林妙音跪在地上点头：“感谢诸位长老给了妙音一家团聚的机会，妙音岂能还隐瞒，明月心就放在武学院图书馆中的一个隐秘之处，一会妙音就去取它。”头，微微抬手：“起来吧，跪在地上像什么样子，都坐下说话吧，隐圣院很久没有来客人了。这一来倒让人家跪着，实在不是待客之道。”
    林岚哼了一声，却没有表示反对，林妙音道了声谢后站了起来，雷天怒等人这才起身，坐到了一旁。
    “这位小友，听说你得到了圣师亲传，不知可否将其中详情述说一二。以解我等心头迷惑。”那叫天齐的长老和颜悦色的问道。
    雷雷笑了笑：“自无不可，这事要从两年前说起……”
    宽敞的屋子里只剩下雷雷的话语声在回荡，除了罗绮多少知道一些详情外，其余人等都是第一次听到雷雷地经历，即便是辛克兰也只是知道他得到了一本诅咒之书而已。
    凌云子的来历雷雷自然不会提及，第二本诅咒之书的存在他也只字未提，只是说偶然间得到了一本名为诅咒之书的奇书，跟着学习后发现了许多神秘咒术，随着修为逐渐增长。终于触动了凌云子设下的禁制。于是凌云子的分身现世，并详解了其中的奥秘，雷雷也因此得知了龙、海、天这三姓传人的往事。\\*\\
    从得到诅咒之书一直说到进入隐圣院，雷雷几乎没有太多保留，隐圣院地几位长老听的心旌摇曳，一个个面露惊容，雷雷的经历委实太过匪夷思。即便是一直板着脸的林岚也渐渐掩饰不住自己的关心，当听到雷雷挑上诅咒之神斯库利的时候，老人的眼睛都红了。
    等听到雷雷转危为安后，老人的立刻乐的嘴都合不拢了，那份发自内心地骄傲让旁边地长老们一个个悻悻不已又无可奈何。谁让林妙音这么争气呢，能生下来如此了得的一个儿子，这是福分，比都没法比！
    “那你怎么恢复修为的呢？”天齐长老对雷雷刻意跳过的一段很好奇，能从斯库利手中逃生以及足够让人骄傲了，修为全失之后还能恢复，这未免让人觉得不可思议。
    雷雷苦笑一下，怎么恢复的？这事怎么也不能给他们说特别的，我体内的魔斗气只是在那次战斗后休眠了而已，时间一到又恢复了正常。还好赶上了来隐圣院。”
    几个长老一脸古怪地面面相觑。心说，你倒是还好赶上了。却把隐圣院上下折腾的脸面全无，一个大长老，数十个正值巅峰的高手被你一个人收拾了，这事真是让人怎么想也想不通。
    若雷雷不是凌云子的弟子，隐圣院的长老此刻绝对不会这样客气，被人打上门来了还要赔笑以对，他们丢不起那人！
    可雷雷偏偏是凌云子地弟宗的亲传弟子呀，这辈份高的简直骇人听闻，这些长老想呀，怎么算也是同门，那就算是自己人切磋好了，输赢都无所谓。
    一时间，屋子里也没了话语，雷家人自然是替雷雷欢喜，虽然都知道雷雷是有所隐瞒，可自己人谁会在乎，辛克兰倒是一副若有所思的样子，不过心中疑问也只能埋在心里，他想，雷雷也许是因为顾及隐圣院那些人才不肯说实话的吧。
    可辛克兰不知道，雷雷恢复修为到底经历了一番怎样的奇诡风云！
    就在半个月前，雷雷发现自己再也吸收到一点魔晶能量了，他整个人就好像被塞满了，连一丝容纳能量的缝隙都没有了，经脉中的能量犹如结晶一般，根本无法流转，更别提使用了。\\*\\
    金色小人儿在自己的空间中已经成长为了高大巨人，雷雷之前隐隐觉得突破已经近在眼前，又是期盼又是担心，毕竟，那个女人的样貌也已经非常清晰了。
    很难说地清楚那个女人地样子，她似乎很年轻，又似乎饱经沧桑，雷雷实在不知道自己体内怎么会出现这样一个玩意，只能静静等待。
    就在最后一丝能量吸纳完毕之后，雷雷突然发现自己全身失去了控制，结晶体一样的能量开始缓缓流动，就如果说以前他体内地魔斗气是以水流在他体内的元素能量就是以一种极其刚烈的方式在流转，就好像一个凝固的轮毂在缓缓转动，生硬的让经脉寸寸脆裂！
    雷雷没有感觉到丝毫疼痛，寸裂的经脉就好像老化地肌肤自然脱落，紧接着。他体内的小人儿睁开了双眼，一种血脉相连的感觉瞬时涌现，雷雷没有一丝害怕，凌云子留给他的种种法诀如投影一般在脑海闪现！
    汹涌的能量扩散开，在雷雷体内激荡，每通过一处，元素能量就无数倍的强化他的肉体，所有杂质都被清扫一空。盘膝坐在床上的雷雷浑身被一层厚厚地金色光华包围，可以明显看到他体内有一丝丝的黑气散发出来，然后迅速被净化掉。
    脱胎换骨！
    这是真正的脱胎换骨，脆弱的肉身在元素能量的激荡过程中不断强化，只要这个过程顺利完成，雷雷立刻就从肉体凡胎升华为半仙之体，不吃不喝只是小事，长生不老近在眼前！
    从凌云子留下的各种法诀中知道了自己现在正经历的事情是什么，雷雷一点也不心慌
    普通的修真之人要踏过几个阶段的坎。其中就有元婴一关。可凌云子师承陆压一脉，根本不修元婴，而是修元神！
    那小人儿就林海地元神！
    元婴、元神，不过一字之差，其中境界却若云泥，修真盗天地造化，用五行元气强化自身。以能量突破天地桎梏，从而长生不老，踏入仙人境界，元婴就是修真之人地第二身体，当元婴强大到足以代替己身的时候。肉体就无足轻重了。
    而元神则不同，元神是一个人的念力，当念力强大到某种程度的时候，完全可以肉身成神，神体合一，一动念就天地变色，万物消弭，甚至一念便可穿梭时空，非一般修真可比。\*\/\
    雷雷当初哪里知道这些东西，他只是不断想强大自己。除了念力之外。他还吸收了无数杂七杂八的能量，有雷电之力。有魔晶力量，有自然元素，五行之力，还有凌云子亲自炼制的一千零八十面念力所化的小旗，甚至还有部分斯库利地神力。
    这些杂七杂八的能量在混合了念力之后，就形成一种恐怕连凌云子都无法猜想的奇怪能量，而一切的根源又是因为那块如意体一样的黑色晶体。
    元神成，双眼开，当小人儿睁开双眼地瞬间，雷雷体内能量已经从固体一般转化成了水流状，正一波一波的不断涤荡雷雷全身每一处，强化再强化，直到将他的身体完全改造成半仙之体。
    打个比方吧，以前的雷雷强则强矣，但他终究只是个普通人，如果傲天涯拼劲全力刺出一剑，雷雷也抵挡不住，在级强者面前他什么也不是，可现在就算傲天涯真的给了他一剑，恐怕也刺他不死了！
    光是肉体的强化是绝对不算脱胎换骨的，最重要的是，雷雷身体中所有杂七杂八的能量都完全被过滤了一遍，还原来成了一种只属于他的奇妙能量，似乎有些像圣力，却又比圣力更为浩荡纯正，比魔力更易于掌控，比斗气更为平和，并且生机勃勃，源源不断，就仿佛雷雷已经与天地合为一体，种种神妙完全就可以信手拈来。
    流转不休地能量终于完成了对肉体地改造，雷雷也恢复了对身体的控制，而此时，小人儿也有了变化，那个女人地头颅不知道什么时候竟然消失不见了。
    雷雷注意到这一点的时候不禁惊喜交加，他一直担心那女人头会是某种寄居的东西，万一提前苏醒会抢夺对肉体的控制权，现在它不见了，雷雷想来，应该是没有危险了吧。
    至此，雷雷才真正掌握了诅咒之书中的种种神妙功法，除了斩神飞刀和钉头七箭书外，其余法门俱都掌握，只要能力达到，飞身成神也只是水到渠成之事。
    之后的两天时间，雷雷一直把自己关在房间里潜心修行，种种法门都运用了一遍，这才发现自己居然拥有了和斯库利差不多的领域能力，那就是控制时间！，雷雷的能力是能单独释放的，不论远近，只要他施法，就能将那人限于时空之中，完全又他摆布。\/*/\这种能力是诅咒之书中不曾提及的，想来，凌云子恐怕都没有这样的能力
    雷雷苦思不解，最终他推测，或许是斯库利的神识和能力完全被吸收了，所以自己才具备了一些他地能力，而那个消失的斯库利的形象正是他的神魂，神魂不灭。可神魂会不会被吸收呢？
    对于这个问题，雷雷也想不明白，但可以肯定是，斯库利消失了，而且是彻底消失了，诅咒之神已经成为了一个过去式。
    这些经过，雷雷肯定是不会对隐圣院的人提及的，即便是身边人他也不想告诉，其中原委实在太过匪夷所思。说出来也只是徒乱他人心神而
    谈话进行到这里便算告了一个段落。接下来的事情就是对于雷家一家人如何处置了，几位长老都是顾左右而言他，雷雷见几个老头闲扯半天也说不正途上，心里有些好笑，这台阶还是自己给他们不情之请，不知道各位长老可愿意一听？”雷雷微笑着说道。眼中有说不出的自信。
    “你有什么事就说来听听吧。”天齐长老忙回答道，心里想，要是给个合适地台吧，再怎么说妙音这丫头是自己看着长大的。硬生生的把人家一家人拆散实在是不是个事情，隐圣院还从来没有对自己人出过手，何况人家的儿子那辈分和本事都如此了得，真要闹起来，咳咳，结局还真不好说呀。
    雷雷含笑说道：“凌云子前辈给在下留下了不少法诀，其中呢，有许多是关于符一道的，在下也不擅长此道，正好隐圣院是天姓一脉传人。在下就想呀。不如拟个册子，大家交流一下。未尝不是幸事，只是不知道诸位长老可愿意赐教？”
    几个长老一楞，随后都是狂点头，愿意不愿意？
    王八蛋才不愿意呢！
    岁月沧桑变化，虽然隐圣院人才辈出，可怎么经得起时间流逝，许多功法秘诀都已经消散，隐圣院上下莫不感到忧心忡忡，此刻雷雷提出这样的建议，那简直犹如天上掉馅饼一般，这台阶递的让人连一丝拒绝的心思都没有。
    “功法秘诀么……”林岚拖着长音，一脸苦恼的样子，见所有人都看向了自己，他才摇头说道：“不妥，不妥，先不论院子里地规矩如何，这名义上就说不通嘛，算是至圣先师传道，还是我辈切磋？”
    那几个长老顿时瞪圆了眼睛，心想，好你个林岚呀，我们都愁着怎么给你女儿台阶几个长老都是人老成精地那种老滑头，腹诽归腹诽，可仔细一想，林岚说的确实很有些道理，若是至圣先师传道，那就和雷雷没有什么关系了，否则就成了雷雷传授绝艺，这样一来，隐圣院就显得低了一头不是？
    “自然是至圣先师传道，呵呵，我这一身本事不一样的来自于凌云子前辈么，能为天姓一脉做些什么，也是情理当中的事情。\*\/\”
    雷雷笑了笑，很自然的说道，林岚这话看似回护隐圣院，可雷雷还是听出其中深意，隐圣院要承情就得承在明处，既要面子又要里子，这样一来才能服众，光是几位长老有维护的意思不成，得上上下下的每一个人都同意才对，否则没了规矩，隐圣院也就不是隐圣院了。
    当年林妙音打死不肯交代明月心地下落，其实也给了她自己一个机会，现在是清算的时候，如果不能抵赎当年的罪过，难保不会有人心有不平，一旦闹起来，那事情就麻烦
    雷雷的表现确实非人想象，可他自己也知道，若真是闹翻了，自己一方绝对处于弱势，如果隐圣院肯下血本，留下自己或许难，可留下其他人就是小菜一碟了，他可不想闹到鱼死网破的地步。
    “这样吧，我去时空裂缝处看看，若是能帮上什么忙地话，绝对不会袖手旁观就是”雷雷又抛出一个香饽饽来。
    几位长老同时抚掌而笑：“如此甚好！”
    天色已经大亮，雷雷等人站在隐圣院的最高峰上俯览群山，这才算是把隐圣院这个秘境之地看了个明白。
    目力所能见之处与别的地方一般无二，只是这天空却低矮的吓人，仿佛伸手就能摸到天幕之顶。四周树木葱郁，魔法元素异常活泼，浓郁的让人惊叹，山林间时不时地会出现魔兽的身影，可是很显然，这些魔兽都是经过驯服过的，见到人之后会做出臣服的轻鸣的样子。
    林妙音和雷天怒去珈蓝大陆取明月心去了，在这几天时间里。从隐圣院可以直接定位珈蓝大陆任何一个空间点，来去甚是方便，只是空间门地绘制需要一些时间罢了。
    雷雷和罗绮等人则在几位长老地带领下去了空间裂缝，在飞行了很长时间后，他们来到了目的地，一个迷雾弥漫地山峰顶上。
    四周的迷雾很奇怪，显然不是一般的雾气，阳光竟然丝毫穿透不了雾气，并且没有一般雾气那种阴冷感觉。其中传来的空间波动就连罗绮都感受到了。更别提雷雷等人。
    “迷雾之地，时空之轮。”林岚的轻叹声在雾气中回荡，竟然同时响起无尽回音，就好像有无数个他在同时天才平静下来。
    雷雷笑了笑，没有说话，只是四下看着。似乎目光能穿过这重重迷雾，罗绮紧紧拉着他的手臂，俏脸上满是畏惧，似乎担心重重迷雾中会突然闯出来一只可怕怪兽。
    “不用担心，不过是障眼法而已。”雷雷轻轻拍了拍罗绮的手。说话的时候目光却在三女脸上扫过，希拉米娅微微一笑，拉着安吉拉的手站到了他旁边。
    雷雷轻挥左臂，一道亮光像水波一般荡漾开去，重重迷雾便如滚汤泼雪一般化去，天地为之一清，晴朗地阳光重新降临，隐藏在迷雾中地真实世界慢慢出现在人们眼前。
    满地都是巨大的骨骸，整个山峰就好像一片骨山，白森森的巨大骨头就好像恐龙化石一般巨大。可以想见。当初进攻这里的怪物的体型有多巨大，那些失去了血肉的锐利骨刺和爪子也在揭示这些怪物的攻击力是多么可怕。
    辛克兰和修德米克看到堆积如山地遗骨都是倒吸了一口凉气。身为龙族的修德米克更是惊讶不已，那个神秘空间中竟然生活着如此多数量的庞大怪物，实在是不可想象，辛克兰更是心中沉重，一旦这些怪物冲破了隐圣院的封堵，当它们成群结队的出现在珈蓝大陆地时候，那将会是一番怎样的血色浩劫！时空之轮？”雷雷遥指半空，皱着眉头问道。
    “对，因为形状的原因，所以我们一般都叫它时空之轮，呵呵，也有人给它取名字叫巨魔之眼。”
    林岚此刻的心情肯定极佳，居然是笑着回答了雷雷的话，雷雷那点小小的怨恨之情顿时消失无踪，转过身来笑着问道：“外公，您说，若是没有了这时空之轮，是不是麻烦就不在了？”
    听到雷雷叫他外公，林岚的老脸上顿时乐开了花，别看老人平常都伴着脸，一副铁面无私的样子，其实林岚心里疼着呢，对雷天怒他是没有一点好脸色，可对雷雷三兄弟，那是疼爱到骨子里去了。
    刚见到雷雷三兄弟的时候，老人可是用了很大的气力才控制住自己地眼泪没掉下来，见到雷雷他们地冷淡，老人心里那个疼呀，真是恨不得把心肝都掏出来让他们看看，可毕竟他是大长老呀，再怎么样也不能因私废公，隐圣院不是他林岚一个人的隐圣院。
    “呵呵，这时空之轮可不能弄没了，否则隐圣院也就不在了。”林岚乐呵呵地说道：“再说，这时空之轮也毁不掉，除非有人的修为能达到天鹏前辈那种水准，呵呵，不过，我想古往今来，除了至圣先师外，恐怕再没有人能达到他那种修为了。”
    雷雷笑了笑，江山代有才各领风骚数百年，珈蓝大陆如此辽阔，先不说海、龙两姓中也曾经人才辈出，就算各大帝国也曾经出现过无数强者，只不过都已经湮灭在了时间长河中，林岚这话说的就有些井底之蛙的嫌疑了，不过，雷雷不会去反驳就是了。
    “遥想这位天鹏前辈，雷雷心里也是钦佩不已呀，以一人之力创造一个空间世界，这等手段当真是神灵一般，呵呵，或许就连神灵也会自愧弗如吧。”雷雷先拍了一记马屁，见几位长老都是面有得色，这才话锋一转，又说道：“珈蓝大陆曾经也有位不世出的天才人物，他曾经率领人类和异族战斗，也曾经创建了一个庞大的帝国，最后他还挑战了众神，我从某些上古遗留下来的资料中得知，他就拥有创造一个空间世界的本事，真想知道，到底是他强呢，还是天鹏前辈更强，不过，我想，还是天鹏前辈更强吧。”
    一众长老脸上的表情古怪之极，林岚小声问道：“雷雷，你说的那人……那人……不会是迦楼罗吧？”
    雷雷微微一惊，随即释然，虽然神圣教廷竭力抹去迦楼罗的事迹，可隐圣院这种秘境又岂是神圣教廷能控制的地方，林岚他们知道迦楼罗这个人也不奇怪。
    “是呀，正是迦楼起来，就连林岚也一边笑一边摇头，雷雷被笑得有些摸不着头脑了，自己说是迦楼罗很好笑吗？
    “迦楼罗就是天鹏前辈
    天齐的话让雷雷呆立当场……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十四章 时空之轮------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十四章 时空之轮
        迦楼罗就是天鹏？！
    雷雷觉得自己的脑筋有些转不过弯来了，迦楼罗怎么可能是天鹏呢？他明明就是一个撒克逊人，还有，他……
    心里猛然一惊，雷雷这才想起，在拉米雷斯传给他的神识中压根就没有迦楼罗的形象！
    迦楼罗是谁？
    这个问题对于雷雷来说只是三个字，一个人的名字而已，这个名字的主人是一位传奇性的人物，可迦楼罗的样子偏偏雷雷是一点记不起来了！
    在拉米雷斯的记忆中，迦楼罗无处不在，他睿智敏锐，风度偏偏，说话的声音低沉有力，可雷雷一点都记不得他的脸，或许说，这些记忆中就没有出现过迦楼罗的容貌，雷雷唯一的认识就是迦楼罗应该是撒克逊人，修为通神，然后就再也没有任何认知了，就连迦楼罗到底是高是矮，是胖是瘦，是男是女，雷雷都不知道。|(*/|*
    
“好一个迦楼罗，好一个天鹏！”雷雷过了半晌之后才长叹一声，摇头苦笑不已，倒是旁边的希拉米娅一脸好奇的低声问道“迦楼罗是谁呀？曾经与神灵战斗，应该是一个非常了不起的人吧，为什么他的威名我们会不知道呢？”
    雷雷听到这话，转过头来对希拉米娅苦笑道“你当然不知道他的名字，因为神圣教廷一直在努力抹去一切与他有关的印迹，或[首发应该说是神灵在努力抹去有关迦楼罗的一切，不过。他们都失败
    希拉米娅俏皮的吐了吐舌头，虽然她还是不知道迦楼罗到底是谁。不过，应该是个很厉害地人就是了。
    
“哈哈。当然，天鹏前辈可是我们隐圣院公认的有史以来第二高手。”天齐乐呵呵地笑道，有天鹏这样的前辈，他们这些做晚辈地也与有荣焉呀。
    雷雷闷闷的摸了摸鼻子，第一高手自然是开派祖师爷天
    辛克兰倒是知道迦楼罗。当听到这位让神灵也为之头疼地绝世强[首发竟然是隐圣院地前辈。他也不禁被惊得目瞪口呆。修德米克自不必说了。当年七彩神龙王韦恩可就是败在了迦楼罗地手中。
    雷雷怔怔望着半空中有如巨眼地时空之轮。半晌无语。谁也不知道他在想什么。用巨魔之眼来形容这个***地空间裂缝其实更为适合。天空下。一个不整齐地圆形虚影正在不断地扭曲变形。犹如巨眼睁合。幽蓝色地缝隙就在其中不停闪耀。雷雷看它。不时地皱眉。然后缓缓舒展开。接着又是皱眉。
    巧合吗？或[首发是预谋？
    雷雷心中转着各种念头。他总觉得自己就好像在上演一场木偶戏。旁人看到地是他地表演。可实际上他地一切动作都是有人在背后操纵。完全就是一个傀儡。剧本已经设计好了。结局也早已经注定。
    从进入第三界开始。雷雷就已经有了这样地感觉。正是拉米雷斯那句命中注定让他醒觉。
    命运是什么？
    雷雷经常在想这个没有人能想通的问题，正是因为命运地不可琢磨，所以每个人都会得出自己的答案，可无论是谁，都不会希望自己地命运被人控制，这就好像有些人喜欢去算命，听到好的推算就会开心很久，觉得生活充满了希望，可听到不好地推算就会很快忘记，可如果你告诉他，你去算命之后，你的命运就注定了，再也不能改变了，就算那个推算结果会好的不能再好，估计也没有几个人愿意去算命了，因为没有人愿意按照剧本去生活。
    雷雷可以接受宿命，但绝不接受被操控，他很想知道那支在幕后推动一切的手到底属于谁！
    是众神？还是迦楼罗？
    如果是众神，他们的目的会是什么？
    如果是迦楼罗自己，那他又是怎么做到这一切的？
    雷雷脑子里飞速转着各种念头，将自己经历的过的事情都梳理了一遍，心中隐隐有些明白了，却又抓不住那关键的一点！
    微微摇头，雷雷心里叹了一口气，他让所有人都等得太久了，既然这样事情现在还想不明白，那就留到最后那一刻吧，无论众神也好，还是迦楼罗也罢，一切纷争都不关自己的事情，自己要的不过是一条能回家的路而已。*(/**
    
“外公，给我说说时空之轮的事吧，我想知道的更详细一点。”雷雷振作精神，笑着对林岚说道“天鹏前辈留下的杰作我自然是动不了的，不过，加上一两个封印还是没有问题，您说的详细一点，到时候免得出篓子。”
    雷雷的手段林岚他们都是见识过的，但谁也不相信雷雷能一劳永逸的解决掉问题，所以听到他这样说，几位长老都是一阵点头，当下林岚就把时空之轮的一切说了出来。
    
“要说时空之轮，就不得不提到空间位面的问题了，普通的空间是极其稳定的，所以破开空间需要极大的能量，同时，被破开的空间也充满了变数，极难定位坐标，也就是说，进入的异空间后很容易迷失在空间乱流中，一般的空间系魔法师都会[首发先在本空间中进行空间定位，然后再进行空间穿越的活动，不过，这样的举动危险性极大，一旦他留在本空间中的坐标被人摧毁，那他也就死定了。”
    林岚侃侃而谈，目光触及辛克兰的时候，他笑了一下“呵呵，在辛克兰阁下面前讨论魔法问题，确实有些惭愧，不过，为了讲述的清楚一点，老朽就献丑一番了。”
    辛克兰忙笑着说道“哪里哪里，我也对大长老的高见很是期望呢，您继续。”
    
“天鹏前辈[首发现了一个有趣的现象。越是元素能量集中地地方，空间就越不稳定。可这种不稳定当中又有着一种奇妙的稳定，一种能通向某一处地门现象。说的简单一点就是远距离空间传送，隐圣院就是建于珈蓝大陆各种魔法元素最活跃地地方，诸位显然也[首发现了，这里的元素能量极其活泼，所以修行的速度也格外快。不过，坏处也很明显，就是元素不太稳定，而这正是和空间的不稳定联系在一起。”
    辛克兰听到这里不禁连连点头，雷雷微微笑了一下，所谓洞天福地就是这个意思了。元素越活泼也就越容易被吸取，如果一个人在隐圣院中修炼一年，最起码等于在外面的世界中修行两三年。时间一长，这差距可就明显了。
    林岚停了一下。然后才说道“不稳定地元素能量有时候会陷入休眠的状态，而这个状态的时间长短是无法预测也无法控制的。通常在这个时候空间却异常活跃，如果是召唤师的话。能非常顺利的召唤到某些强大地神秘生物，不过，对于大多数修行[首发来说这都是一场灾难，正是因为出现了元素休眠的事情，所以天鹏前辈才趁着空间的活跃开始将隐圣院原本所在地大岛整体搬移到了平行空间中，这样一来，等于是把休眠彻底隔离稳定了下来，所以出现了通向怪物时间地裂缝，也就是时空之轮，对吧？”雷雷问道。
    林岚含笑点头“对，稳定的空间裂缝能保持元素地不断活泼，不过许多年前就有前辈提出过放弃时空之轮的想法，毕竟长年受困于怪物地袭击也是很麻烦的事情，可时空之轮的牢靠已经远超想象，那些怪物出现的时间又不可琢磨，所以隐圣院才一直隐匿于此，少有人出外活动。”
    听到这里，就连罗绮也听明白了，也就是说，时空之轮虽然给隐圣院带来了很多好处，可换个角度来说，它同样也是一个丢不掉的包袱，如今雷雷肯想办法改善，哪怕只是取得一点效果，对于隐圣院上下来人等说也是有着莫大好处的。
    雷雷想的是另外一件事情，他在想，明月心到底起什么用？
    
“呵呵，明月心就好像一把后门的钥匙，它能打开一丝通向珈蓝大陆任意一个传送点的空间缝隙，又不会影响整个空间的稳定，没了这把钥匙，我们就无法自由出入。”回答雷雷这个问题的人是天齐长老。
    
“哦，原来是这样呀，那你们有没有试过去那个怪物世界看一看呢？或[首发说，其他几个空间。”雷雷又问道。
    林岚微蹙眉头“自然是没有了，那些怪物凶狠之极，单独面对一头，院中恐怕没有人敢言必胜，那边去看看岂不是送菜上门么？至于其它空间，也没有人去探查过，反正天鹏前辈曾有言，时空之轮后的空间俱都是凶险异常之地，若无必要，千万不要轻易涉
    雷雷微微一笑，没有再提问题了，只是让众人退后，并且吩咐道“一会又任何异常都千万不要妄动，那不过是我在施展法术。”
    林岚颇有些担心的叮嘱了他一阵，雷雷笑着一一应是，正当林岚准备转身离开的时候，雷雷突然想起什么，问道“外公，为什么隐圣院中除了天姓之外还有林姓呢？海、龙两姓的情况可不一样，即便是外门弟子也要冠以两姓
    林岚拍了拍雷雷的肩膀，笑道“还是因为天鹏前辈，因为他的妻子姓林，这个伟大的女人牺牲自己成全了隐圣院，正是铭感她的付出与牺牲，所以林姓才成了隐圣院的另外一姓，其实院子里的许多人都是小时候就带进来的，大多数是孤儿，姓氏倒是不太重
    雷雷心里更觉奇怪，迦楼罗有妻子的吗？怎么拉米雷斯的记忆中从来没有这个女人出雷等林岚走远后，便闭上了眼睛，将一缕思感外放出去。
    空间乱流不可怕，可怕的是没有定位，雷雷将思感放入到时空之轮中。开始进行一次漫长的精神旅行。
    就好像放风筝一样，而风筝地上搭配了视频传感器和音频传感器。雷雷完全可以通过思感看到和听到空间中的一切，而之所以能达到这个旁人永远不敢想象地地步。正是因为念力的原因。
    念力无形无质，自身原本是无法穿透空间地，可时空之轮正是空间缝隙，就好像从门缝中穿过去的视频头一样，通过缝隙就不难看到对面到底是什么世界了。
    雷雷看到的是一片幽蓝色乱流。迷幻的让人眩晕，再过去之后，一片蛮荒之地出现在他眼前，随着念力越升越高，一个庞大玄奇的世界出现在他眼前，这是一个红色地星球。天空挂着几个耀眼的恒星，温度高的吓人，可偏偏一片繁茂景象。极远处，一个小山一般的庞然大物踏着沉重的脚步声缓缓走在大地上。每一步都能让大地跳动两下，而在它身前。一群体积小许多的怪物正仓皇逃窜。
    
“科幻片吗？”
    雷雷暗自嘀咕了两声，然后迅速将思感拉了回来。再次在空间乱流中寻找下一个目标，很快，他又[首发现了新地世界，一个石漠化极其严重的世界，同样是天空中挂着几个恒星，温度同样高的吓人，可这里也有生命在活动，不过，这里地怪物似乎是吃矿物质的，看起来更为怪异，几乎每一个怪物地身体表面都有一层厚厚的金属铠甲，搏斗起来惊天动地，雷雷亲眼看到两个巨兽相搏地时候将整个一个山峰都震垮了，人力根本无法与之相抗衡呀！
    在雷雷看来，所谓空间门其实是宇宙中的某些跳跃点，就好像从一个星球到另外一个星球地门，跨过这个门就来到另外一个星球，而空间乱流就是这些门汇聚的地方，打开空间的门就等于是进入到了一个迷宫，再想出来就难了，因为乱流在不停的变化，门的位置也不停变化。
    一个门之后或许有一百个空间的门，也可能是一万个，一千万个，就看这个跳跃点的大小了，而雷雷现在进入的这个跳跃点显然并不大，连接的星球大约只有数百个，他一一观察，但是并没有[首发现任何有价值的线索，不过倒是对时空之轮的构成有了更多认识。
    时空之轮很显然是一个人为的东西，是有人故意将原本不属于这个跳跃点的空间门开启到了里面，至于为什么会这样做，雷雷也想不清楚，不过，他总觉得迦楼罗当初制造这个空间跳跃点的时候就是别有用意的，不光光是为了解决隐圣院的元素休眠问题。
    
“最恨就是猜谜呀！搞得像迷宫似的，又不给张地图，随便一个星球就能让我找是一辈子了，你还搞了几百个，让我到哪里去找你的第一界
    雷雷在心里埋怨不已，毫无疑问，这个鬼地方肯定是和第一界有联系的，不过，要想找到第一界的大门确实太难了，它可能藏在任何一个星球的任何一个地方，或许是一个山谷，或许是某处海底，或许根本就是在茫茫宇宙的某一片虚空中，想要找到那扇门实在是比大海捞针还难上千百倍
    在心里长叹了口气，雷雷决定不再这样盲目的寻找了，如果不给他一个明确的指示，再给他一百年也休想有所收获，以迦楼罗的种种做法来看，这个家伙肯定是后手连连，而且是一环紧扣一环，那么，那个提示在什么地方呢？
    雷雷冥思苦想了半天，心中猛地一动，难道是……
    明月心！
    不对！
    雷雷立刻又否认了自己的判断，如果是明月心的话，迦楼罗难道就不怕众神抢去吗？一旦被众神抢去了，当三界合一之后，迦楼罗和狮心骑士团立刻要面对的就是众神的围攻，那就意味着整个圣城和狮心骑士团以及迦楼罗自己的末日来临了，迦楼罗不可能这样蠢，把那么明显的漏洞放在这里。
    雷雷很是头痛，拉米雷斯曾经说第一界在未来，而迦楼罗的藏身之处根本就不在时间之内，如果第一界是在未来，雷雷还能理解，可迦楼罗根本就不在时间中的话，那他到底会是在哪里？
    第三界就在珈蓝大陆，是最有可能被众神[首发现的地方，不过深埋在地底深处，若不是机缘巧合，雷雷也[首发现不了，而第二界有龙族守护，算是固若金汤，如果没有拉米雷斯的神识，就算攻破了龙族的防御也同样无法打开第二界的大门，安全性也极高。
    那么，第三界呢？第三界的门在哪里？什么才是开门的钥匙？
    雷雷越想越觉得混乱，干脆不去想了，把思感收回来后，他睁开眼睛又把时空之轮看了一遍，摇着头朝远处等待的人群飘飞过去。
    
“怎么样？”
    一见雷雷飞过来，林岚忙问道，其他也一脸期盼的看着他。
    
“加个封印是没有问题的。”这话是老实话，雷雷已经掌握了时空之轮的构造，要想把那几个有怪物生活的星球的空间门转移开并不难，可他接下来说的话可就完全是骗人的了。
    
“不过，我需要明月心，我想看看这把钥匙到底是怎么打开空间的，只有这样才能保证封印的长久。”
    林岚一怔，随后笑了“那自然没有问题，不过，千万别弄坏了。”
    旁边几个长老也附和着说了一通，都允诺，只要雷雷能封印住空间裂缝，保证怪物近期内不再出现，那就没有任何问题了，同时也表示希望看到雷家的大团圆，并问雷雷有没有兴趣长住在隐圣院。
    雷雷当然是不愿意的，可那几个长老又说，既然大家都是同门，那就不存在什么禁令了，就连雷雷的亲朋好友也完全可以自由出入嘛，反正明月心一回来之后，隐圣院和珈蓝大陆就算是畅通无阻了，虽然一次只能进出一个人，不过也足够了不是。
    听那些长老这样说，雷雷也没有反对了，隐圣院这个地方用来修行还是很不错的，再说了，风景也好，在这里修个别墅什么的，以后和罗绮她们经常来看看也不错。
    林岚见雷雷点头了，笑的连嘴都合不拢了，拉过来雷魂和雷龙，一个劲的让他们也留下，雷魂和雷龙齐声回答“父亲留下，我们就留下！”
    林岚有些不乐意，可谁让雷天怒是这三个孩子的爹呢，再不乐意也没办法，只好无奈的点头，雷家三兄弟这才满意了。！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十五章 原来如此------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十五章 原来如此
        林岚正生着雷天怒的闷气，雷天怒和林妙音就回来了，雷天怒手里还提着明月心。*(/**
    “岳父大人，明月心已经取回来了。”雷天怒将手中的玉璧双手奉上，林岚接过来，压根不理他，雷天怒只能无言苦笑，谁让自己不声不响的就把人家女儿给娶了，还生下来三个儿子，而且直到现在才算见面，不要说是林岚了，就算换成自己也绝对是很难原谅这样的事情，不提刀杀人已经算给面子，还想有好脸色，做梦了吧？
    雷天怒有些郁闷的抬起头来，恰好看到林岚把明月心交给了雷雷，一张老脸笑得跟橘子皮似的，于是雷天怒就更加郁闷。
    明月心就真的好想一轮明月，洁白的玉璧光滑细腻，不着一丝瑕疵，中间有一块仿似桃心的凸起，雷雷捧在手中，输入一点能量后立刻有了反应，层层霞光荡漾开，面前的空间竟然已经隐隐有了些波动。
    “好强！“雷雷也忍不住一声惊呼：“这玩意比空间系的神器阿戈琉斯的手镯还强大间之神阿戈琉斯吧？”林岚笑眯眯的看着雷雷说道：“我倒是没有见过那个手镯，不过，持有它的人应该不能自由穿梭于空间中吧，所以，还是明月心更强呢，因为这东西有灵！”
    雷雷也赞同的点头，明月心中自有一股灵气，就刚才那一下。他也觉察到一种巧妙的心意想通地感觉，就好像明月心是一个人。彼此用意识在交流，只是没有那么强烈罢你们等我。”雷雷捧着明月心又回到了时空之轮前，这一次他压根没有再放出思感查探，直接拿着明月心研究了起来。
    念力能穿过任何物体，所以，明月心的内部构造很快就被雷雷研究透了。其实明月心根本不是一块完整地玉石，而是用了许多东西合成起来的，内部复杂无比，里面压缩了数以万计地各种魔法阵，并且还融入了无数的符和阵法，精细到了极点。可以说是魔法文明和修真手段的完美融合，其中许多地方雷雷根本就看不明白。
    若是有时间，雷雷肯定会抱着明月心翻来覆去的研究。这玩意简直是神作，他坚信。只要自己能把这个变态无比的东西研究清楚，空间系地本事就算是有些成就了。自由穿梭任何空间估计都没有问题
    不过雷雷现在要找的东西不是空间魔法和符阵法，而是一个地图。一个藏着那门的地图。
    念力在明月心中穿梭，一点点的找着，这是一个微观的世界，一切都是比尘埃更为细小的存在，一个魔法阵甚至只有针尖那么大，换算成真实世界地话，那绝对比整个隐圣院的面积更为宽广，想在里面找一副地图也很难呀。
    “……这是聚能法阵。妈妈地。真是做地精细。啧啧。真不知道当初迦楼罗是怎么压缩进去地。最关键地是这玩意永远不会缺少动力。只要持有人输入一点元素能量。平常积攒起来地魔力就能瞬间[首发动。难怪谁都能用它撕裂空间了。哇。这个好呀。这个是封元阵。五行元气都存在里面
    雷雷一边翻看。一边在心里念叨。他就好像走在一个魔法和法阵地宝库中。两边都是无比珍奇地宝贝。一路看下去。惊喜一路不断。
    用了几分钟地时间。雷雷将里面逛了一遍。当抵达最核心位置地时候。他呆了。通过思感。他看到了四个字……
    时间尽头！
    时间有尽头吗？
    时间地尽头又是什么呢？
    两个问题瞬时浮现在雷雷脑海中，那四个字是铭刻在一个门一样的东西上，从微观的世界看，那一扇极其巨大的门。
    门此刻正紧闭着，雷雷忍不住心头狂跳，难道第一界就隐藏在这个门的后面？
    迦楼罗的藏身之处不在时间之内，如果时间有尽头的话，岂不是就不在时间之内？！
    雷雷想到这里，对迦楼罗是由衷的佩服，这个家伙实在牛，竟然把自己藏身的地方弄到如此小的一个玉璧中，就算是神灵只怕也绝对无法找到。
    “很好，很强大。”
    雷雷在心里赞叹了一声，然后用念力试着去推动那个门，看似巨大的门应声而开，就在这个瞬间，异变突生！
    “我终于回来了……唉！”
    雷雷的脑海深处响起一声清幽叹息，那明显就是一个女人的声音！
    所有人的目光都在注视着雷雷，生怕错过一丝动作，罗绮满眼都是担心，只有在雷雷的身后，她才会露出内心深处的担忧，因为她怕自己的担心会影响雷雷。
    希拉米娅也是同样的表情，在这一点上，她和罗绮是如此相像，只有安吉拉一副不在乎的表情，在她看来，雷雷根本就是无所不能的，她相信这个男人就算落进了地狱中也会在第一时间爬出来，而能阻挡他的人到现在还没有出生生。
    所以，当雷雷浑身一颤，身边猛然显出一个女人的虚影的时候，安吉拉只是瞪大了眼睛，努力想看清楚那女人是谁，而罗绮和希拉米娅则是手心满是汗水，差点就惊叫起来。
    “雷雷！”林妙音低呼一声，身影一晃，就要扑上去，却被林岚伸手拦了下来。
    “不要打搅他！”林岚一脸疑惑的看着虚影消失，口中说道：“这个时候千万不要打搅他，他正在封印空间。*(/**万一被打搅了，事情才真的严重
    林妙音也是修行有得之人。只是她作为一个当母亲地人难免会乱了分寸，林岚一吼。她立刻冷静了下来，远远地看着雷雷，心中暗下决心，如果有什么不对，就算拼命也要把儿子救出来！
    巨大的虚影一闪即逝。然后雷雷地身体便恢复了平静，让众人松了一口气，只以为他是施展什么玄妙功法，却不知道此刻雷雷正有多难过！
    叹息声落，雷雷惊得差点跳了起来，在这一刻。他才[首发现自己的身体失去了控制，连思感都无法动弹，更别提肉身了。随着那幽幽叹息在脑海中落下，刻有时间尽头四个字地大门也缓缓打开。
    门开。门消失，整个世界为之一变。雷雷觉得自己如同置身于宇宙虚空中，四周有无数星辰闪耀。遥远的星云如此美丽，而一个女人就站在星云之中，背对着自己，仿似已经与星云溶为了一体。
    “是你谁？”雷雷在脑中吼叫，心里明白这个女人应该就是那个女人头了！
    “我是谁……”女人喃喃低语，并没有回答雷雷的问题，只见她轻轻抬手，整个世界立刻变了模样。
    巨大的战争场面出现，天空中有巨龙嘶吼飞翔，地面上，兽人军队如潮水一般涌向一个庞大要塞，精灵[首发出的魔法闪耀光芒，巨大地陨石如雨点一样落下，火焰从半空倾斜而下。
    庞大的要塞规模堪比一个巨大城市，无数的人类战士拥挤在其中，等待着决战的到来，城墙上飘舞着各种旗帜，可最显眼的一面战旗毫无疑问就是一面金色的狮子旗帜，雷雷看到那面狮子旗帜地时候，脑海中顿时闪现出一名字……
    狮心。
    巨大的魔法塔在人类魔法师组织下形成一个巨大护罩，身着铁甲的骑士挥舞着长矛[首发起了冲击，与那些兽人战士重重地撞击到一起，数十里宽的战线上顿时出现一条血线。
    “这是神话战争！”雷雷忍不住在心里叫道：“你到底是谁？你怎么会经历过神话战争！”
    那女人还是不答，只是雷雷眼前地景象却又为之一变，人类胜利了，种族联军开始向北方撤退，要塞前留下了无数尸体，有兽人也有精灵，甚至还有龙族的庞大尸身，但更多是还是人类倒下地战士，鲜血在大地上聚成无数小小的池塘，天空中飘起了鹅毛大雪，似乎想将这血腥地战场掩埋在一片洁白之下。
    雷雷心里叹了口气，拉米雷斯的记忆中正有这一段，那是神话战争时期人类取得的第一次大战役的胜利，也是迦楼罗正式成为人类联军的第一指挥官，从此以后，人类开始取得一个又一个胜利，直到将其他种族完全赶出了珈蓝大陆。
    接下来雷雷看到的和拉米雷斯记忆中的东西差不多，都是一些关于神话战争的事情，他忍不住在脑海中叫道：“这些东西我都看过了，你到底是谁？是狮心骑士团的成员
    对于雷雷的叫声，那女人丝毫没有反应，她站的角度正好是让她成为影像的一部分，就好像她身在其中，经历了所有的事情，不过是以一种观察[首发的姿态而已。
    画面一直转到了神使降临，而这一部分的后面是拉米雷斯留给雷雷的记忆中所没有的，他也不禁被吸引住了。
    盛大的庆典变成了神灵展示自己的舞台，狂热的人群没有感到丝毫不妥，他们对于是神灵赐予他们胜利的说法深信不疑，庆典过后，神使降临的频率越来越高，迷信神灵力量的信徒也越来越多，各种各样的教派随之出现。
    因为信仰的神灵不同，信徒与信徒之间开始[首发生冲突，于是，才刚刚和平不久的珈蓝大陆再一次陷入到了战争之中，只是这一次流血的双方没有了其他种族的身影，只有人类在上演自相残杀的好戏。
    战争从局部渐渐演变成为一场席卷整个珈蓝大陆的大混战，数以百计的教派拥有成千上万地信徒，许多信徒甚至是刚刚从战场上下来的骑士。他们迷信神灵地威严，放弃了作为一个骑士曾经誓死保护的一切。拿起屠刀对准了他们心目中地异教徒。
    在这场混战之中，始终有一支力量保持着清醒。那就是狮心骑士团，他们四处奔走，试图调节教派之间的矛盾，可是收效甚微，战争以不可阻挡的势头蔓延。人类陷入到自我毁灭的疯狂之中，屠杀、屠杀、屠杀……无止境的屠杀让一个个村庄和城市消失，更大地仇恨又挑起新的战争，于是又开始新一轮的屠杀……
    面对这场浩劫，有一个人站了出来，他立刻成为全人类的敌人。因为他[首发出了一份前所未有的挑战[首发，他要向众神挑战！
    他就是迦楼罗。
    “我，迦楼罗。向那些号称自己是神的存在挑战，作为一个人。我拒绝相信这个世界上有无所不能地存在，在我眼中。你们不过是一群灭绝了人性的远古怪物，你们根本不配神灵这两个字。来吧，战斗吧，如果你们连一个人类都无法战胜，那你们又怎么能实现你们那些虚幻的诺言
    迦楼罗地声音在圣城内外回荡，无数神使愤怒的聚集过来，战斗开始……
    后面地画面有些凌乱，不过，雷雷还是看到了迦楼罗和八大圣骑士是如何取得一场又一场的胜利，不光是他们，还有更多地人类强[首发加入到了战斗的行列中，一个，两个，三个……无数个！
    这才是真正地神话战争，是一群人与众神之间的战争！
    一个个神使被消灭，第一个神祗终于降临，在一对一的战斗中，秩序之神马尔廷完败于迦楼罗手中，**被完全消灭。
    一个人打败一个神，这样的事实让许多信徒震惊，继而深思，但更多的人依然选择相信自己信奉的神灵，可当第二个，第三个神灵同样败在迦楼罗手中后，信徒们开始动摇了，正如迦楼罗所说，如果连一个人类都战胜不了，众神又如何兑现的了自己的诺言呢？
    永生，天，死亡之后才会得到的东西终究飘渺，当正义和伪善的外衣被剥落后，贪婪与无耻才是众神的真实面
    信徒之间的战争渐渐有了平息的趋势，神灵进入人间的速度却在加快，一个不行，那么就两个吧，两个还不行，那就三个，四个……
    局面转变成了人类与众神的全面战争，信徒的数量急剧减少，而无神论[首发的数量开始激增，人们开始相信，所谓诸神不过是一群高高在上的强[首发，在诸神的眼中，信徒不过是珈蓝大陆这块辽阔牧场上的羔羊而已。
    信仰的力量是可怕的，迦楼罗一开始就拥有这样的力量，可随着神话战争的进行，随着他和众多人类强[首发取得了一个又一个的胜利，这种信仰的力量变得更加强大，迦楼罗也就越来越厉害，这是众神不可容忍的事情。
    众神开始团结，神使们也不再宣扬神灵之间的对立，而是成立一个叫神圣教廷的组织，号称众神平等，一盘散沙的信徒被组织成了一支庞大力量，在有组织的带领下，战争重新回到了人类自相残杀的轨道上，而神灵则成了幕后帮
    “这是一场没有任何希望的，令人绝望的战争，因为我们消灭的只能是自己，神灵藏在神界中阴险的冷笑，他们丝毫无损，而我们胜利的越多，死去的同类也就越多，这样的胜利有什么意义？”
    迦楼罗低沉的声音响起，雷雷看到的是满目死尸血流成河的战场。
    “这样的战争你们想要
    “不要！”
    “那么，我们去神界
    雷雷看得心旌摇曳，对，只有去神界战斗，只有打败那些自以为是的神灵，人类才能真正得到自由！
    画面一转，圣城之中已经是空无一人，狮心骑士团的金色狮子战旗在风中飘舞，迦楼罗站在高高的金字塔顶上，背对着雷雷的视线，背影落寞萧
    这是迦楼罗最后的话，然后，一切画面都消失了。四周重新回到星河灿烂的背景中。
    “我知道你是谁了。”雷雷在脑海中叹息，那女人缓缓转过身来。果然正是那张雷雷异常熟悉地平淡无奇的脸庞。
    “你是迦楼罗地妻子！”
    雷雷很肯定的说道：“你就是那个牺牲自己地林姓女子，也是迦楼罗的妻子！”
    “是的。我就是天鹏的妻子，林菲。”
    平淡无奇的名字，平淡无奇地容貌，雷雷怎么也想不到盖世英豪迦楼罗的妻子居然是个外表如此平凡的女人，不过。当他又看林菲一眼的时候，又觉得这个女人的双眼很好看，深邃而迷人，等他再多看一眼的是很，才[首发现林菲很耐看，无论从什么角度看过去。这个女人都别有一番韵味。
    这或许才是真正地美人
    雷雷在心中感慨，不想林菲却说道：“外貌只是最虚幻的表面，我美或[首发丑都不重
    知道自己心里的每一个念头都会被林菲捕捉。雷雷也没了脾气，只是在脑海中问她：“你怎么到了我身体里地。又对我做了些什么，以后准备做什么？”
    林菲又转过身去。淡淡说道：“我知道你心里有很多疑问，自己看吧。”
    画面又出现了。似乎每一次画面的出现都是采用林菲地视角，而雷雷就是通过林菲的视角在看世界，就如同他自己亲身经历了一遍。
    画面一开始是一个祭坛一样地地方，地上密密麻麻的都是法阵，许多法阵雷雷一看就知道是用来诅咒地，画面转动的很快，施法的过程并不漫长，然后雷雷就看到林菲倒在了祭坛上，她是用自己作为祭品完成了诅咒仪式，这就相当于死咒了，甚至是比死咒更为可怕的死神咒。
    如果非要说世界有神灵的话，那么天上地下唯一的一个神灵就只能是冥神哈迪斯了，他与所谓的神祗完全不一样，生命终将走向死亡，而冥神就是死亡的掌管[首发。
    冥神的力量是可怕的，用冥神的力量[首发动的诅咒就更为可怕，雷雷不明白为什么林菲用自己的生命去引[首发诅咒，可他知道此刻林菲的灵魂为什么还没有消失，那是因为诅咒还没有完成！
    林菲的灵魂脱离**，然后很快进入到空间漩涡中，再出现已经到了茫茫宇宙中，当蔚蓝色星球出现的时候，雷雷笑了，那是地球。
    林菲来到了地球，一呆就是很多年，她静静的躺在一片黑暗之中，一直到自己被挖出来，通过那个人的充满喜悦的双瞳，雷雷看到了林菲现在的模样，一个黑色的如意。
    再之后就是辗转流浪，黑色如意的主人换了一个又一个，没有一个人是善始善终，不是死于非命就是英年早逝，时间跨度从汉朝一直到了现代……
    “这个如意好漂亮呀！”
    听到这个声音，雷雷的脑子里轰然一炸，那是老妈的声音！
    画面中，一个年轻的女人出现在视角中，年轻时候的雷妈妈不算很漂亮，可[首发自内心的喜悦和母[首发却让雷雷看得眼睛一红，脑子里一片混乱。
    接下来就讨价还价了，黑如意被带回了雷家，雷妈妈细心的为刚满一岁的雷雷带上，一边戴还一边说道：“如意如意，就是万事如意，希望我的小宝宝能永远快快乐乐，开开心心，事事如意，那妈妈和爸爸也就开开心心了。”
    雷雷很想哭，可他根本无法控制自己的身体，就连一滴泪水也流不出来，心里却犹如刀割一般，疼的脑海中一片空白。
    黑如意不但没有带来如意，反而第一天就让雷家闹翻了天，一岁大的雷雷竟然把指头大小的黑如意吃进了肚子里！
    看到自己是如何将黑如意吞进肚子后，雷雷心里那个后悔呀，吃什么不好呀，偏偏吃这个要命的玩意。
    黑如意不见了，雷妈妈也怕雷雷把它吃肚子里了，忙抱着雷雷去医院检查，结果没有任何[首发现，这才放心了下来，等她回家之后怎么找也再没有找到黑如意的踪影，这也成了雷家的一桩离奇悬案。
    接下来的画面雷雷可就异常熟悉了，那些倒霉透顶的事情一件接着一件[首发生，真是干嘛，嘛不顺，怕嘛，嘛就来。
    “我说我小时候怎么这么倒霉，原来都是因为你呀，不过，为什么会这样呢？”
    到现在雷雷总算知道自己上辈子为什么走霉运了，原来罪魁祸[首发在这里！
    “和你一样，我也是一个咒师。”林菲背对着雷雷说道：“那个仪式是愿望术，我的灵魂附在灵魂水晶上去了地球，而能接纳我的灵魂的身体并不多，你是唯一被我遇上的一个，那个时候开始，我们就共用了一个身体，你看到的也就是我看到的，只不过那时候没有完全苏醒过来，唯一的力量就是帮助你自我恢复，否则你被车撞了那么多次早就死
    雷雷在心里苦笑一声，瞧这意思，我还得承您的情了？
    林菲自然能听到雷雷的心声，不过，她却没有说话，画面再转，硕大的流行从天而降，将雷雷轰击成渣。
    看到这里，雷雷忍不住嘀咕道：“这应该是你的杰作吧，否则怎么会那么准！”
    林菲背对着雷雷点了点头，还是没有说话，雷雷心里一阵气苦，自己穿越到这里来原来就是因为这个原因！
    接下来的就是雷雷在珈蓝大陆的经历了，不过，画面中的他在珈蓝大陆没有几天就被一辆马车给撞死了，根本没有后面的故事！
    “咦？我怎么死了？！”雷雷看不明白了，这这这……这是怎么回事？！
    “你看完就知道了。”林菲总算又说了一句话。
    画面再转，流星又一次轰中雷雷，然后俯身在雷家三少身上的雷雷又开始新的旅程，这一次，雷雷成功避开了马车，没有被撞死，可没有过几天，竟然在街上因为看热闹被楼上掉下来的花盆给砸死了，于是，他又去经历了一次流星轰击……
    雷雷在心里为自己默哀，能有幸见到自己死亡的人不多，能连续看到的人可以说是绝无仅有吧？
    死不可怕，可怕的是把每一种匪夷所思的死法都经历一遍，刚刚才死的不能再死了，然后又重生一次再来，接着又死一次，然后又重生，接着又死，一次又一次……
    雷雷看得已经有些麻木了，他自己都已经数不清楚自己死了多少次了，正常死亡，非正常死亡，几乎能想到的一切死法他都经历了一次。
    “倒带，这是**裸的作弊！”
    雷雷愤愤不平的想着，自己刚刚才死在了罗绮家里，接下来又一次的经历中变成功避开了圣德兰帝国的那个卡利骑士的致命一击，只不过好景不长，没有过多久，自己又死在了火焰山镇上，竟然是被那个被诅咒的疯子给一酒瓶敲死的！
    再接下来，自己在去第三界的路上一共死了二十八次……
    很荒谬，这就是雷雷的第一感觉，一个人能死那么多次吗？一个人能像走迷宫一样进行自己的人生吗？一个人能像倒带那样去修改自己的命运
    如果以前有人问雷雷，他肯定会斩钉截铁的告诉那个人不可能，可现在他只能默默苦笑，这个荒谬的世界上没有什么事情是不可能的。(！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十六章 不能停止的游戏------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十六章 不能停止的游戏
        “你不觉得奇怪吗？”
    林菲看着画面，平静的对雷雷问道。
    “不觉得奇怪？我***觉得太奇怪了！”雷雷在脑海中狂吼：“我是什么？是实验用的小白鼠还是打不死的小强？你有什么权力这样做？见鬼，别跟我提什么愿望，别跟我提什么正义，也别对我说什么身不由己之类的屁话，告诉我，你到底想干什么！”
    “开门，三界合一之时就是你我解脱之日。”林菲的回答简短有力。
    “哼！”雷雷一声冷哼：“为什么我一定要按照你的剧本去演这场戏，我可以选择不
    “我们都没得选择，这是一个开始之后就停不下来的游戏。”
    林菲冷静的回答让雷雷满腔怒火一下子就全部消失掉了，就好像被风吹灭的烛火。
    雷雷想到了一部名字叫《勇敢者的游戏》的电影，此刻的自己不正如同那部电影中的主人公一样吗，正在玩一个一旦开始就无法停止的游戏，结束游戏的唯一方法就是将游戏玩到终点，无论要面对和经历的将是什么危险与困难。
    “你能这样想最好。”林菲当然能感受到雷雷的心情变化，她语气淡然地说道：“剧本不是我写的，而是众神写的，命运女神是一个很高明的预言师，从你出现开始，一是他们的杰作，我们就好像走在遍布地雷的迷宫中，被炸死的同时也能排除一颗地雷，当所有地雷都被排除了，我们也就走出了迷宫。”
    雷雷无奈的叹息了一声，在脑海中悻悻然说道：“还好能无限复活，否则我们两个早就玩完了，不过。这也没有什么好值得庆幸的，或许我还要死很多次呢，说真的，我很奇怪你是怎么做到无限复活这一点的。”
    “生命地代价换来了一个永恒的愿望，只要三界之门不开，我的灵魂就不会消散。\/*/\而你的灵魂已经和我融合了一部分，所以，你也是不会真正死去。”林菲淡然说道：“就好像下棋一样。我们不会下没有关系，一步一步的去试，一次一次的悔棋。直至被我们将死，对方就算是再强地棋手也不可能获得胜利，所以，他们改变了策略，自从你进入第三界之后，他们不但没有找你的麻烦，反而帮助你尽快开启三界之门。”
    雷雷想了一会之后不得不承认林菲的判断是正确地。他现在才明白为什么老觉得有支看不见的手在背后推动，原来推动事情的手还不止一支。
    “会不会有麻烦？”雷雷问道，他可不想再死一次了。
    林菲转过身来，微微摇头：“我也不知道，不过。命运女神地预言术被自己打破了，她就无法再预言你的未来，任何一个改变都能带来无数个改变，就好像斯库利的出现一样，虽然众神也采取了补救的措施，可狠明显的是，你的进步已经有些超出想象
    雷雷不解：“斯库利的出现有什么不同？”
    “神魂，在我地帮助下，你现在已经拥有了斯库利的神魂。就算你现在死了也不必回到地球再来一次了。完全可以换个身份重生，出了肉体能力会失去外。诅咒的能力不会有丝毫改变。”
    林菲的回答让雷雷大吃一惊，自己竟然拥有了神魂，这样一来岂不是不灭了？
    听到雷雷的心声，林菲摇头说道：“那不可能地，你的力量还不足以和众神抗衡，再说，斯库利的神魂也并不完全，所以你被封印之后恐怕就再也没有机会翻身了，这也是变数之一。”
    雷雷琢磨了半天，事情基本上算是被梳理清楚了，第一界的钥匙其实就是林菲，而自己十分倒霉的和林菲的灵魂融合了，这种融合其实更像一种共生，林菲依然是林菲，自己也依然是自己，不过，林菲的灵魂更为强大，所以能从自己脑海中直接提取思维，而自己却不能。\\/*\
    众神想阻止迦楼罗的复活，不过失败了，纵然自己死睁看着三界合一，于是众神也改变了主意，就等着三界合一时疼下杀手，只要三界一天不能合而为一，自己一天就是安全的。
    难怪米迦勒他们不来找自己的麻烦，原来那四个神使地降临根本就是为了帮助自己解决掉黑暗之心公会这个大麻烦，不过，事情地演变却超出了众神的估计，没有了命运女神地预言术，众神也无法清晰的看到未来的走向。
    “为什么选择雷家三少，接连失败之后你完全可以换个人附身呀。”雷雷迷惑不解的问道。
    “没得选择，就好像固定程序开启之后一样。”林菲淡然回答道。
    雷雷心里苦笑，如果一切完结之后，自己该如何对雷天怒他们解释呢？
    “何必解释，如果真的三界合一完成了，那你的使命也就结束了，而我的灵魂之力也将彻底消散，你就拥有了我的全部力量，也拥有了斯库利的神魂，想回到地球还不容易？到时候何去何从由你自己决定。”
    林菲的话让雷雷精神一振，他兴奋不已的在心里问道：“你的意思是说我可以回去了，可已经过去那么多年了，我还能回到原来的时间，成为原来那个我吗？”
    “当然可以。”林菲淡淡笑道：“到时候你或许已经成为神话战争以来第一个成神时空之轮和明月心，回到地球自然很容易。”
    “成神？唉，成神之日恐怕就是我被封印之时。\\*\”雷雷在心里苦笑不已，自己若是真的成神了，会是个什么神，是诅咒之神么？既然获得了斯库利的神魂，成为诅咒之神似乎也名正言顺。
    “不，你将成为新的神灵，呵呵。名字嘛……”林菲很难得的露出了笑容，当她笑起来的时候，这个女人美得让雷雷有种呼吸停止感觉，真是想不到这样平凡的一张面容笑起来竟然会如此之美！
    “你将成为天是地下独一无二的另类神灵，衰神！”
    “衰……神！”
    雷雷有些傻眼了，这……这算什么神。只有那些倒霉透顶地倒霉鬼才叫衰神吧，难不成自己即将成为男版扫把
    “不，你将拥有让别人倒霉的能力。这种倒霉就如同诅咒，就算是诸神也无法免疫，只要你愿意。噩运就会一个接着一个缠绕住他们。”林菲不笑了，重新恢复到淡然表情，平静的说道：“很厉害的能力吧，特别是在你的神域之内，任何人都无法逃过噩运的纠缠，只要你愿意，你可以轻易让任何一个人倒霉致死。”
    “呃……”雷雷无言以对。心里很有些憋气，不过又没有办法，当什么神也不是的能力是控制霉运，那叫衰神也合理的很嘛。
    “算了。当什么神不重要，你说说吧，怎么才能打开第一界让三界合一，做完这事，我也该回去了。”
    雷雷叹了口气，不去计较了，管他什么神不神地，做完自己命中注定的事情，摆脱了林菲的纠缠，自己就会地球去当个好儿子。
    林菲点头说道：“带着明月心去圣殿山吧。圣殿山地湖底就是曾经的圣城遗址。在那里，我们将见证奇迹。”
    雷雷差点喷血了。开什么玩笑！竟然要自己带着明月心去圣殿山，那里可是神圣教廷的大本营，也是诸神最容易降临的地方，去那里岂不是和找死无异？
    “你该不是要告诉我，第一界就藏在圣殿山下吧？”雷雷没好气的叫道。\\*\\\
    “到了那里，你自然就明白了。”林菲并不回答，淡淡说道：“好了，该说的我都说完了，最后的决定要你自己做，时间也过了很久了，他们等得也心急了，去把那几个空间门修改一下吧。”
    随着话音落下，林菲地身影也消失在了星河之中，雷雷眼前的景象为之一变，重新恢复对身体的掌控能力，他将思感从明月心中退了出来，看着半空中不断变化的时空之轮长叹一声，开始着手空间门的修改。间门地修改对于普通修行者来说简直难于登天，首先要面对的困难就如何保持身体在空间乱流中能安然无恙，能做到这一点的人屈指可数，可雷雷无须让身体进入空间乱流中也一样能进行空间门的修改。
    第二个困难就空间门的定位，大多数有能力在空间乱流中保持身体不灭的强者好不容易找到空间门之后，恐怕也没有余力去将空间门重新定位了，因为那需要太多能量，可对于雷雷来说，这样的问题也不存在。
    最后一个困难就是完成了空间门的加固，让两个不同空间用一道门连起来，如果门不够牢靠出现了问题，就会让其他门发生连锁反应，产生无法预知的异变，整个空间乱流就会更为混乱，甚至发生爆炸，后果十分严重。
    想要加固一个空间门也十分不易，光是连接门的世界就需要极大能量，更别提用法阵和自身力量坚固它了，所以林岚等人都不看好雷雷能彻底解决怪物出现地问题，唯一地指望就是封印能维持长一点的时间。
    眼看雷雷身上不停有奇异光华闪动，所有人都知道雷雷开始封印了，时空之轮中不断有古怪地景象出现，那些庞大的怪物，蔽天盖日的飞行在空中的巨虫，以及残暴血腥的搏斗场面，都让人心生畏惧，特别是希拉米娅她们这些女孩子捂着小嘴，险些就惊呼了出来。\/*/\
    时空之轮的波动渐渐平息，幽蓝色一片的裂缝恢复了原状，雷雷完成了修改的工作后回到了林岚身前，微笑着点了点头，林岚很是欣慰的说道：“能封印住就好，唉，也不求太长时间，能有个十来年就可以了。”
    “呵呵。外公，我顺手把空间门的位置给改了，您不介意吧？”雷雷笑道：“那几个怪物世界的入口被都被我改到一些虚无一片的空间中了，这次算是一劳永逸了。”
    “啊？！不会吧！”
    几个长老齐声惊呼，看向雷雷的目光充满了不信与惊骇，他们就看到雷雷站在那里一动不动。怎么就把空间门地位置给改了，这……这是什么手段神通呀？！
    雷雷笑了笑没有回答，林岚按捺不住。自己跑去时空之轮探查，过了好一会，他才一脸奇怪的跑了回来。
    “还真是没有了那些怪物的气息。看来雷雷真的把空间门的问题给解决了。”
    那几个长老一听，顿时喜笑颜开，一个个都溜到时空之轮外体会了一番，在确认无误之后，一个个的老脸都乐得跟开了花似地跑了回来，围着雷雷就是一通猛夸。
    “好了，这事也做了。找个地方交流一下吧。”雷们都在打哈欠，便想尽快把事情了解，然后好溜之大吉。
    几个长老也成了精地人物，忙让人带三个女孩子去休息。又为辛克兰和修德米克以及雷魂他们安排了休息的地方，这才带着雷雷来到了一个院子，就连雷天怒和林妙音都没有资格进来。
    “藏珍院？”
    雷雷看着院门上方的古匾，有些好笑地念到，挂这样一个牌子在上面，这不是明摆着让人惦记嘛，好在隐圣院中也就出了老妈这一个小偷，否则这藏珍院恐怕已经被搬空了小楼，雷雷从各处都感受了很强的能量感应。还有数十个法阵运转的微微波动。看来这里还真是有许多布置。
    “这是存武阁，里面存放着隐圣院历代前辈所使用过武器。这是灵楼，里面有各种威力奇大地符，同时也是各种制造法门的存放之地，这里是存放天材地宝的天一阁，里面存放了隐圣院各位前辈寻来的各种天材地宝……”
    林岚带着雷雷在院子里走了一圈，将各处楼阁中所藏宝物的分类说了一遍，当真是五花八门无奇不有，从武器到灵丹妙药，从秘籍法门到阵法符，从上古灵物到许多甚至连用途都不知道的奇异宝贝，藏珍院里所藏之丰简直让人瞠目结舌。你要是想用什么，自己来取就是了。”林岚拍了拍雷雷的肩膀，一脸宠溺表情。
    “呃……”雷雷倒是有些心动，可这好歹也是人家隐圣院地禁地之一，自己一个外人怎么能随意出入。
    天齐长老在一旁看着，见雷雷有些意动之色，便笑着说道：“雷雷呀，真要较真的话，你可是比天鹏前辈的辈份都高呀，不过，咱们也不提辈份的事情了，怎么也是至圣先师一脉，那些虚假的就别提了，反正你记住，隐圣院就是你地大家庭，大家都是亲人，亲人之间就无需客气了。”
    雷雷呵呵笑着点了点头，天齐话里的意思再明白不过了，一家人，既然是一家人，那以前的种种事情也就不再计较了，林妙音也好，雷天怒也罢，对错都让它随往事飘走吧，不提，不提。
    放下了最大的心事，雷雷随几位长老参观了藏珍院，然后将自己一早就准备好的功法秘籍交给了他们，做完这些事情，时间已经到了中午，林岚眼见雷雷有些心不在焉，便让人带他去休息了。
    雷雷的住处是一个清静的小院子，他现在不眠不休也不是问题，只是脑子里还有太多问题等着他梳理，所以就躺在树荫下的一把凉椅上闭幕休息，慢慢想着自己的心事。
    在林菲出现之前，让三界是雷雷的心里地一个迫切愿望，在第二界中看到地狮心骑士团那些不屈的战士之后，雷雷就一直想为他们做些什么，所以努力寻找第一界地下落，可现在第一界的下落他倒是得知了，内心中又有些犹豫起来。
    没把握，这就是雷雷犹豫的原因。
    很明显，与众神之间的棋局已经到了最关键的时刻，一直以来众神都试图掌握主动，可他们失败了，现在主导权到了雷雷手中，他的下一步棋如果是让三界合一，那么变数就会很多，谁能获得这局棋的胜利根本就是无法得知的结果，雷雷在想，众神布局已久，他们会准备了些什么手段呢？
    下棋的人如果不能看穿对手的布局，不能预想下一步，甚至是下面的几步，那他就必败无疑，以前雷雷能一次次的重生，可现在有了神魂之后，这个优势反而没有了，一子落错则全盘皆输，他不得不谨慎。
    很显然，众神也在等待三界合一的来临，那时候他们肯定已经布下了天罗地网，只等迦楼罗率领八大圣骑士一出现，立刻就会发起围攻，雷雷作为开门的人难免会被波及，与众神相斗，他不认为现在的自己能有把握。
    “还是等等再说吧，反正隐圣院中天材地宝极多，又是最适合修行的洞天福地，忍耐一些时日，等自己再加强些实开启三界也不迟。”
    雷雷在心里自言自语，仿似说给自己听，也仿似说给林菲听……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十七章 开门------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十七章 开门
        接下来的日子里，雷雷便一头钻进了藏珍院里，和他一起的还有辛克兰和雷龙、雷魂，罗绮三女则享受起难得的假期，只有修德米克回了夕阳城堡，雷天怒夫妇久别重逢，打算在隐圣院定居，林岚虽然没有说是什么，可眉目间的喜色却表明了老人的心境如何。
    隐圣院的年轻弟子人数众多，眼见院里来了三位绝世美女，一个个都跑出来献殷勤，可得知雷雷和三女之间的关系后，他们一个个都黯然歇了那份心思，不过也有少数人不死心，可直接被美女无视后，自尊心严重受损也只能死心了。
    罗绮牵挂着雷氏超级市场，没过两天就想回去了，安吉拉也看遍了隐圣院的风景，而希拉米娅则是无所谓的态度，于是三个女孩子就结伴回去了，雷雷将她们送回夕阳城堡之后又转回隐圣院又继续修行，一直到他突然接到傲天涯一个简短的讯息。
    “蒂雅有危，我们被困在圣殿山下。”
    看着手中的千里魔讯上的留言，雷雷半天没有动弹，脸上的神情越来越严肃。
    “这应该就是众神下出的第一手棋了吧？却是不得不应对的一步呀。”
    雷雷心里暗自一叹，将千里魔讯收回了空间戒指中，然后走出藏珍院，找到林岚向他要来了明月心。去哪里？”林岚很奇怪雷雷怎么突然想要明月心。
    “我想去见一个老朋友。不过路途太遥远了，不如使用明月心来得方便。”雷雷怎么会对林岚说实话，此去圣殿山可谓是九死一生，傲天涯是他地朋友，蒂雅是……在他心中有位置的女子。他不得去。可他不想将别人牵扯进来。
    林岚没有疑心其它，将明月心交给了雷雷，然后老人又吩咐他早些回来，雷雷便告辞了，找到雷天怒夫妇后。他坐下来拉了些家常，然后也说要出去见见傲天涯，雷天怒自然不会不准，倒是林妙音有些舍不得，这几日她天天为雷雷三兄弟做饭菜，竭力弥补过去是失漏。雷雷要走，她心里是不愿意的。
    “早些回来，路上千万小心，不要和别人起冲突，对了，你身上钱带够了没有，出远门可不能不带钱呀……”
    林妙音絮絮叨叨的叮嘱让雷雷心里温暖的同时也不禁苦笑：“老妈，我带着钱了，就算没带。用明月心来去也很方便啦，我是去看朋友，不是专门跑去打架地，行了，我知道，几天时间我就回来
    雷雷拥抱了林妙音一下，然后开启了明月心，被儿子突然抱了一下，林妙音有些怔愣，等她醒悟过来。雷雷地身影已经消失不见了。湖边。看着远处的夕阳城堡和春秋太学，雷雷默默在心里说了很多话。然后踏入了空间门中。
    相见时难别亦难，此刻离去或许就是永别，还是不见面更好些吧？
    雷雷如此想到……
    想巨剑刺天一般的圣殿山永远保持着晴朗天气，在傲天涯眼中，圣殿山就如同一个巨大蜂巢，可他没有想到过自己有一天居然会进入到蜂巢的内部，而且还是最深处！
    通道两壁有光华涌动，傲天涯护着龙采薇和蒂雅飞快在迷宫一般的通道中穿行，身后是急促地脚步声。
    傲天涯自己都不记得经历了多少次战斗了，那个叫米迦勒的神使果然厉害，傲天涯身上已经中了一剑，强横的圣力在他体内冲击，他此刻只能苦苦压制，不让伤势加剧。\*\
    “快！经过这里，我们就能到达下面的出口了！”跑过一个十字路口后，蒂雅朝右边跑去。
    傲天涯心里苦笑不已，自己靠着出其不意才打断神临仪式将蒂雅救了出来，可也彻底惹怒了圣殿山这个巨大蜂巢中的蜂群，光是那两个神使就足以将自己三人留下，更别提教廷还有数以万计的高手，逃是没有地方逃地，只有找个地方隐藏下来，然后再慢慢想办法。
    “不行，出去等于找死，蒂雅，你既然这样熟悉圣殿我们去个稍微安全的地方，最好是那种易守难攻的绝地。”傲天涯停了下来。
    “易守难攻的绝地？”蒂雅苦思一阵，眼睛猛然一亮：“我知道有个地方，那是以前关押异教徒的地牢，现在已经废弃了，只有一个走廊能进入，在地底最深处。”
    “就是那里了，带路。”傲天涯立刻下了决断，三人朝地牢前进，居然很快就甩开了追兵，也许谁也没有想到三人竟然会选择一条死路吧。
    父神殿中，教宗乌拉诺看着一幅全系地图模样的虚影地图，在地图中，三个红点正在不停的朝下行进，乌拉诺脸上带着微微笑意，站在他身后的是神使米克尔。
    “果然和神谕中的内容一样，傲天涯真地去了地牢。”乌拉诺轻轻说道，他身后的米克尔傲然一笑：“那是自然，命运女神的预言岂会落空，等傲天涯发现地牢中藏着一个绝世强者，不知道他会是什么表情呢？”
    乌拉诺长长的白眉颤了颤，眼中闪过一丝冷芒，他回过身来对恭立一旁的大祭祀奥尔德巴赫轻轻说道：“一切都准备好了吧，等傲天涯一进入地牢，就开始仪式吧。”
    奥尔德巴赫忙点头称是：“早准备好了，接下来就有劳两位神使大人了。”
    米克尔哼了一声，有些不“米迦勒这个家伙就是沉不住气，一见到有战斗就克制不住。不过穆迪就是死在那个家伙手上，还是让他去出出气等他没用了，你们想怎么样就怎么样，何必急在一时。”乌拉诺淡淡说道。米克尔这才心不甘情不愿地走出了神殿。等他的身影消失在父神殿中后，奥尔德巴赫才小声说道：“身为神灵的仆人，他们的表现实在是太傲慢了。”
    乌拉诺地目光扫了奥尔德巴赫一眼，突然笑了起来：“荣光终将降临，真正属于神地时代就要来临。我们身在其中，想要得到地自然会得到，何必在意一个魔法傀儡地态度，这个世界的人终究还是要让某些人来控制。”
    奥尔德巴赫心领神会的点头微笑，大步走出去了父神殿，为即将到来的盛事做准备。
    乌拉诺一个人呆在神殿之中。出神地望着神殿中的巨大神像，不知道在想些什么……
    正如蒂雅所说的一样，地牢只有一条狭窄的长长通道能让人出入，这个地形决定了傲天涯一次要面对的敌人不会超过两个，抵挡住攻击并不太难。
    进入到地牢中后，傲天涯顺手将厚重的石门放了下来，厚有数米地石门坚逾精钢，即便是傲天涯自己也要费些力气门后有一个相差毫厘的高手埋伏的话。\//*/\\傲天涯不会选择暴力破门，那等于是给敌人必杀的机会，因此他相信那两个神使也不会如此愚蠢，自己三人暂时是安全了。
    地牢中并非一片黑暗，圣殿山上的每一块石头都会发出盈盈微光，逃离了大难，蒂雅一口气松了下来，浑身忍不住发软，坐在地上嘤嘤哭泣了起来，龙采薇在一旁轻声劝慰也无济于事。蒂雅哭的更是伤心。
    傲天涯看到这一幕也只能无奈摇头。他原本是来找奥德赛比试的，谁曾想。一来就被教宗乌拉诺发现了，乌拉诺请傲天涯去圣殿山上观礼一个神圣的祭祀仪式，傲天涯也不好拒绝，心里暗自想，如果能和那个叫米迦勒的神使再交手一次，那就更好了。
    让傲天涯没有想到地是，教宗乌拉诺让他观看的并非什么神圣的仪式，而是又一场神临仪式！
    傲天涯本来想拂袖而去，可当他看到接受降临的人之中竟然有蒂雅的身影，他立刻改变了主意。
    蒂雅和傲天涯只见过两次面，可傲天涯却听雷雷提起过许多次这个名字，包括罗绮等人口中，蒂雅的名字也是不断被提及的，所以傲天涯知道这个命运女神的圣女在雷雷心目中有一个特殊的位置，他不能眼睁睁的看着蒂雅被神临，那傲天涯出手地时机选择地非常巧妙，恰好是仪式举行到最关键的那一刻，所有人地心神都集中到了仪式上，谁又会注意到傲天涯？
    不！
    应该说，这根本就是一个早已经设计好的圈套，只是身在其中的傲天涯并不知道而
    救出蒂雅并没有想象中的那么难，可神圣教廷那些高手的反应却让傲天涯大吃一惊，就在他动手的刹那，数百高手已经完成了对他的包围，包括两个神使和乌拉诺本人在内，都是瞬间出手，强如傲天涯也不敢硬接这狂暴一击，只能就势远遁，护着蒂雅和龙采薇进到了背后的神殿中，然后从神殿的通道开始逃亡。
    追逐的过程中，傲天涯也受了伤，不过，他隐隐觉得有些奇怪，以神圣教廷的实力，想包围自己等人似乎并不难，可每次接触战发生了，总有一条通道没有被完全封闭，就这样，三人一路逃到了地牢中。
    “奇怪，他们到底在打什么主意？”傲天涯暗自寻思，依然不得要领，只好无奈摇头，事情到了这一步，再想也没有用了，打主意出去才是要紧事。
    没有龙采薇之前，傲天涯绝对是凭借一腔血气冲杀出去，可现在身边带着两个女人，想要冲杀出去等于做梦，无奈之下只好先给雷雷发了一个求救讯息，傲天涯却不知所发的这个讯息即将为珈蓝大陆带来一场怎样的狂风暴雨！
    遥望不远处地圣殿山。雷雷无奈的叹了一口气，千不愿万不愿，最终还是来了，不知道迎接自己的将会是什么，不过。无论如何。自己都都已经再没有退路了。
    就好像普通人一样慢慢朝前走去，雷雷现在并不担心傲天涯的安危，如果说以前他还是棋局中的一枚棋子，那么现在地雷雷已经是成为下棋地那个人，迦楼罗的布置到此就算完结。林菲的任务也之差最后一环。
    所有人不过是这盘空古绝今的棋局上微不足道的棋子，但每一个人在他地位置上又都是无比重要，缺一不可，正如雷雷知道傲天涯和蒂雅是诱饵，可他不得不将诱饵吞下去。\\/*\
    吞下诱饵，但不能吞下鱼钩。
    正如第一次傲天涯带着雷雷来圣殿山时一样。雷雷也是慢慢的走在水波之上，踏着浪花朝圣殿山走去，一步一步，看似动作缓慢，实则速度极快，很快他就站到了圣殿山之下。
    回忆起当初的一幕幕，雷雷嘴角泛起一丝微笑，那时候的自己真的很天真，一直以为只要不屈服。命运终究会被自己掌控，拼命的想强大自己，强大到让任何人都不能再左右自己地意志，可谁曾想，真正看清楚这个世界原来还有更多强大的存在，迦楼罗如此，众神如此，或许众神之外还有更强的存在，没有人能不被他人意志所困扰。没有人能随心所欲。即便他是神。
    往日里永远会圣歌飘扬的圣殿山上此刻一片安静，就连天空中的各种异像都已经消失不见。仿似这个巨大蜂巢已经再没有一只毒蜂，可雷雷却清晰感受到峰顶处那恐怖的巨大力量正在集结，他微微摇头，脸上带着淡然笑容拾阶而
    思感如千万缕细丝飘荡出去，钻入圣殿山之中，雷雷随便选择了一个通道入口，信步走了进去，似乎一点不担心有埋伏。
    父神殿中，乌拉诺一脸凝重的看着圣殿山的虚影地图，代表着雷雷地小红点正以超高速度朝地牢方向行进，连一点弯路都没有走过，几乎是直线前进到了地牢门口。
    “他又进步了呀。”乌拉诺不知道为什么，突然感到心情很沉重，他摇摇头，似乎想摆脱雷雷带给他的心里压力，转身对跪拜在地上的千万信徒说道：“开始吧。”
    于是，圣歌声顿时响起，磅礴圣力开始凝聚到一起，默默祈祷的诸多祭祀走向了广场，在宽阔的广场上排列出一个庞大而奇怪的法阵。
    巨大的通天塔发出耀眼的不可待的绽放开，一个身后有着巨大光翼的神使从亮光之中飞了出来。
    一个、两个、三个……神使们向一群急切地大鸟冲出光亮，然后在天空中排列成奇怪地阵势，几乎是眨眼间，天空已经被这群鸟人完全占领……
    雷雷来到地牢的石门之前，他一路上连一个人都没有遇到过，这让他更肯定了心中猜测，众神就是想自己打开第一界大门。
    “开门吧。”
    雷雷地声音直接在地牢中响起，正在哭泣的蒂雅猛然抬头，还挂着泪珠的娇美俏脸上顿时绽放出了惊喜笑容：“是雷雷来了！”
    傲天涯一皱眉，这速度也太快了吧，他原本还预计至少要坚持几天，可不曾想雷雷居然只用了几个小时就到了，不会是骗局吧？
    “傲大哥，开门吧，是我，这地牢又黑又臭，实在不适合做你和嫂子的洞房。”雷雷这个时候还有心情开玩笑，直接传音到傲天涯脑中，傲天涯立刻把门开了，除了雷雷这个臭小子，他实在想不出还有谁会用这种口气和他说话。
    看到一脸笑意盈盈的雷雷走进来，傲天涯很想给这个家伙一拳，可不知道为什么，心里有些酸酸的，又有些莫名的温暖，那一拳怎么也无法挥出去了。\\*\\\
    “嫂子好，傲大哥好。”雷雷嬉皮笑脸的打起呼，目光落到蒂雅身上的时候，他眼中有一丝温柔闪过。
    “你没事吧？”雷雷问的很小声。
    “我没事。”蒂雅羞红了脸庞。低下了头轻声答道，雷雷眼中那丝温柔曾经无数次出现在她地梦中，她一直不清楚自己为什么老惦记着雷雷，现在她明白了，让她心不能忘的正是那一丝不加任何杂质的温柔。
    “怎么就你一个人来了？”傲天涯见石门外再没有人进来。心里不禁一沉。也无暇计较雷雷的玩笑话了，沉声说道：“蒂雅被选中参加神临仪式，我把她带到这里，外面应该已经是陷入包围了，你一个人怎么可能冲得进来？”
    雷雷一笑：“外面早没有人了。我是大摇大摆走进来的，所谓地神临仪式也不过是个幌子，你仔细感受一下，看看有什么不同？”
    傲天涯闭上眼睛将神识外放出去，立刻睁开了双眼，一脸不可置信地叫道：“好强的能量反应！圣殿山外怎么会有如此多的高手？”
    雷雷呵呵一笑。没有回答，只是伸手朝外面一点，几点星芒落到通道中，通道两边的石壁立刻变形，很快就将整个通道融合到了一起，看起来就好像一面完整的墙壁。
    “你干什么？”傲天涯顿时皱眉问道，雷雷地举动实在道：“光是守在这里是不起作用的，这样多的神使降临了。你和我都……”
    说到这里，傲天涯突然沉默了，他盯着雷雷眼睛，过了好一会才说道：“对付我们两个根本用不了那么多的神使，到底发生了什么事情？”
    “这个问题，还是让我来回答吧！”
    随着一个男人的声音响起，地牢中的石壁如同融化了一般，一股强如山岳地骇人气势压迫而来！
    雷雷和傲天涯同时动了，两人分别挡在龙采薇和蒂雅身前，如临大敌一般看向了地牢深处。从那里缓缓走出来一个高大男子。随着他越走越近，地牢中的石壁都融化消失了。整个地牢完全变了模样，四周是钢铁炼制的墙壁，雷雷等人就处身于这个钢铁空间之中。
    “奥德赛！”
    傲天涯看清楚走出来的人影后，不禁一声惊呼，这个家伙不是被囚禁在神灵为他专门打造的铁壁之中吗，难道这里就是……
    “欢迎来到该死的铁狱。”奥德赛脸上带着笑容，目光从傲天涯等人身上扫过，最后落到了雷雷身上，他微微歪了歪头，很是好奇的打量了雷雷一番，猛然想到了什么，哈哈笑道：“我还以为开门者是谁，原来是你这个变兔子的小家伙呀！”
    雷雷摇头笑笑，蒂雅则想绯红一片。
    “奥德赛，你这个圣血族的族长倒是有志气，在圣殿山下躲了几千年，你地族人可惨了。”雷雷倒是没有一点惊奇的样子，只是看着奥德赛淡淡说道：“怎么，堂堂圣血族的族长竟然投靠众神了？”
    “放屁！老子怎么会投靠那群乌龟王八蛋？”奥德赛大怒，然后立刻冷静下来，盯着雷雷看了半天，问道：“你怎么知道我是圣血族的族长？”
    “因为我认识一个圣血族的女孩子，她叫希拉米娅，为了找到你，她付出了很多，不光是她，更多的圣血族人付出的更多更多。\\*\\”
    想到希拉米娅所说的圣血族的情况，雷雷也有些黯然，奥德赛的目光有些复杂，他看着雷雷说道：“把你知道地情形告诉我，该死呀，我在这里都呆了三千年了，大地女神那个臭婊子答应过我，不会再为难我地族人，会为他们安排一个生活的地方，如果她敢骗我，我一定不会放过她！”
    雷雷环视了四周一眼，摇头说道：“我没有时间和你闲扯，先开门吧。”
    奥德赛哈哈笑了两声，态度蛮横地说道：“放心好了，这里地时间是不会变化的，你尽管说好了，那些神使不用放在心上，好戏要上演了，主角不会那么早就出现。”
    “既然你想听，那我就说前，你还是先把自己的身份说说吧。”雷雷也不急了，看着奥德赛慢慢说道：“你怎么会在这里。又怎么知道我是开门者，你地职责是什么？”
    “很简单，一切都是大地女神那个臭婊子搞得鬼，她打败了我，把我囚禁在这个地方。然后答应照顾我的族人。条件就是我必须等到有人来开门，并杀死那个开门者，见鬼，我从来没有在这里找到过什么门！”奥德赛愤怒的叫道：“现在，告诉我。我的族人们到底怎么样了！”
    雷雷沉吟了一下，把升血族的情况说了一遍，奥德赛越听越愤怒，不时地咆哮咒骂，吓得蒂雅小脸微白。
    “好了，差不多就是这样了。你地族人过着老鼠一样的日子，天天担惊受怕，又没有领头人，只好到处躲藏。”
    雷雷说完之后，想起自己对希拉米娅的承诺，不禁叹了口气，又对奥德赛说道：“我曾经答应过那个女孩子，如果有机会的话会把你从圣殿山下的囚牢中放出来，不过。看来这个承诺是多余地了，你自己有本事出去的，可你还是选择了躲藏在这里。”
    “躲藏？”奥德赛看了雷雷一眼，然后冷笑道：“我需要躲藏吗？我是要报仇，我要变得最强，只有这样，我才能保护我的族人！在这里时间不过三千年我也不会老去，我每天都在进步，哈哈。真应该感谢大地女神那个臭婊子。是她给我机会，现在我要出去了。我要亲手杀了那个背信弃义的婊子！”
    说到这里，奥德赛朝雷雷露齿狞笑道：“不过，在这之前，我还是要先杀了你，因为……”
    “因为我不想看到比我更强的家伙出现！”
    话语陡落，奥德赛已经向雷雷扑了过来，他的身影几乎是一瞬间就到了雷雷身前，可雷雷只是伸手在面前一点，奥德赛就犹如撞上了一面看不见地墙壁，身影突显，然后迅速后退。
    傲天涯根本没有看清楚奥德赛的动作，他只看到奥德赛退后的速度越来越慢，到最后简直慢的犹如一只蜗牛在爬，可傲天涯清清楚楚的感应到奥德赛已经是尽力在退后了，这种强烈的反差让傲天涯眼睛一亮，惊呼道：“神域！你竟然已经达到了神域境界！”
    “不，这不是神域，这是我的领域。”
    雷雷淡然回答，说完之后，他犹如闲庭信步一般慢慢走到了奥德赛面前，奥德赛脸上的神色没有任何变化，动作依然慢的犹如蜗牛，这一幕让蒂雅惊得目瞪口呆，她实在无法想象雷雷怎么会飞跃成长到了如此地步！
    “没有人能阻挡我开门，唯一能阻挡地人只有我自奥德赛面前轻轻说道：“不过，我已经不想再逃避了，变数，足够多的变数已经出现，这盘棋局不光是我看不清楚，也许众神也同样看不清楚吧，所以，他们想赌一把，呵呵，而我也想试试。”
    轻轻用手在奥德赛的额头上一点，下一刹那，奥德赛如出膛的炮弹一般朝后退去，接着又迅速弹了回来，他眼中满是不解与绝望，看着雷雷叫道：“不可能！绝对不可能！我怎么会败在你手中！我已经很强了，甚至比神灵还要强大，为什么我还会败在你手里？！”
    “因为你是个胆小鬼。”雷雷毫不留情的说道：“你心里还有那么多畏惧，又怎么可能比神灵更强大，一个人连自己都战胜不了，还奢望战胜诸神，真是愚昧可笑！”
    奥德赛的脸色顿时一片死灰，眼中的神采光芒全失，气势一下消失了，就好像死人一样，眼中只剩下一片空洞。
    雷雷的话就好像一把利剑刺中了他最薄弱的地方，奥德赛是很强，可他只是力量强大而已，他的内心中充满了不自信与沮丧，漫长地岁月中他不断修炼，可是随着力量地强大他的不自信却越来越强烈，因为他发现自己面前有一条无法逾越地鸿沟，那就是境界！
    无法突破，于是奥德赛在心里骗自己，我很强，我是天超级厉害，我……
    犹如精神分裂，奥德赛有了两个自己，一个不断骗自己，一个在内心深处不断哀号。他正如当年地傲天涯，明明已经站到了巅峰之上，却始终无法突破心魔，达到更高一层的境界，三千年的修行。奥德赛除了力量的增长外。境界上一点没有变化。
    奥德赛靠着咒骂与蛮横维持自己的尊严，可如今连雷雷地衣角都没有能摸到就败下阵来，他心中沮丧可想而知，连个普通人都无法打败，他又怎么可能击败众神呢？
    淡淡看了气息全无犹如死人一样地奥德赛。雷雷淡淡说道：“我们可以弱小，但是绝不能逃避，我们可以聪明，但绝不可以把聪明当初逃避的借口，我们可以懦弱，但绝不能因为懦弱就不抵抗。我们的内心要有一种力量，只有内心有了力量，你才能真正发挥出自己的力量，我也怕死，我也逃避，可逃避不了了，就应该用自己的心去看世界，奥德赛，想清楚你在守护什么吧。何去何从都是你地心。”
    奥德赛目光呆滞的点了点头，雷雷拿出明月心，在脑海中对林菲说道：“我决定了，开门！”
    未来是怎样？
    人怎么才能处于未来之中？
    一个世界又怎么隐藏在未来？
    这三个问题一直缭绕在雷三个问题都和一个问题密切相关，那就是第一界到底在哪里？！
    现在，谜底就要揭开了。
    “不再逃避了吗？”林菲的声音在雷雷脑海中响起：“你现在想离开还来得及，或许等你再强大一点也是一个不错的主意。”
    “不用了。”雷雷斩钉截铁的回答道：“开始吧，他们能用太多棋子牵动我，我不想让身边任何一个人受到伤害。既然一切都是因我而起。那就因我而结束吧！”
    林菲幽幽叹了一声，过了好一会才在雷雷脑海中说道：“对不起。是我连累了你。”
    雷雷嘴角泛起一丝微笑，在心里说道：“不怪你，如果没有你的出现，或许我现在还是一个平凡地小子，过着简简单单的生活，干着一份平平常常的工作，以后或许还会娶一个普普通通的老婆，然后庸庸碌碌的活着，直到安安静静的死去，人生如果就是一场大梦，那么，我的今生已经足够精彩，不管最后的结局如何，我已经很满意了。”
    林菲半晌不说话，雷雷脸上的笑容更盛：“大梦谁先觉，平生我自知，人生若是梦一场，何不让它轰轰烈烈！”
    手中地明月心陡然一亮，林菲的声音在雷雷脑海中响起：“好！大梦一场，我先醒来！”
    那一瞬间，雷雷感觉自己中轰然一下，有什么东西爆炸了，无数记忆的碎片拥挤在一起，其中最多的就是一张平淡无奇的东方人脸庞，黑色的眼睛，黑色的头发，这个男人普普通通，却自有一股让人心生臣服的出尘气度。
    “他就是迦楼罗！”雷雷在自己心中喊道。
    傲天涯眼中的雷雷一下变得模糊了，他不清楚发生了什么事情，可他的直觉告诉他，一切都和雷雷手中那块玉璧息息相关，雷雷今天地表现与往日太过不同，一身近乎神地修为也就罢了，说出来的话竟然没有一句让傲天涯能听懂地，雷雷竟然是什么开门者，而奥德赛又说这个铁狱之中没有门，到底雷雷是要开什么门，门后又是什么？
    傲天涯完全糊涂了，他只知道，此刻他的任务就守护好雷雷，不管他在做什么。
    雷雷脑海中的记忆碎片将林菲的一生都展现了出来，她与迦楼罗的的初识，她与迦楼罗的相知，她与迦楼罗的相恋，还有她与迦楼罗的离别……
    “我，林菲，用自己的生命与灵魂向冥神哈迪斯起誓，我将灵魂奉献给您，我的唯一愿望就是开启第一界，让我的爱人重回人间！”
    林菲在祭坛之上如此说道，这是一个用生命与灵魂许下的诺言，这是一个咒师最强大也是最后的手段，一个必须实现的愿望术！心爆发出猛烈的强光，雷雷浑身的能量都被它吸收了进去，然后以更为狂放的姿态释放出来，在明月心中的无数法阵同时运转，林菲以自己的灵魂为钥匙，终于打开了通向第一界的大门！
    光华形成的漩涡以雷雷为中心扩展到了整个铁狱，傲天涯等人悉数被卷入漩涡之中，紧接着，光华消失，一个无形的漩涡出现，一切景象开始模糊，傲天涯吃惊的看着四周，只见自己分裂成两个，其中一个原地不动，呆滞的望着前方，而另外一个自己正身不由己的飞向天空，此刻铁狱已经不在了，头顶上是一片灿烂阳光。
    太阳飞快的升起落下，再升起再落下，就好像世界以千百倍的速度在运转，青郁的草木转眼枯黄，然后大地又披上一层新绿，秋来冬去，转眼就是一年时光。
    身处在无形漩涡中的几人都骇然看着四周的时空变换，这已经超过了傲天涯等人的认知，时间难道也可以控制，自己等人现在莫非是前往未来？！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十八章 真相------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十八章 真相
        所有的能量都被输入到了明月心中，雷雷感到一种前所未有的空虚，仿佛精气神都被明月心抽走了，就在他觉得自己恐怕再也支持不住的时候，林菲的声音在他脑海中响起。|(*/|*
    “再见了，雷雷，我的愿望终于实现，而你也将得到我的全部力量，恭喜你，你终于成神了。”
    话音飘渺消散，雷雷狂吼道：“不要！不要消散！”
    没有任何回音，有的只是一股新生的力量从雷雷身体中每一个角落散[首发出来，外界的无穷力量涌入，雷雷的身体转眼就成空的状态，他就是天地，天地就是他，彼此何为一体，无分彼此，这才是神灵境界！
    无形漩涡慢慢被雷雷吸收，最终消失在雷雷体内，那一刻开始，雷雷终于将所有掌握的知识和力量全部融会贯通，心中无比痛楚的同时，他证道成神！
    时空顿停，所有人的表情和动作都凝固在那一瞬间，只有雷雷眼中滴落一滴泪水，林菲的愿望实现了，第一界的门
    如果以时间单位来计算，未来有无数个“未来”，一秒钟之后是未来，一分钟后也是未来，一天之后是未来，一年之后也是未来，千万年和一刹那没有什么区别，都是没有到来的时光。
    众神想要在某个特定的未来时光中找到第一界的大门完全是一个不可能完成的任务，当明月心不再散[首发光芒，雷雷看到眼前凭空出现了扇大门。他脸上带着一滴泪珠，伸手按在了门上……
    门消失。所有人都置身于一个新的世界中，而对于雷雷来说。这个世界并不陌生，它有个独一无二地名字，圣城。
    “这是……”傲天涯惊奇不已的看着身遭地一切，空无一人的街道，高耸入云地高大建筑。一切都不是珈蓝大陆所熟悉的情景。
    “这里就是圣城。”雷雷心情沉重的回答道，林菲已经得偿所愿，大梦醒来，而自己的路还很漫长，进入到第一界只是开始，要想让三界合一。还必须得找到并唤醒时间之外的迦楼罗。
    “圣城是哪个城市？我怎么没有听说过？”蒂雅一脸迷惑地看着四周。对雷雷问道：“怎么这个城市一个人都没有？”
    “圣城被分成了三个部分。一个在过去。一个在现在。一个在未来。也是第一界、第二界和第三界。第三界是现在。所有圣城地居民都生活在那里。而第二界则居住着狮心骑士团和七位远古圣骑士。至于这里……”
    雷雷叹息了一声。才轻轻说道：“这里只有一个人。他就是迦楼罗！是他把圣城分成三界。”
    “迦楼罗是谁？”傲天涯不明白。只好又问道。今天地经历地事情实在太过匪夷所思。这位人间强[首发有些目不暇接。
    “我知道迦楼罗。”一直没有说话龙采薇皱着眉头说道：“他是神话战争时期最伟大地人类战士。曾经辉煌一时地狮心骑士团就是他创建起来地。并且还是第一个人类帝王。战胜过神灵。被称为永远地神话。”
    傲天涯倒吸一口冷气。能把一个世界分到时间中地过去未来和现在。这样地强人真地能当得起永远地神话了。也只有这样地强[首发才能战胜神灵么？”傲天涯看着雷雷问道。在他眼中。雷雷是越来越让自己看不明白了。
    “找到傲天涯，然后让三界合一，这就是我地宿命。”雷雷有些落寞的回答道：“这些事情其实与你们无关，等三界合一之后，不管出现什么情况都请立刻离道：“我只有你一个朋友。”
    雷雷心里一暖，拍了拍傲天涯地肩膀，诚恳说道：“傲大哥，能做你的朋友我很开心，不过，请帮我照顾好蒂雅，你也要照顾好嫂子，此间事了之后，我会向你说明白。”
    傲天涯没有再说话，只是默默点头，雷雷展演一笑，大声问道：“你们说，一个人怎么才能不在时间之内？”
    “死亡！”奥德赛突然插嘴说道：“只有死亡才能逃过时间的追捕。”
    雷雷摇了摇头：“死亡不能，过去的你依然活在过去的世界中，你现在如果死了，回到几天前，你同样是活蹦乱跳的。”
    奥德赛想了想，觉得雷雷说的很对，死亡只是终点，可**却是不变的，人的一生只是经过，古人死去了，可他的声名还能证明他存在过，依然逃不开时间。
    “如果不再这个空间中呢？”傲天涯想了很久之后，皱着眉说道：“这个世界的时间与另外一个世界的时间应该是不一样的吧？”
    “也不是，时间就是时间，不会因为世界的不同而不同，无论快或[首发慢，都还是时间。”雷雷还是摇头，这个假设他也想过了。
    “我曾经听过一句很有哲理的话，不知道对还是不对。”蒂雅有些迟疑的看着雷雷说道：“有个人说：时间是一条长河，我们都是河中的一条鱼。如果时间是一条长河的话，那么时间之外就应该是河岸上，站在河岸上看时间一点点流逝，就好像看着河水流走，流走的是河水，而不是他，无论河水走的快还是慢，都与他无关。”
    雷雷的眼睛一亮，伸手在蒂雅的俏脸是轻轻捏了一下，大笑着说道：“哈哈哈，还是蒂雅最聪明，对呀，管它时间长河如何流淌，我只要跳出去就是了！”
    傲天涯想了想，皱眉问道：“那你怎么跳出时间这条河呢？”
    “不用跳出去，因为我本来就不是这条河里的鱼。*(/**”雷雷微笑着说道。然后身影就在傲天涯等人眼前消失不见
    雷雷不知道，他只是回到了原点！
    天空中。一个巨大的流行飞快地砸了下来，雷雷伸出一支手。在自己面前画下一个圆圈，空间顿时裂开一个巨大口子，流星一下冲了进去，消失不见。
    环视四周，雷雷[首发现自己已经回到了地球。他正是被刚才那颗流星砸中才会去珈蓝大陆的，如今流星没有了，未来又会怎样变化？
    低头看看自己，雷雷[首发现自己双腿上套着一条牛仔裤，正是当天看流星雨时地装扮，使用一个水镜术后。他在水镜中看到的是一张陌生而又熟悉地脸，他回到了前世。
    心中升起一种明悟，雷雷对着空无一人的山林高声叫道：“出来吧！迦楼罗！”
    眼前的景色猛然一变。雷雷又回到了圣城之中，他耳边响起一声低沉轻叹！
    “你终于来了。”上悠然自得的慢慢挥动双翼，时不时地叼起一条大鱼。慢慢飞回巢穴中享受，一派安宁祥和的景象。
    龙王殿中。七彩神龙王韦恩千年不变的盘膝坐在宝座上，整个神殿中只有他而已，时间对于韦恩来说已经失去了意义，他在等待那一刻的到来，而他知道，等待已经无需太久。
    两万年的时间已经过去，经历了龙王劫的韦恩现在已经是新一代地龙神了，可他还无法离开龙岛，去那虚无之中的龙神境，只因为一个誓言。
    就在雷雷耳边响起那句“你终于来了”的话地同时，远在龙岛的韦恩也睁开了双眼，他脸上露出一丝笑容，身影缓缓飘了起来，口中低声叹道：“终于来了。”
    也就是在雷雷听到那句话地同时，圣殿山上举行的降临仪式也到了最后关头，从强光之中出来地最后一个人物也在空中露出了他硕大的神体！
    天空中，数十位高有数十米地神灵凌空漂浮，其中有男有女，神威充斥天地，广场上跪满了人群，就连整个尼斯城中也再没有一个站立的人，所有人无不被众神身上的浩荡神威所压迫，不由自主的跪倒在地上。
    教宗乌拉诺也不例外，他的心中是那样惊骇，他以为或许会降临一群神使，然后就是一两个神灵会现世，谁曾想到，这一次出现的神灵一共有二十二个！
    其中还有三个主神！
    神也是分等级的，除了至高的父神外，还有主神和次神之分，次神之下才是神使，主神只有十二位，分别是秩序、混沌、智慧、命运、大地、天空、海洋、黑暗与光明、裁决、战神以及四季，这十二位主神掌管着许多次神，地位崇高之极，很难想象竟然会降临人间。
    “难道他们不怕法则吗？”乌拉诺在颤抖，可内心却是疑惑万分，神灵不是轻易就能现身的，无处不在的天地法则不能容忍超过这个世界的力量存在，这一个即便连父神也不能逃避的铁律，可是现在一下出现了三个主神和十九个次神，这就太离奇了。
    “是什么力量阻挡了天地法则？”乌拉诺跪在地上暗自猜测，偷偷看了看天空上的诸神，乌拉诺心中闪过一个念头，如果神灵能直接参与世间的一切事物了，那他这个教宗还有什么存在的必要呢？
    天空中，命运的主神雅思忒莉亚面带笑容，她在想自己有多久没有降临凡间了，相比冷冰冰的神界，人间才是她的至[首发呀！
    “在想什么呢？雅思忒莉亚。”战斗的主神阿勒斯看了看命运女神，线条刚硬的脸上露出讨好的笑容，落在那些不明真相的信徒眼中，就成了主神对他们的赞许，于是一个个更加虔诚的祈祷不休。
    雅思忒莉亚皱了皱眉，阿勒斯的心思她怎么会不知道，只是。她喜欢的人可是更为英俊地天空之神亚当斯。
    “唉，为什么不是亚当斯和我一起来呢？那样他就不用和特丽雅这个贱女人腻在一块了。”雅思忒莉亚在心中叹息。对于阿勒斯的疑问只是露出一个浅浅地微笑。
    冷眼旁观的裁决主神埃姆雷在心里骂了一句狗男女，然后闭上眼睛静心等待。为了这一天，神界中地诸神已经筹谋了太久太久，一切都该是裁决的时候了。
    没有人能听到天上诸神们的对话，也没有人会相像的到这些高高在上神圣无比的家伙其实也和普通人一样有着[首发欲情仇。
    正如迦楼罗所言，他们不配称神。他们只是一群贪婪地强[首发而已！
    “你终于来了。”
    随着话音落下，雷雷面前出现一个门，一个穿着普通的男子从门中走了出来，他平淡无奇的脸上带着淡淡微笑，深邃的目光看着雷雷，像一个多年未见的老友一般朝雷雷打了一个招呼。
    “你好。一路辛苦
    雷雷无言苦笑，看着那张脸上充满自信也让人充满信心的笑容，他只能叹道：“我改叫你迦楼罗陛下呢。还是叫你天鹏前辈？”
    “迦楼罗就是天鹏，天鹏就是迦楼罗。”男人淡淡笑着。给了雷雷一个不是答案地答案，在梵语中。迦楼罗的意思正是金翅大鹏，也就是天鹏。
    “我还是叫你迦楼罗吧。”雷雷挠了挠头。苦笑道：“三界已经合一了吗？我的任务完成了吗？”
    “还没有。”迦楼罗微笑着摇头，一挥手，两人中间出现了一套桌椅，桌子上还有一壶热气腾腾地香茗。
    “坐下说话吧，许久没有人和我说话了，真是寂寞呀。”迦楼罗坐了下来，朝雷雷一伸手，做出一个邀请的手势，雷雷无言地坐到了他对雷抿了一口热茶，香气四溢却又一嘴苦涩，见迦楼罗一脸玩味地看着自己，便如此说道。
    迦楼罗深邃的目光微微变化，依然是一脸自信笑容，他点头说道：“我知道，无妨，我回把她找回来。”
    “怎么找？她地灵魂已经消散了！”雷雷吼道：“你难道一点都不难过吗？！”
    迦楼罗摇头失笑，半晌不语，雷雷惊觉自己有些冲动了，便端起茶盏不再说话。
    “时间对于我们来说算什么？”迦楼罗过了一会后问道，雷雷想了想，明白了迦楼罗的意思，他一阵摇头：“你如果回到了过去，一样会再经历一遍而已，没有意义。”
    “从来没有人能踏入同一条河。”迦楼罗说出了一句雷雷异常熟悉的话，然后又接着说道：“回到过去的我不是当初的我，就好像你刚才回到了原点，不一样没有被流星击中吗？无数的可能，无穷的变数，谁又能一一把握呢？”
    雷雷这才明白他话里的意思，心里暗自寻思，自己回到原点之后，这个世界的雷雷还存在吗？
    “不用想了，每个人的路都要他自己去走，去选择，当你做出选择之后就会明白。”
    迦楼罗仿佛看穿了雷雷的心思，淡淡说道，雷雷想了想，无声的笑了一下，然后正色说道：“你打算怎么做？众神可都已经布置好了。”
    “下棋是双方的事情，可不是某一方就能单独决定棋局的变化。”迦楼罗一脸无所谓的样子，缓缓说道：“他们有他们的招法，我有我的变化，你等着看就是了。”
    见迦楼罗不说，雷雷也不再追问，他只是问道：“当初神界一战究竟是什么样的？”
    在拉米雷斯和林菲的记忆中都没有关于神界之战的片段，这也是雷雷最好奇的地方，只有了解了神灵的本事，他才能对接下来的战斗有一定准备。
    “呵呵，神界之战其实没有什么了不起，所谓的神界其实不过是远古时候一群强[首发自己开辟的一个容身之处，换句话说就是另外一个空间，不过，那个空间的时间流逝速度更为缓慢。元素能量也更为充沛，更加利于修行而本质说清楚了：“原本。达到一定程度地修行[首发都有资格升入神界继续修行，可随着人数越来越多。神界就显得有些小了，原本充沛的元素能量也就显得有些少了，所以先进入神界地强[首发就不想再有后来[首发进入了，他们联手布下一个阻隔空间的结界，以至于后来人即便很强也没有办法成为神灵。”
    雷雷皱眉：“他们这样做虽然有些自私。可也没有什么大不了地，为什么后来又开始[首发展信徒？”
    “天上只一日，人间已十年。”迦楼罗笑着说道：“这是至圣先师所言，神界和人间的区别也是这样，由于时间流逝缓慢，所以当珈蓝大陆过去数千年时间后。神界不过才百年而已，在这百年的时间中，没有新的神灵再去神界。可神界的元素能量还是在不断减少，而这个时候。一个叫伦休斯地家伙[首发现信徒可以增长实力，而且更快。”
    “伦休斯？这是哪个神灵？”雷雷诧异问道。在他的记忆中，似乎没有这个神灵的名字。
    “父神。”
    迦楼罗给出的答案让雷雷大吃一惊。原来父神就是伦休斯。
    “伦休斯[首发现了信徒可以飞速增加实力的秘诀，他没有告诉任何一个神灵，而是悄悄封印了自己的实力，到尘世中开始[首发展信徒，于是他地实力增加的很快，可这个时候他[首发现尘世中的强[首发也越来越厉害，封印状态下地他根本无法与之竞争，可如果解开封印，他又会招来天地法则的报复，而且随着魔法文明地[首发展，人类渐渐不再崇拜所谓的神灵了，而是开始崇拜自我，超越自己成了大多数人地梦想，于是他的信徒开始减少了。”
    雷雷听到这里，心中有了一个疑问，为什么人间地强[首发会胜过神界下来的神灵呢？
    “因为天地法则的限制。”迦楼罗听完雷雷的问题后，给出答案：“神界到人间的门受到更多天地法则的限制，进去容易出来难，这就好像你小时候钻进去一个刚好能通过的洞，等你长大之后想再钻出来就很难了。”
    雷雷有些明白了，那些神灵想到人间只有先把自己的部分神力封印了，否则会招来天地法则的报复，而这种报复是他们自己也经受不起的，而人间的强[首发因为无法进入神界，所以修为到了一定程度也没有办法进入更高层次的地方修行，所以天地法则也就睁一只眼闭一只眼了，结果就是人间的某些顶尖强[首发居然比神灵更为强大。
    “伦休斯接下来又做了什么？他怎么会变成最强大的那个神灵呢？”雷雷又问道。
    “伦休斯看到人类的文明渐渐脱离了他的掌握，于是就返回了神界，联合一些神灵开始插手人间的事物，这一次，他们想到了战争……”
    迦楼罗慢慢将神话战争的开始因果告诉了雷雷……
    事情说起来并不十分复杂，战争是摧毁文明的最佳手段，一旦漫长的战争开始，文明必将陨落，而战争中的神迹也会增加信徒的数量。
    神界之中可不光是有人类的神灵，兽人族和精灵族等种族都有强[首发成为了神灵，这些种族的神灵不可能眼睁睁看着自己的种族被人类消灭，于是，当人间的战争爆[首发之后，神界之中也开始了另外一场战争。
    伦休斯就在那次神界的大战中获得了超然地位，其余种族的神灵纷纷被人类神灵所封印，兽人的大神加拉，精灵族的神灵卓尔，以及他们的次神都没有能逃过一劫。
    因为神界的战斗非常激烈，所以诸神们也无暇顾及人间的战斗如何了，只是派了一些低级神使下去负责挑拨，制造更大混乱，等神界的战争完结之后，人类众神才[首发现，人类竟然已经要获得最后的胜利了，而战争不但没有让人类文明倒退，反而因为危机的缘故，许多创造[首发明又为文明的[首发展做出了飞跃性的贡献。
    这都不算最严重的事情，严重是人类中涌现出了一批完全能与众神相媲美的绝世人物，其中的代表自然就是迦楼
    前所未有的声望，巨大的影响力，迦楼罗成为了珈蓝大陆唯一一个统一了全珈蓝大陆的帝王，这个时候，神灵再想增加对人类的控制就太难了，所以，他们开始派遣更多的神使来到人间潜伏，暗地里活动，一边宣扬虚假的教义引诱信徒，一边破坏新生帝国的根基，利用教义之间的冲突让信徒们相互仇视，从而引[首发新的战争。
    战争带来仇恨，仇恨又带来新的战争，一个恶性循环产生了。
    迦楼罗敏锐的[首发现了其中的玄机，可他一时间也找不到解决的办法，一边四处扑火，一边消灭被神灵派来人间的神使，可这些低级神使根本就是魔法产物，消灭了一个，又会有第二个，第三个，不但无法阻止战火的蔓延，反而让信徒们更为不满，庞大帝国的根基开始垮塌，人们不再相信迦楼别无选择了，他只能挑战众神，利用信仰的力量强行破开被封闭的神界，他独自进入到了神界中。
    “那是一场无趣之极的战斗。”迦楼罗如此说道：“所谓神灵根本没有一点强[首发的尊严，他们围攻我，我封印了几个家伙，自己也受了伤，只好撤了出来，众神开始对我追杀，不过，敢于下来的家伙都被我们封印了。”
    迦楼罗说的轻松，可雷雷却知道那是多么惊心动魄的一场战斗，一个人挑战一群神灵，在被围攻的情况下不但封印了几个神灵，居然还成功的全身而退，这样的本事无愧于“永远的神话”的赞誉。
    “那后来呢？后来为什么你会将圣城分成三界，是因为你受伤的原因吗？”雷雷问道，他心中的谜团一个接着一个解开，可新的谜团又浮现出来。
    “受伤是一个原因，另外的原因就是众神开始疯狂了，他们不断的派出次神一级的神灵，他们引导着信徒在珈蓝各处点燃战火，光靠狮心的力量已经不足以压制了，如果情况继续[首发展下去，将没有一个胜利[首发，人类必然毁灭在自己手中，于是我选择了退让。”
    至此，关于神话战争的原本面目已经清晰无比的展现到了雷雷面前，为什么会开始，然后为什么会结束，整个过程清楚无比，他也明白了所谓神灵在实力上究竟处于一个什么位置。
    “好了，你还有什么疑问吗？如果没有，我打算开始了。”迦楼罗端起茶杯，将已经冷掉的茶水一饮而尽，然后对雷雷问道。
    “最后一个疑问，难道你不怕重复一次神话战争吗？”
    “怕？呵呵，我当然怕，可我别无选择。”迦楼罗极具自信的微笑再次浮现到脸上：“何况，这一次，他们或许没有机会把战火再燃烧到人间了。”
    “哦？”雷雷诧然，迦楼罗的意思是……
    微微一笑，迦楼罗揭开了谜底：“两万年的时间，信仰的力量足够强大了，圣殿山所在的空间已经成了一个绝佳的沟通神界与人间的通道，这一次，能进入神界的人可不仅仅只有我一个人了，上次是他们一群神围殴我一个，这次嘛……呵呵……”
    迦楼罗笑了两声，其中意味不言自明，上次是众神围攻他，这次通道已成，人间的强[首发完全可以反攻进神界中，到时候就变成了千百万人围攻众神的局面！
    “你狠！”
    雷雷对迦楼罗是由衷佩服了，能隐忍两万年的角色，果然不是一个省油的灯！
    不过，雷雷真的很期待看到众神被人类群殴的场面呀……！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

正文 第二百四十九章 终章------------天天看书网[wap.ttkwap.com]
  正文 第二百四十九章 终章
        迦楼罗从椅子上站了起来，他把手一伸，对雷雷说道：“把明月心给我。”雷雷将明月心递给他，迦楼罗轻轻抚摸明月心光滑的表面，一阵唏嘘。
    “这是当年我和菲儿一起做的，当初的目地只是为了能自由遨游于天地间，谁曾想到最后它竟然成了开启无数谜团的钥匙，想要三界合一，也要靠它呀。”
    雷雷感觉的到迦楼罗心中的失落，虽然能重回时间河流中找到已经消散的林菲，可毕竟林菲的灵魂消散是个事实，而且迦楼罗并不一定就能获得与众神之战的胜利，也许两人再也没有相聚的那一天了。
    “相信自己，正如所有人对你的信任一样。”雷雷这话为迦楼罗打气。
    “呵呵，放心好了，我对自己，对伙伴有绝对的信心！”迦楼罗爽朗一笑，手中的明月心一声轻鸣，已然启动。
    与在雷雷手中的时候完全不同，这一次明月心绽放出的光华更为璀璨，迦楼罗手中就好像捧着一个光芒耀眼的太阳，无穷强光瞬间笼罩了整个圣城。
    轰隆隆……
    巨大的轰鸣声从遥远天际传来，圣城在不住颤抖，雷雷看到无数虚影开始浮现，先是地面出现一层层的虚影，然后是建筑物，接着是人影。雷雷很明显感觉到时间的巨大扭曲，这不是说快慢的问题，而是一种错乱。过去现在和未来在不断颠倒次序！
    轰鸣声越加响亮，雷雷知道那是时空交错所带来地空间碎裂声，根本没有任何危害，不过，要让一个两万年前的城市重新出现在珈蓝大陆，这其中的难度和需要的能量都是令人不可想象的。最起码，雷雷不认为自己有这个能力。
    同一时间，圣殿山上的空间开始诡异波动，一个巨大地城市虚影缓缓浮现出来，天空中的神使与神灵们迅速散开，强烈的圣光将太阳的光辉也压盖了下来，不知道发生了什么事情的信徒们目瞪口呆的抬头看着天空中巨大的城市虚影，那是一个怎样的城市呀，它庞大无比，就算十个尼斯城加在一起也根本无法与之相比较。高耸入云的雄伟建筑，宽阔整体的街道，整个城市就好像神灵地造物，绝非人类可以建造。
    庞大虚影一点点的实体化，永远沐浴在阳光下的圣殿山第一次迎来了白日里的黑暗，太阳的光芒完全被遮掩了，情景犹如末日来临，无数的信徒在高声祈祷，他们以为神灵之所以出现就是因为要拯救世界。而这个巨大城市就是毁灭珈蓝大陆的庞大怪物。
    “终于要开始了。”
    雅思忒莉亚感觉自己激动地浑身发抖。那个曾经让诸神为之颤栗地强者终于要出现了。而她。雅思忒莉亚要彻底征服他！
    庞大地城市几乎已经完全实体化了。可城市中还是空空如也。连一个人也没有。圣城外缘地空间与时间组成了一个无比可怕地激流漩涡。即便是三位主神也不敢轻易涉身其中。只能静静地等待空间彻底平静下来。
    雷雷已经能看到天空中那些神使地身影了。虽然他们地身影在不断扭曲变形。远望下方。尼斯城就在圣城之下。他心里一沉。如果圣城现世。那尼斯城中地数百万人口岂不是会被突然出现地圣城压
    “放心好了。没有人会因为圣城地出现而受到伤害。”控制着明月心地迦楼罗居然还有心思观察雷雷地脸色变化。眼看雷雷脸上有担心地神色。他便说道：“你放心看着就好了。好戏马上开始。”
    裁决之神埃姆雷拿起了他地神器。一个光芒万丈地奇特天平。天平地两端分别放着巨大砝码。而天空之神亚当斯地神器则是一个有着无数青色星光地画卷。至于雅思忒莉亚拿出来地神器。就是命运女神殿中经常出现地一罐骰子。
    圣城几乎要完成实体话了，三位主神都是全神贯注，只等迦楼罗和狮心骑士团地人一现身就给予对方最可怕的打击，可让他们意想不到的事情发生了。
    就好像断电了一样，已经快要完成融合的圣城突然一下消失不见了！
    来的时候气势汹汹，惊天动地，可圣城消失的时候却极其突然，几乎就是一刹那，整个庞大无比的城市就从天空中彻底消失，连一丝虚影都没有留下，阳光立刻普照大地，白色的圣殿山再次沐浴在温暖的阳光下，每个信徒的心中都是一片茫然，到底发生了什么事情，灾难已经过去了吗？
    一个信徒发出了喜悦的欢呼声，接着，圣殿山上的所有信徒都欢呼起来，然后，整个尼斯城的信徒也开始欢呼，他们深信，是无所不能的神灵将巨大的灾难赶走了，这又是一次神迹的展示。
    听到声震天地的欢呼声，天上三位主神的脸色异常难看，若是放在平常，他们一定非常享受信徒们的崇拜与欢呼，可现在么……
    这样的欢呼完全就是在他们脸上狠狠地扇耳光呀！
    裁决之神埃姆雷怒火万丈的看着身下的欢呼的信徒们，恨不得施展神力将这些不长眼睛的家伙统统毁灭，可理智告诉他，这些信徒都是他的财富，千万不能伤害。于是，埃姆雷只好气冲冲的对雅思忒莉亚问道：“到底发生了什么事情？你的预言术难道失灵了吗？我就知道，预言是靠不住的！”
    “不可能。”雅思忒莉亚也急了，瞪着埃姆雷叫道：“你也看到了，圣城已经开始融合，或许是迦楼罗不行了。他地能量不足以支撑三界的融合，或者是……”
    “算了吧！他们能把三界分开，难道融合会比分裂更难？”埃姆雷毫不留情的讥讽道：“好吧，好吧，预言失败没有什么可耻的，不用难为情。你的信徒都还蒙在鼓里呢，不用担心。”
    雅思忒莉亚气急败坏的想反驳，却又找不到合适地语言，只好转头看向亚当斯，却见这个家伙一脸凝重，似乎压根没有听到她和埃姆雷的争吵。
    “亚当斯！”命运女神发飙了，这个时候你都不忙我，还想追求我，做梦去吧！
    “哦，雅思忒莉亚。我觉得事情不对劲呀。”亚当斯醒悟过来，见雅思忒莉亚一脸怒气冲冲的样子，忙解释道：“圣城似乎……似乎留在了昨天！”
    这话一出口，雅思忒莉亚和埃姆雷都是一呆，然后三位主神一起叫道：“迦楼罗！你这个该死的混蛋！”
    庞大无比的圣城漂浮在半空中，下方就是圣殿山，可此刻，天空中哪里有神使和众神的影子，三界合一之后的圣城成了一个能在空中飘浮的浮空岛。
    “下棋这种事就是牵制与反牵制。”迦楼罗脸上带着自信笑容对身边的雷雷说道：“你的每一步应对方法。对方都会揣摩，反过来，你也会去揣摩对方地想法和应对方法，不过，一切都得按照规则来，否则棋局就不是棋局则。”雷雷摸着鼻子苦笑，旁边的八大圣骑士一起轰然大笑，傲天涯等人茫然看着他们，完全不知道发生了什么事情。
    圣城终于融合为一体了，不过。时间却被迦楼罗推迟了一天，虽然只是暂时的时间借用，却足够迦楼罗和狮心骑士团重逢并准备了。
    得到足够补给的狮心骑士团成员正飞快的恢复体质。圣殿山上近乎实质一样的浓郁圣力就是最好的补药。
    “好吧。现在，我们可以出发了。”迦楼罗仰头看着天空。声音回荡在圣城内外。
    “荣誉即我命！”
    狮心骑士团的吼声震撼天地！
    三位主神的吼声刚刚落下，一个男子地声音在天地中响起。
    “三位。好久不见。”
    三位主神齐齐抬头，只见迦楼罗和一个黑发男子站在高空之中。那个年轻的黑发男子正是他们已经注视了很久很久的雷雷。
    “迦楼罗，你终于现身了，哈哈哈，你以为就凭你们两个就能向众神挑战了吗？”埃姆雷的笑声同样响亮，可他眼中却又了一丝惧怕。
    “我们两个当然不行。”迦楼罗无所谓的耸耸肩膀，然后笑道：“可我还有很多同伴了，比如……”
    “我！勇敢之莱茵。”身材高大的圣骑士莱茵从空间中走了出来。
    “我！忠诚之哈根！”
    “我！荣誉之波切利！”
    “我！诚实之凯瑟琳！”、
    “我！灵活之西曼德！”
    “我！谦卑之卡德罗斯！”
    “我！牺牲之艾萨拉！”
    “我！怜悯之拉米雷斯！”
    八大圣骑士从空间中一一浮现，站到了雷雷和迦楼罗的身边，接着，一声古朴苍凉的嘹亮号角声响起，一千名狮心骑士团的成员一一从空中显出了身影。
    “荣耀即我命！”
    两万年不曾在大陆回响的骑士誓言再次回荡地珈蓝大陆的天地中，即便是诸神也不禁为之变色！
    “别以为人多就有用，不过是一群不中用的废物而已！”裁决之神埃姆雷地脸色微微发白，可嘴巴却还很硬。
    一个威严之极的声音响起，那声音犹如炸雷在每个人地耳边回响：“如果他们都是废物，我想，你们不会介意这些废物中多加上我韦恩一个
    七彩的光华闪现，七彩神龙王韦恩地身影出现在了半空中，他朝迦楼罗微微鞠躬，然后看向了三位主神，在他身后。数百巨龙地身影缓缓浮现出来。
    “韦恩！”亚当斯死死盯着韦恩，口中厉声叫道：“你们龙族什么时候投靠了人类？难道你们忘记了神话战争时候地仇恨了吗？”
    “我当然记得！”韦恩悠悠然说道：“可让我们龙族付出惨痛代价是幕后元凶就是各位呀，我们的龙神被你封印了多少个？”
    亚当斯顿时说不出话来了，韦恩语气一转，厉声喝道：“不死不休！”
    数百头巨龙同时龙吟，巨响撼动天地！
    “哈哈哈。别以为有龙族就够看了，这群大蜥蜴也没有什么用处。”埃姆雷大笑，然后手一挥：“别废话了，战斗吧！”
    尼斯城的居民们是幸福的，同时，尼斯城的居民们也是可悲地，他们有幸见证了一场人神大战，可他们也有不少人因此而失去了性命。
    当天空中的人神大战开始，地上立刻陷入到了一片混乱，尼斯城的数百万居民哭泣着朝城外逃去。天空中不时有带着火焰的流星落下，各种魔法光芒闪耀不休。
    乌拉诺面色苍白的看着天空中的战斗，奥尔德巴赫在他身后轻声问道：“教宗陛下，我们要参加战斗吗？”
    “混蛋！”乌拉诺终于醒悟了过来，他跳着脚叫道：“看看现在的情形吧，你居然还敢让人上去帮忙，知道现在是什么局面吗？这是第二次神话战争，我们根本什么也做不
    天空中的激战让风云变色，三位主神分别与迦楼罗、雷雷和韦恩单挑上了。其余的次神则陷入到八大圣骑士以及龙族的围攻中，狮心骑士团地成员向神使们发起了冲击，战斗布满了天空每一处。
    雷雷的对手是命运女神雅思忒莉亚，很不幸，雷雷第一次与神灵交手就对面上了十二主神中的一个，而他，不过是才刚刚成神而已。
    雷雷和雅思忒莉亚的战斗一开始就进入到了异空间中，四周都是茫茫虚无，雅思忒莉亚摇动手上的装满骰子的陶罐，从陶罐中摇出三个骰子。然后对雷雷说道：“不可琢磨的未知，充满变数的未来，我雅思忒莉亚作为命运女神宣判你的命运。死亡！”
    巨大地阴影出现，一个手持死神镰刀的庞大人影出现在虚空中。他朝雷雷挥舞出一道斩天裂地的磅礴刀气，席卷过整个虚无天地。
    雷雷冷笑一声。双手在身前玄之又玄的画出无数圆圈，时间被他放慢无数倍。属于他的神域霍然展开。
    “颠三倒四！”
    随着雷雷的喝声响起，巨大的镰刀划过虚空，下一刹那却出现到了雅思忒莉亚的身前。这是冥神哈迪斯的仆从，他的镰刀就算身为主神之一雅思忒莉亚也不敢以身相试，只能幻化出无数分身，让镰刀斩过其中之一，才算化解了自己发出地预言术。
    雷雷可不打算就这样放过她，双手一结法印，庞大能量再次汹涌而出，在空中凝结成一个和雅思忒莉亚一模一样的虚影，雷雷右手一捻，从虚空中捻出一颗七寸长钉，然后用力拍进虚影之中！
    “钉！”
    雅思忒莉亚一声惨叫，漫天分身统统消失，她手捧胸口，浑身颤抖不已，雷雷又从虚空中捻出第二颗七寸长钉，再次拍入虚影中，这一次，雅思忒莉亚的脸色变得一片煞白，命运女神尖叫着，将手中地陶罐扔了出去，漫天都是骰子在飞舞。
    “命运的终章，毁灭！”
    雅思忒莉亚如同疯子一样，满头长发飘舞如蛇，骰子变成山岳一般大小，在无尽虚空中飞舞撞击，朝雷雷疯狂轰击。
    雷雷地身影飘逸不定，神域开展到最大限度，间不容发的在骰子中穿梭，通向各处空间已经是不可能地事情了，除非雷雷想形神俱灭。
    第三颗七寸长钉又出现了，雷雷狠狠地将它拍进虚影中，雅思忒莉亚身上立刻冒出血一样的浓雾，凄厉地叫声简直让人耳聋。
    “你竟然敢伤害我！”雅思忒莉亚又惊又怒，心中还有无穷恐惧。这个被众神注视地少年明明只是一颗微不足道的棋子，什么时候竟然变得这样厉害了？
    “我还以为神灵有多么了不起，原来也就如此嘛！”雷雷毫不留情的奚落响起：“我也是个神呢，不过，我是衰神，谁见我。谁倒霉，而你恰好遇见了我，命运遇上噩运，真是奇妙的事情。”
    “你竟然成神了？不可能！”雅思忒莉亚尖叫：“没有经过神界之魂的认可，你怎么可能拥有神魂？！”
    “是呀，我确实没有去过神界，也没有经过你口中那个什么神界之魂的认可，不过……”雷雷伸手从虚空中捻出第四颗七寸长钉，口中不慌不忙地说道：“不过我却融合了斯库利的神魂呀！”
    说罢，他将第四颗长钉钉入了虚影中。雅思忒莉亚又是一声凄厉惨叫，接着身影化虚，犹如一道流光般朝虚空深处逃去。
    “神之誓言！无常的命运，轮转！”
    无数个雅思忒莉亚出现在虚空中，朝着不同的方向逃去，转瞬间已经逃的不知道有几千里了，这是她逃跑的绝技，就算迦楼罗也无法判断出哪个是她的真身，想要追击自然也就无从谈起。
    巨大的骰子依然围着雷雷不停轰击。雷雷也不追击，只是在不断躲闪的过程中掏出了第四颗七寸长钉，然后拍进了虚影中，虚空远处又响起雅思忒莉亚的悲鸣。
    “就算你跑到了天涯海角，经过了万世轮回，也休想逃地了这钉头七箭书！”雷雷冷哼道，然后又拍出第六个长钉，这一钉拍进去之后，命运女神雅思忒莉亚已经没了声息，轰击不停的骰子也消失不见。
    “我给我回来吧！”雷雷大喊一声。雅思忒莉亚如同一个僵硬的傀儡一样从虚空中显现出来，在她身上，六枚金光闪闪的巨大长钉分别穿透了她的四肢、额头和心脏。雅思忒莉亚眼中只剩下无穷恐惧，作为主神。她是不死的，可现在雷雷表现出来的神通已经完全超过了她的认知。
    堂堂一个主神。竟然被一个被认为是无足轻重的棋子弄到如此凄惨地地步，雅思忒莉亚心中除了恐惧之外就只有无穷悔恨了。原来一切的变数都是因为他呀，早知道他会变得如此可怕，当初就不应该让他活着进入第三界呀！
    “我知道你现在心里一定觉得自己很冤，同时心里很奇怪，明明是一个弱小的像蝼蚁一般的家伙，为什么突然变得这样厉害了，对吗？”
    雷雷笑着问道，从雅思忒莉亚悔恨交加的眼神中，他看到了答案。
    “其实我并没有你想的那样强，只不过，你也没有我想到那么强，就是这样。”雷雷手中已经出现了第七颗七寸长钉，他不紧不慢的说道：“命运女神，呵呵，说白了，不过就是预言系的强者罢了，自以为能看穿未来，看透命运，可真正的命运你又怎么能看透呢？如果你能看透每一个人的命运，那你就是天下第一牛逼地神了，什么战神父神统统都不是你的对手，可现实却
    微微一顿，雷雷笑了：“现实是你连自己的命运都无法掌握，更别提其他人地命运了，好了，如果没有什么疑问了，就请安心上路吧。”
    说完，雷雷将最后一颗七寸长钉拍进了雅思忒莉亚的头顶，十二主神之一地命运女神雅思忒莉亚立刻化成了一团光影，形体完全消失，七颗长钉缓缓吸收着光影，直到虚空中什么也没有再剩下，就连雅思忒莉亚的神魂也消失不见了。
    雷雷虚伸双臂，七颗凝聚了他全部力量地长钉开始急速旋转，在虚空中慢慢融合到了一起，等融合彻底完成之后，一把形状古朴的紫金色小刀出现在了空中，雷雷一招手，那紫金色小刀便围绕他飞翔不休。割裂，轻松地如同裁纸划布，整个空间立刻消失无踪，雷雷又回到了战场之中。
    七彩神龙王和天空之神亚当斯的战斗正进行的如火如荼，亚当斯数十米高的神体与七彩神龙王地巨大龙身在空中缠斗不休。每一次撞击都会让天空划满裂痕。
    另一端，迦楼罗和埃姆雷的战斗却有着诡异的景象，裁决之神手中的天平变得无穷大，迦楼罗站在天平的一端，而另外一端则放满了砝码，迦楼罗所在的一端沉了下去。埃姆雷正不断向天平上放砝
    雷雷沉吟了一下，没有去打搅他们地战斗，强者的对决应该是公平平等的。于是，雷雷开始向那些次神下手了。
    八大圣骑士和龙群围攻十九个次神，可处于劣势的还是八大圣骑士和龙群，虽然是次神，可毕竟是神灵，双方的实力对比有着明显差距，莱茵和拉米雷斯两人合力对付一个金发次神竟然被打的节节败退。
    雷雷飘飞在半空中，心念微微一动。紫金色的小刀立刻消失无踪，下一刹那，那个金发次神的脖子上诡异无比的出现了一圈细细血线，他的动作骤然停止，眼中神光一下暗淡了下去，生命之火瞬间熄灭，下一刹那，一腔热血狂飙而出，头颅飞起半天高。一缕神魂刚刚飞出来，便被从虚空中显露出身影地紫金色小刀吸收掉了。
    莱茵与拉米雷斯相对骇然，这是什么手段神通，雷雷什么时候变得这样厉害了，与他作战的命运女神呢？难道说，十二主神之一的雅思忒莉亚已经战败了吗？
    没有时间给两位圣骑士思考，随着雷雷的心意，紫金色小刀犹如无形闪电一样穿梭在战斗之中，每过一处，就有一个次神被毁灭！
    如果说神灵是不灭的。那只是因为他们有神魂，形体上被摧毁，可神魂是无法被捕捉的。可如果连神魂都被吸收掉，那这样的敌人就连神灵也会惊惧的浑身颤栗。
    当第五个次神的脑袋被切下来。神魂被吸收掉，还在战斗地其他次神也已经注意到了那把诡异无比的紫金色小刀。发自内心的冰寒与恐惧让次神们纷纷摆脱自己的对手，向更高的天空飞去。而紫金色小刀也一路追击上去，不过眨眼的工夫，又有两个次神被毁灭掉了。
    两位主神也意识到了情况不妙，空间之神亚当斯狂吼一声，巨大的神体眨眼间脱离了韦恩的纠缠，手中的那个画卷一样的神器脱手而出，光华绽放，天空中顿时失去了他地身影，不但如此，就连那些次神的身影也消失不见。
    雷雷放出的紫金色小刀追击而去，却犹如撞到了一面看不见地墙壁上，被弹了回来，雷雷眉头微蹙，手一招，小刀乖乖地飞回了他身边。
    迦楼罗与埃姆雷之间的较量也已经结束，埃姆雷地天平被迦楼罗拿在了手中，埃姆雷却趁着亚当斯扔出天空卷轴的瞬间趁机逃走了。
    三位主神，十九个次神，如今两个主神仓皇逃走，命运女神形神俱灭，十九个次神被雷雷一个人就消灭了七个，可以说，这场战斗众神是完败收场，而雷雷则是当仁不让地绝对煞星！
    “好奇怪的小刀。”迦楼罗皱着眉头看着雷雷身边飞舞不休地紫金色小刀，诧然问道：“这是什么神器？”
    雷雷哈哈大笑，问了迦楼罗一个问题：“你说至圣先师最得意的法宝是什么？”
    迦楼罗一下就明白了过来，眼中惊色连连，纵然是他也忍不住低声惊呼道：“我的老天！这是……这难道是……斩神飞刀？！”
    雷雷打了个响指：“宾果！答对了！”
    迦楼罗叹了口气，然后拍了拍雷雷的肩膀，摇头笑道：“想不到你竟然炼制成了这件大杀器，看来，这一次众神有难咯！”
    雷雷也是一笑：“被他们弄死了无数次，也该他们试试这样的滋味了！”
    “既然是这样，那就大干一场吧！”迦楼罗哈哈大笑，身影腾空而去，到了天空尽头，他挥动右拳轰击出一条粗大无比的暴烈拳罡，天空卷轴顿时被他强绝于世的力量撕裂开，隐藏在卷轴后的景象展露了出来。
    无数神使铺满了天空，数百个身形有数十米高的神灵出现了，其中一个身形有近百米高地巨大神体尤其引人注目。他浑身上下缭绕着一层明亮的神光，散发出的凛冽神威就连其他次神也不敢靠近。
    “埃瑞斯，很久不见了呀！”迦楼罗朝那个高大神灵打起了招呼，韦恩在雷雷身边嘀咕道：“该死的战神，想不到他竟然又复活了。”
    雷雷突然想起了米迦勒，他不就是战神一部的神使吗。米迦勒的实力可是比傲天涯还略强一些地啊，看来战神一部应该是神界之中最强的战斗力了，这个阿瑞斯作为战神部的主神，应该有着极强的实力才对。
    不知道斩神飞刀对他有没有效呢？
    雷雷暗自猜想，斩神飞刀并不是无所不能的。
    凌云子亲自炼制的千旗幻天大阵的一千零八十面法旗都被雷雷吸收了，他钉杀命运女神的七颗定魂钉就是提取的这股庞大念力，然后又将命运女神的神魂炼化，这才将斩神飞刀炼制了出来。
    斩神飞刀能吸取神魂，这倒是雷雷感到意外地地方，在斩杀七个次神之后。他明显感到斩神飞刀的威力更强了，只是对于能不能斩杀战神这个级别的主神，他还是有些疑虑。
    命运女神败亡的实在有些冤枉，如果她选择的对手是韦恩，或许落败的就是七彩神龙王了，毕竟，预言术和诅咒术在本质上是相近的，无论是武力还是魔力都无法驱散预言和诅咒的效果，可偏偏裁决之神和天空之神都是愿意照顾女性的绅士。于是他们把他们认为最弱小地雷雷留给了雅思忒莉亚……
    衰神遇上了命运女神，结果诅咒打败了预言，如果当时雷雷遇到的是天空之神和裁决之神中的任何一个，估计他也只有败亡一途，毕竟在绝对的武力面前，雷雷并不比一个次神更为强大。
    乌拉诺目睹了三位主神的惨败，他面色如土的看着天空中的雷雷，怎么也想不通这个不怎么起眼的年轻人是什么时候又是经历了些什么才会变得如此可怕，当看到战神带着诸神出现，他心底泛起了一丝希望。再强大也不过是一人而已，相比诸多神灵，一个人的力量又能起到多大作用？
    “投降吧。迦楼罗，虽然你很强。但是在诸神的面前，你一个人地力量有什么用。加入我们吧，你将成为第十三个主神。你的下属也能成为一部次神，为什么要拼的鱼死网破呢？”一个女性神灵站了出来，她朝迦楼罗抛着媚眼，柔声说道，那样子哪里像个神灵，就和最低级地妓院中的婊子一样恶心。
    “乌玛，作为大地女神，你真是让我觉得恶心。”迦楼罗毫不留情地讥讽道：“你知道自己有多难看吗？还好意思抛媚眼，滚回去照照镜子吧，别出来丢人现眼了，成为你们的一员，哼，你们把珈蓝大陆当成你们放牧地草原，把我们当成你们随时可以享用的牛羊，现在又要我摇身一变，从牛羊变成你们地牧羊犬，呵呵，还真是打了一手好算盘，只可惜，我觉得这个世界上如果没有了你们这群所谓的神灵，或许世界会变得更美好一点，所以，我拒绝！”
    狮心骑士团的骑士们高声欢呼，一众神灵的面上顿时变得极度难看，战神埃瑞斯瞥了一脸暴怒的大地女神一眼，眼看这位主神都被气得快爆炸了，心里暗自冷笑，谁让这个风骚的女人一天到处卖弄呢，纯粹是自讨没趣。
    “迦楼罗，我承认你很强。”埃瑞斯开口了，与许多神灵不一样，战神有着自己的原则，他看着迦楼罗说道：“或许你比我更强，但是，你一个人的力量并不足以和我们抗衡呀，加入我们，或者是彻底被毁灭，你自己选择一样
    迦楼罗笑了，他转身看向雷雷，看向了韦恩，看向八大圣骑士，也看向浴血奋战之后一个个神情激动的狮心骑士团成员，笑着问大家：“你们可愿意？”
    “不愿意！”
    整齐的呼声响彻天地，其中还伴随着阵阵龙吟，埃瑞斯微蹙眉头，望了望远处的雷雷一眼，然后对雷雷说道：“你就是新成为神灵的雷雷吧，既然你继承了斯库利地神魂。也就是我们中的一员了，难道你也不愿意加入我们？”
    雷雷叹了口气，身体缓缓飘飞到了迦楼罗身边，两人并肩而立。
    “加入你们，为什么要加入你们？”雷雷脸上挂着淡淡笑容，朝埃瑞斯问道：“就算赢不了又怎么样。至少我们努力过了，没有任何人天经地义就该奴役别人，我不能，你也不能，没有什么大道理好说，你们弄死我无数次，现在，该我让你们试试这样的滋味了，做完这些事情，我就该回家了。”
    埃瑞斯看了看自己身边。又看了看自己身后，突然笑了：“我很佩服你们的勇气，不过，你们注定失败，因为，现在的珈蓝大陆已经不是两万年前的珈蓝大陆了，你们失去了帮手。”
    雷雷沉默，光凭自己和迦楼罗，以及龙族和狮心骑士团。想将整个神界击败，无异于一个不可能实现地奢望，可是，他们还有退路吗？
    没有！
    “谁说他们没有帮手？”一个苍老的声音响起，雷雷心里一惊，这是辛克兰的声音兰的身影出现在圣殿山外的空中，老人的声音在回荡：“我愿意以死抗争自由！”
    “还有我，傲天涯！”傲“算上我一个吧，老朽林岚。”
    “呵呵，我叫龙正行。这里还真是热闹呀。”
    “不介意多一个人吧，我叫兰迪斯。”
    “主人！戈登来了，我在这里……”
    “雷雷。你这个小子，这样壮举竟然忘了哥哥。实在该打屁股，对了。老爸老妈也来了哦……”
    辛克兰、傲天涯、雷天怒、林妙音、林岚、戈登……一个又一个雷雷最亲近的人出现在空中，希拉米娅和蒂雅带着罗绮出现在辛克兰等人身后。安吉拉努力保持着飞行的姿态对着雷雷做出一个加油的手势，四个女孩子眼中都有泪光在闪动，可是她们都朝雷雷露出最美丽最灿烂的笑容，她们要把最美地一面留给雷雷。留给这个世界！
    龙正行来了，海如风来了，文武两宗的数十位长老来了，跟随他们而来的还有数千文武两宗的弟子！
    林岚来了，天齐长老来了，天巫月也来了，隐圣院上下数百高手出现在半空中！
    兰迪斯来了，他带来了斯特兰帝国所有能飞行战斗的精锐，加兰特陛下也来了，这位比特帝国的至尊带来了比特帝国所有的魔法师和能飞行的骑士！
    德波尔也来了，在他身后是春秋太学的数千高级魔法师！
    当一个接着一个地人影出现在空中，雷雷的眼眶湿润了，他看到所有人都以一种义无反顾的姿态出现在圣殿山的空域中，对面就是众神的大
    诸神的脸色变得无比苍白，每个神灵都在心中问自己，这到底是怎么了？！
    “为什么会这样？”战神埃瑞斯咆哮，也不知道他是因为恐惧还是愤怒，咆哮声如同雷霆一般在天地间滚动：“为什么他们会在这里？为什么要会这样？”
    声如雷霆，终究散去，没有人回答他的问题，每个人的目光都无比狂热。
    “因为我们是人，有自己的尊严，我们不想成为草原上的牛羊！”一个女孩子不算响亮地声音让埃瑞斯沉默了，这个女孩子就是罗绮，她的俏脸涨的通红，眼中却有着无比地坚定。
    雷雷带着无比的爱恋深深注视了罗绮一眼，目光在安吉拉、希拉米娅和蒂雅地脸上一一停留，将内心最纯净的温柔与依恋毫不保留地传递给她们，然后霍然转身，声嘶力竭的高喊道：“战斗！战斗！战斗！”
    “战斗！战斗！战斗！”
    无边无际地人群发出震天的吼声，所有人的意志汇聚成了不可阻挡的洪流！
    圣殿山在颤栗！大地在颤栗！天空在颤栗！众神也在颤栗……
    雷妈妈和雷爸爸依偎在沙发上，电视中正在播放关于流星雨的新闻，雷妈妈突然想起了什么，她伸手在雷爸爸的胳膊上轻轻捏了一下，然后说道：“你说，今天雷雷出门又会遇到什么倒霉事？”
    雷爸爸一怔，随后笑了起来：“这个孩子，唉，就没有一天能让人安心的，不过，还好他福大命大，怎么，你还怕被流星给砸着了不成？放心好了，他没有那个运气。”
    雷妈妈也笑了，笑得有几分无奈：“唉，老头子，你也别一副无所谓的样子，雷雷今年都快大学毕业了，也没有见他和哪个女孩子来往过，你现在不急，我看再等两年呀，你就该为抱孙子着急咯！”
    “呵！我是不急，我看有人已经急了吧？”雷爸爸爽朗一笑：“这事呀，我看不急，咱们雷雷一表人才，说不定呀今天晚上就给你带个大美女回来。”
    雷妈妈嗔怪的拍了他一下，站起身来，正准备去厨房收拾东西，就听到门铃响了，门外传来雷雷喊门的声音。
    雷爸爸坐在沙发摇了摇头，看来自己的宝贝儿子又不知道把钥匙给丢哪里了。
    “你这个孩子呀，怎么老忘记带钥匙呀！不是又掉外面了吧？”雷妈妈把门开了，转身进了厨房，雷雷红着脸走了进来，看到雷爸爸坐在沙发上，他扭捏了半天才说的：“爸，我今天带了几个朋友回来。”
    雷爸爸抬头看了看门口，忙喊雷雷把客人领进来。
    “怎么能让客人站在外面等呢？你这个孩子呀，真是不懂事，快把人家给请进来了，等门外的客人进来，雷爸爸鼻梁上的老花眼镜啪一声掉到了地上，听到响动出来的雷妈妈也失手将手中盘子掉到了地上，两夫妻瞪大眼睛，连一句话都说不出来了……
    “伯父好，伯母好，我叫罗绮，初次见面，这是我的一点小小心意。”
    “伯父好，伯母好，我叫希拉米娅。”
    “我叫蒂雅，伯父伯母晚上好。”
    “伯父，伯母，我……我……我……我是安吉拉。”
    眼看四位如花似玉，美得惊心动魄的大美女站在自己面前，雷爸爸和雷妈妈好一会才回过神来，心里暗叫坏了，这下麻烦了。
    麻烦了……麻烦了……
    雷雷心里也在叹气，娶四个老婆，果然是件很麻烦的事情呀……
    《全书完》！~！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃∷书∷书∷网∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┃∷Ｗ∷Ｗ∷Ｗ．Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｓ∷Ｈ∷Ｕ∷Ｗ．Ｃ∷Ｎ∷┃
┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
  

