[(第1章 初到异界)]
　　
　　随着一声清脆的铃声，考场中开始乱哄哄地象开了锅。
　　“好了好了，所有的同学们注意了，都注意了啊！”黄老师站起来，拍着掌以示提醒。“还在写卷子的同学，请你们放下手中的笔，留在各自的座位上，一会儿张老师来收你们的卷子。”
　　一个年轻的男老师沉稳的站在教室的门口，眼中闪过鄙视的目光，心中对这个年级最差的班十分厌恶。
　　收卷子的时候，张老师意外地发现有一个长发的男生竟趴在课桌上睡着了。
　　“喂！这位同学，你压着卷子了。”张老师摇了摇头，对于在考场上能睡着的学生，张老师知道这个学生不是读书的料。
　　“黄老师，你来处理一下。”不是自己班的学生，也不好多管。
　　黄老师面色微红，心里有些生气。心说你也太不争气了，让我多没面子。快步走来，准备好好喝诉这个不给她面子的小子。
　　这个不听话的学生叫杨风，是个问题学生，仗着家里颇有些钱，在学校里不仅不爱读书，还常常打架生事。黄老师对他再熟悉不过了，初一的时候还在班里摸女孩子的屁股。若不是因为他爸爸的地位和经常大手笔的捐赠，早就把他踢出去了。
　　“杨风同学，你睡够了没有？”
　　没反应。这让黄老师很下不来台。又叫了几声，还是没反应。学生们“轰”地笑了起来。
　　黄老师恼羞成怒，大声叫道：“杨风，这里是教室，不是你们家，要睡请你回家去睡。”
　　这一声大吼，杨风还是一动不动。黄老师彻底暴走了，上前推了他一下。忽然黄老师如遭电击，娇呼一声，整个人飞了起来，在大家的目瞪口呆中压坏了一张桌子，还连带着把一个戴眼镜的男生整整齐齐地压倒在地。
　　“黄老师，你没事吧？”张老师关切地冲了上来。
　　只见原本拥有一头柔顺的秀发的黄老师头发全都竖立起来，脸上也象是刚从煤窑里钻出来似的，模样很是滑稽。但没有一个人笑她，因为这实在太过诡异了。
　　“他，他，他身上带电！”黄老师惊慌失措地道。
　　学生们惊慌的大叫起来，在这个时候，男人的沉稳和刚毅发挥了作用。张老师及时地疏散了学生，并吩咐一个学生干部叫了校长和主任前来。“叫校长带上电笔！”张老师追出去叫道。
　　“怎么回事？怎么回事？”校长心急火撩地赶到现场。
　　他看到张、黄二人傻呆呆地盯着一个空空如也的座位，那个位子没有人，课桌和椅子烧得焦黑。
　　校长疑惑道：“怎么了？不是说有个学生触电了么？人在哪里？”
　　黄老师尖叫了一声，不管三七二十一就往张老师怀里钻。关键时刻还是男人镇定，虽然他的脸色也是不太好看。“刚才还，还在这里，转眼就，就不见了。”
　　校长大喝一声，道：“喂，说清楚一点。到底怎么回事？”
　　张老师艰难地咽了咽口水，强自镇定道：“刚才，就在这里，有一个叫杨风的学生。考试完黄老师收卷子，但他睡着了。黄老师想推醒他，谁知手一碰到他就被电击了。后来，我担心有危险，就叫学生都离开了。谁知就在刚刚，那个杨风突然就消失了。”
　　校长张大了嘴，露出满嘴的黄板牙。道：“你是说，突然，就消失了？”校长怀疑自己听错了。
　　“是，是的，就是突然，突然消失的。”经过这次事件，张老师落下了口吃的毛病。
　　校长仔细地看着焦黑的桌椅，脱口道：“莫非是人体自燃？”随即又反驳了自己的观点，毕竟人体自燃也会留下痕迹的。“难道是被外星人绑架？”不愧是一校之长，想象力真丰富。
　　校长自己都觉得荒谬，摇了摇头，转身对张老师道：“你扶黄老师去办公室休息一下，不行就送她回去休息。”这时主任也到了。“刘主任，立刻报警，打电话通知杨风的家长。”校长忽然想起杨风的爸爸是谁了，急忙改口道：“我亲自通知学生的家长。”布置完之后，校长长叹一声，心说，这下学校失去一个财神爷了。
　　看见主任没动，校长有些恼火，道：“你发什么呆？快报警！”
　　主任仍是没动，斯条慢里地道：“学校出了事，今年的招生怕是要糟。”
　　校长忽然醒悟过来，赞许地看着主任，道：“你通知各报社和电视台的记者，晚上我请他们在大世纪吃饭。”
　　等主任去后，校长嘀咕道：“我说今天一大早就听到有乌鸦叫呢，果真是不吉利。古人诚不欺我啊！”
　　不知何时,慢慢的,杨风苏醒过来,他是被刺眼的阳光弄醒的,我在哪里?用手遮住阳光，一骨碌爬了起来，向四周一看，不免有些抓狂。自己居然躺在一片草地上，背后湿漉漉的，显然是被露水打湿的。四周满目群山，看太阳的位置，应该是中午的时候。不过感觉这里得空气到是很清新，有种氧吧吸氧的感觉。而且连天都似乎比以前的蓝多了。我...我不是在学校里上课的吗？为什么会在这里...
　　杨风抬手摸了摸自己的脸，有感觉!难道不是在做梦？，使劲拧自己一下，好痛！不是在梦中,这是怎么一回事?
　　四周杂草丛生，还有茂盛的灌木丛林。对于这些，杨风根本没有心思去理会，他现在最想知道的就是自己这是在哪里？黄山么?杨风决定四处看看,顺着山道向下走去,也许下了山去,就可以回家了.
　　不知道走了多久,前方有一户人家，烟筒里还冒着烟,杨风有些激动了,于是加快脚步.当他接近屋子时,发现这完全是一间用石头垒成的房子，房顶上铺着茅草。房子不是很大，门窗也很破旧了，在房门的旁边，还挂着几张不知名的兽皮，从关闭的房门里，不时的有烟气袅袅地冒出来。屋子前面是一个小庭院，四周用木栏黄泥砌成的篱笆墙，也许是因为日久失修，篱笆墙已有倒塌，显得破败不堪。杨风嘡目结舌,开什么玩笑,现在还有这么原始的房子吗?莫非这里是看守山林者的住所?
　　正当他疑惑之时,一个老人从石屋中走出,杨风惊呆了,这老人深目高鼻,穿着一身又破又烂的粗布衣,而且样式奇怪,难道是一个落后的少数民族?杨风问道:老人家,请问,你知道怎么下山么?
　　那老人陡然看见杨风,大吃了一惊,紧接着就高声呼叫起来.大家快来,有汉人.快来捉住他.杨风看这老人又惊又喜的暴走状态,一时不知所措,那老人从篱笆墙下拿出一把锈迹斑斑的柴刀,朝着他就狂奔过来.
　　那狰狞的面孔吓了他一跳.杨风拔腿就逃,一边逃一边郁闷,这是干什么?说什么汉人,难道这里是在外国,而且是种族歧视严重的国家么?却又为什么他说的是中文?等等,为什么是汉人,而不是说华人,黄种人.杨风心里猛地一跳.但是来不及多想,因为,不知从何处跑出十几个人来,跟着那老人向他追来,杨风不知道他们为什么要捉自己.但除了逃,还能干什么?
　　山路虽然崎岖陡峭,但似乎小命比较重要，杨风鼓勇狂奔,怎奈腹中饥饿,加上那伙明显狂化了的人乃是久居此山,跑出约有几里之地后,终于英勇被俘.
　　干什么?干什么!你们凭什么捉我?杨风被人们七手八脚地捆绑成了一个棕子.但没人理会他的抗议.只有一只不晓得谁的大脚在他身上踢了一下.
　　那最初见到的老头得意地道:哈哈,想不到会有汉人跑到我们这儿来,发财了发财了.
　　一个同样穿得如同乞丐般的年轻人笑道:拔也台大叔,今年你家走运,一共捉了三个汉人了吧?
　　拔也台呵呵笑道:穆图,你帮我把他带到我家去,晚上我请大家喝酒.
　　众人欢呼一声,杨风在穆图的推搡下,乖乖地沿着原路顺利返航.
　　我说各位,你们是不是搞错了,为什么抓我?我要求得到一个合理的解释.我干什么了?凭什么这些人把我抓住还说发财了.我又不是被悬赏缉拿的罪犯.
　　穆图不是很用力地推了杨风一下,骂道:你怎么那么多废话.你要再开口,信不信我把抹布塞进你嘴巴里?
　　杨风并不是很害怕,心想他们若把我送派出所倒好了,我又没有做什么,俗话说,不做亏心事,不怕半夜鬼敲门.杨风却不甘心地道:我说,老兄,虽然我不知道为什么被你们抓住,但我希望你们尽早送我下山,
　　穆图看杨风的表情,象是在看外星人,看了半天,杨风心里有点发毛,他不至于有什么特殊嗜好吧?穆图足足看了杨风有几分钟之久,忽然对老头道:拔也台大叔,这个汉人好象是个白痴.杨风脱口而出,你才白痴!
　　谁知穆图一点儿也不生气,也没看他一眼,一副胸有成竹,证据确凿的可恶表情,虽未说话,但看他表情明显是在说,看,我一点也没说错吧!
　　拔也台道:就算他是白痴那也没什么,反正,能得一笔不错的赏金就行.转头又向众人道:你们说是不是啊?
　　众人一齐大笑,杨风看着一群疯子,失去了说话的兴趣.心想那个穆图就算以抹布塞进嘴巴来威胁我开口我都没兴趣了,这些无聊的土包子.
　　杨风被关进一个柴房,他们给他松了绑,大概是怕被捆坏了吧,只将他手脚捆了.杨风老老实实地躺在地上,虽然没被绑多久,但身上又酸又痛.看来自己真的是缺乏锻炼.
　　阳光照射在身上,暖洋洋的,四周散发着新鲜的泥土的香味.若不是在这里莫名其妙当俘虏,也许在此郊游倒是不错.过不多久,倦意涌上来,杨风沉沉睡去....
  极品石头1群：51545124（新群）
  极品石头2群：73908661（快满）
  极品石头3群：9029604 （高级群，可以入很多人）
  极品石头4群：84622570（也是高级群，人数不多，目前以邪恶的作者居多）　　
(本章完)
[(第2章 2脱险)]
　　
　　在梦中,杨风梦见了爸爸妈妈,她们带着自己去吃烧烤,还梦到于思颜,一个自己追了一个月也没追到的邻班美女，她远远地向自己走来，杨风心花怒放，正想伸出自己的咸猪手...
　　杨风被一声吱呀的推门声惊醒过来,一个十来岁的金发少年蹑手蹑脚地返身把门关上.见杨风已醒,便走过来蹲在他面前.杨风对这些人没什么好感,毫不客气的道:你要干什么?
　　少年朝杨风微笑了一下,道:我叫迪梅尔.你叫什么?
　　我叫杨风.杨风挪动了一下身体得以与他拉开一些距离.
　　我想问问你,你为什么会到棘连山上来?你为什么不往别处逃呢?
　　杨风诧异道:这里是棘连山么?我第一次听到这个名字,我为什么要逃?
　　迪梅尔摇头道:看来我父亲说得没错,你的确是个白痴.
　　今天已经有多少人骂自己白痴了,杨风虽然生气,但隐约觉得哪里不对.加上他直觉眼前的少年并无恶意,于是问道:迪梅尔,我想我有必要澄清一下,首先,我确认自己不是白痴.我觉得我有权利知道为什么你们要把我关在这里.还有,你们是哪国人?
　　迪梅尔认真地看着杨风,仿佛看到他所说并不是一个白痴能够说得出来的.思索了片刻,大概是在整理措辞.随即道:杨风,棘连山地处所罗斯坦王国,所罗斯坦王国你听过没有?
　　所罗斯坦...王国?这个国家在欧洲还是在美洲?难道是前苏联解体的独联体小国？杨风一头雾水.
　　这回轮到迪梅尔扮白痴状了欧洲?美洲?那是什么地方?你在说什么?
　　杨风吃惊道:你不会没听说过欧洲和美洲吧?你总听说美国吧?迪梅尔摇头.英国?迪梅尔又摇头.中国你总知道吧?迪梅尔还是摇头.杨风有些抓狂了.美国是世界上军事和经济强国,英国是传统的准强国,中国的人口和古文明也是举世闻名的.怎么他就没听过?这可能吗?
　　迪梅尔道:你说的我都不知.你知道汉国吗?
　　汉国?什么国?杨风茫然摇头.他忽然记起拔也台等人曾称自己为汉人.中国古代有个汉朝,难道说...自己来到了另一个时空?回到了汉朝时的外国?但是,按照爱因斯坦的相对论，只有一个物体运动速度超过光速，这个物体才能做到回朔时空。而当物体的运动速度接近光速时，这个物体的质量就会变得无限大。这无限大的质量恐怕早就把自己的身体压缩的灰飞烟灭了。按这一理论，自己也许可以穿梭时空，但穿梭时空后只能剩下一堆没有质量的光子，怎么可能完好无损地站在这里?
　　迪梅尔见杨风陷入沉思,叫了他一声.杨风缓过神来,道:汉国离这里很远么?是不是世界上最强大的国家?汉国人是否都象我一样是黑发黑眼?
　　迪梅尔露出同情之色.道:汉国离这里不算远.是一个文化大国.在远古时代就已存在,原先是大陆最强大的国家,但汉国重文轻武,国势渐渐衰微.在十年前,我国就已经攻下了汉国的都城平越.汉国早已灭亡了.
　　杨风呆住了,好半天才回过神,道:你们抓我是因为以为我是汉人吧?
　　迪梅尔叹了一口气,杨风呆呆地看着这个少年,迪梅尔道:你知道我们抓了你可以领取一笔赏金吗?你知道吗?我的这个国家几年来最流行什么吗?
　　杨风摇了摇头.呆滞地看着他.
　　迪梅尔低下了头,沉默了许久,忽然抬起头来,紧紧盯着杨风的眼睛,道:杨风,你果然不是这个世界的人.自从我国灭了汉国后,竟兴起以汉人为食的风气.三岁以下的汉人的价格最为昂贵,三岁至十二岁其次,十二岁至二十五岁的汉人价最贱.
　　杨风啊地大叫一声,心里如遭雷击,他不能相信居然有如此令人发指的事情.为什么?为什么?这是什么时代?一个民族竟然以吃人巍然成风,杨风最痛恨的日本侵华史,也没有如此骇人听闻的事啊.很显然,现在所处的环境并非自己熟悉的那个世界.杨风的眼泪不由落下.“居然还有吃人的国家！这不是禽兽吗？还明码标价！”杨风愤怒之极地看着迪梅尔，道：“你也是所罗斯坦人吧！”
　　迪梅尔神色黯然，默默地点头，杨风看到迪梅尔内疚的神情,杨风稍稍平复了自己的情绪,问道:那超过二十五岁的汉人.又是什么价钱呢?
　　迪梅尔道：“你不问也罢！”
　　杨风听他这么说,忽然明白过来，汉国既是小国，汉人不过数十万计,且已经亡国，难道如今还会有超过二十五岁的么？
　　杨风深吸了一口气，尽量使自己冷静下来，道：“你走吧！我不想再看到你！”
　　迪梅尔低声道：“并不是所有所罗斯坦人都是坏人。”
　　杨风冷冷地看着他，迪梅尔被他毫无生气的目光吓住了，赶紧退了出去。
　　夜来了,杨风再次醒来,是被冻醒了.迪梅尔已经走了.山上日夜的气温相差很大.杨风的脑袋昏昏沉沉,白天迪梅尔的话还在脑海里挥散不去.也许,那个所谓的汉国与自己没有丝毫的关系.就算汉国人都是自己这样黄皮肤黑头发的人种,那又如何?说不定他们是日本人哩,杨风不停开导自己,但他无法释然.他不能原谅这样野蛮的事情.他甚至都为自己的麻木感到羞愧,无论是何种族,都不是另一个种族的盘中餐.日本人也一样不能.
　　忽然,门外有人轻声唤道:杨风,杨风.
　　是迪梅尔.杨风听得出来.他皱起了眉头.他也是所罗斯坦王国的人,他也是连禽兽也不如的所罗斯坦人.杨风没有理会他.
　　一会儿,有人打开了锁,推门进来.杨风,我来放你走.声音不大,对杨风来说,却如晴天霹雳.他不敢相信自己耳朵所听到的.杨风睁大了双眼,看不清迪梅尔的面容.问道:为什么?
　　迪梅尔不答,以刀割断绳索,黑暗中塞给杨风一个包裹.只催促他快走.
　　杨风默默站立起来,月光下,迪梅尔的眼睛闪烁着光芒,杨风跟着他走到门外,听他指点我下山的路,杨风又问道:你为什么放我走?
　　迪梅尔道:别问为什么,你快逃.我听说,汉国遗民多有逃到东方的大哇森林.你下山后,一直往东,别再回来.
　　杨风默默地点头，本来差点就想道谢，但还是忍住了，他想起白天迪梅尔说并不是所有所罗斯坦人都是坏人这句话。
　　迪梅尔目送杨风离去,直到去的久了,才默默地说了一句:汉人,对不起.我代表我的国家向你道歉.
　　黑暗中,山路更显难行.杨风一边啃吃着迪梅尔给自己的干粮,一边急匆匆地下山.渐渐离那村子远了,也不见有人追来.想是那些村人没有夜生活的习惯,这时早已熟睡了.杨风也渐渐放下心来.他有些替迪梅尔担心,若是他父亲醒来,发现自己失踪了,会不会猜到是迪梅尔做的呢?
　　杨风慢慢走了一段路,有些累了,就在一棵树下打了个盹.谁知,一醒来,满山都是火把,杨风吓出了一身冷汗.立刻睡意全无.直接跳了起来,暗自后悔,尚未脱离险境,居然也敢睡觉.什么时候睡不好,偏这时候...
　　杨风又开始了他的逃亡历程,他不明白，为什么自己看过很多玄幻小说,主角总是直接落在什么大将军身边,凭着几千年的历史知识,就当上大官,或是重新降生在哪一个历史名人家里,代替原来的人在那个世界呼风唤雨.怎么自己却如此命苦,一出场便被抓,好不容易逃了出来,追兵就跟上来了.(杨风抗议ING)
　　正自怨自艾,杨风双脚一空,整个人似腾云驾雾般飞了起来.只来得及叫了一声有悬崖便晕倒了...(一天晕倒好几次了)
　　
(本章完)
[(第3章 别有洞天)]
再次醒来,杨风意外地发现自己除了手和脸有 些划伤外竟然毫发无伤.这是什么道理?再看四周 ,似乎明白了,地上铺满了厚厚的树叶,象地毯一 般.恐怕有五六米高.基本上可以肯定,自己并非 自悬崖跌落,可能只是一个山坡.
   杨风再次打量周围的环境,也不知是什么树, 树干又长又直,直插云天,在离地面约十米处，层 叠纵横，遮天蔽日.风景倒是不错.可惜肚子开始 咕咕乱叫起来.迪梅尔给自己的食物不知所踪. 他虽然为自己所处的环境担忧,但解决肚子问题 是当前的大事.杨风试着站立,可是满地的树叶承 受不了他的体重,他义无返顾地摔倒在地毯上. 当他四肢并用爬到实地,已经至少花了半小时.看 到一些路边倒伏的大树，树身上长满绿色苔藓和 菌类,树下,生长着一些各种颜色的蘑菇,有的色 彩斑斓,有的漆黑一色.根据常识,越是好看的蘑 菇毒性越强,相反,一色的则无毒,但杨风不敢拿 自己的性命开玩笑.
   杨风一路走去,希望可以找到一些什么果树, 最好是一种集苹果,香蕉,芒果,橙子,草莓为一体 的树.那简直就太那个什么了.可惜,自己大概是 在幻想.当他走了许久,也没看到任何可以吃的东 西.忽然,眼前一片开阔,森林之中出现一个足球 场大小的大圆坑,坑并不深,不超过半米.杨风忽 然觉得这有点诡异,因为这大坑周围竟连杂草也 没半根.这就不同寻常了.而当他发现圆坑正中似 乎有一个什么东西发出微微的亮光时,杨风的心 莫名地狂跳起来.难道是夜明珠?
   贪欲打败了他饥饿的肚皮,杨风兴奋地小跑着 ,往微光处而去.果然是一颗晶莹的珍珠,甚至隐 隐的透出红色光芒.杨风狂喜,宝物啊.他把它放 在掌心,一股冰凉的感觉直入心头.忽然,珍珠就 在他眼皮底下越变越小,融化成一滩水渍.
   什么?这就没了?杨风张大了嘴.得而复失的感 觉真是叫人抓狂.
   忽然,杨风感觉四周的空气诡异扭曲着，疯狂 地挤向他的脚下.光线也如同空气一样，涌向同 一个地方.慢慢地在他脚下形成了一个巨大的黑 色光环,光环逐渐地缩小, 缩到一平方米左右时, 忽然膨胀开来，以一种仿佛要吞噬天地的气势向 四周扩散,一瞬间又消失的无影无踪.  
   杨风站在原地,一动也不敢动.当一切恢复平 静,他发觉自己的双腿在颤抖.杨风唯一的想法就 是有鬼!他在心里胡乱发着誓言,如果真有鬼出 现,我就跑.但最终也没有任何的异常发生.杨风 晃了晃脑袋,看来刚才是幻觉.自己只不过是饿得 昏了头而已.想到饿,杨风忽然发现刚才饥肠辘辘 的感觉竟消失了.见鬼了.难道是刚才所见的那颗 珠子闹的?
   杨风用力摇头,企图把这荒谬的念头甩出脑袋 .但片刻之后,他再也没空去想这些无聊的问题. 因为在他正前方大约五十米处,一头和野猪差不 多个头的奇异生物敌视地与他对视.说它奇异,是 因为它不但和野猪一样长着一对长而尖的獠牙, 头顶也有着一根独角.全身暗黑色.杨风冷汗直冒 .唯一可以做的就是站着不动.其实真实原因是他 不敢动.这独角兽呼哧呼哧喘着气,绿豆大的眼睛 仿佛散发着嗜血的光芒.
   杨风忽然想起,小时侯爷爷说过,如果遇到恶 狗挡道,便蹲下身子,狗便不敢靠近.他也经过多 次试验,证明有效.杨风刚蹲下,谁想,那独角兽噌 地蹿了过来.杨风怪叫了一声,掉头就逃.但杨风 怎么跑得过它.片刻便给追上.他甚至感到呼哧呼 哧的热气.不行!再跑就要给追上了.杨风在慌乱 中,下意识地往上一跳.
   奇迹发生了...竟然...竟然...飞起来了. 在那一刹那间,杨风觉得自己身体轻了很多.象是 一片树叶,这怎么可能?他在心慌意乱间,忽然身 体失去了重心,狼狈地掉在地上.独角兽已经追赶 上来.杨风迅速地从地上爬起来.本能地一拳照着 独角兽的面部打下去.这一拳隐隐夹带着一团火 焰,是的,是火焰,他感觉手仿佛被什么液体包容 住,凉凉的.很是舒服,同时有一种充满力量的鼓 涨感.啪地打在它的鼻上.
   鲜血四溅,独角兽痛嚎了一声,眼睛露出畏惧 的神情.往后退开.杨风惊奇地看着自己的右手, 真是不可思议.自己刚才那一拳所带的风雷之声, 就好象电视上那些武艺高强人士练拳时所发出的 动静.还有刚才的那一飞,是武侠小说里的轻功 吧?怎么了?难道是那颗珠子的缘故么?
   杨风沉浸在无比的欢喜之中.竟然一时把那头 可怜的独角兽给忘记了.直到它发出低沉的呜呜 声,杨风才注意到它.抱歉啊抱歉,如果你识相, 我倒是可以考虑放你一马.要知道现在的我可跟 以前不一样了.杨风的自信满满,朝它走去.
   不知是否独角兽听懂了他的心声,它竟然呼哧 了几声,转头往密林中逃去.杨风一愣,这家伙竟 如此聪明,知道好汉不吃眼前亏的高深道理.所谓 穷寇莫追,杨风并不是很饿,也就暂时不打算吃烤 肉了.
   因为刚刚身体的变化,令杨风心情大好.要知 道,可以在半空中飞翔是所有人的梦想.杨风助跑 了一段路,然后往高处一跳...
   砰杨风一屁股坐在地上,火辣辣的,屁股痛. 怎么回事?怎么又飞不起来了?他怎肯甘心.再次 助跑,然后...又掉了下来.干什么?刚才能飞,为 什么现在又不行了?杨风又尝试了几次.没有一次 成功.他不由得沮丧.难道又是幻觉?不,不可能. 刚才的感觉是那么真实.怎么可能是幻觉呢?
   杨风走到一棵树下,轻轻一拳打在树干上,火 焰发出耀眼的蓝光,树干震动,落下无数的叶子. 并且留下了一圈烧灼的痕迹.看来,力气还存在. 心里不免有些安慰.算了,先走出这森林再说吧.
   虽然不会飞行,但他发现自己的步伐轻盈了许 多.杨风辨明了方向,往东边出发.这一路上,杨风 走走跑跑跳跳.忙得不亦乐乎.但始终没有再飞起 来.他终于相信了刚才的确是一时的错觉.我除了 力气大了很多之外,好象并没什么变化.
   夕阳西下,树叶的缝隙之中,透出来晚霞的余 辉,照在脸上,红彤彤的.大自然清新的气息格外 诱人.走了一天,还在森林之中.看来得在野外过 夜了.杨风心里担心起来.无床无被,冷了怎么办? 万一睡熟了,有野兽又怎么办?
   杨风这时最痛恨的就是自己为什么不抽烟?若 是抽烟,至少口袋里还会有个打火机吧.现在倒好 ,只好用最原始的方法了.他找来几块石头,砰砰 砸起来,谁知石头全成了碎块.好容易使用了钻木 取火的办法,大半个小时过去了,仍然没有成功. 他傻呆了许久,终于想起自己那可爱的小手可以 发出火焰.此时,天已经全黑了.
   看着熊熊的篝火,成就感油然而生.忽然,树上 落下一物,正砸在杨风头上.把他吓了一跳.难道 是掉下来一个苹果?牛顿定律?
   再一看,果然是个与苹果差不多大小的黄色果 子.与此同时,一只松鼠一样的小家伙轻盈地落在 他对面.小家伙长着一对长长的耳朵，脸长的胖 乎乎的，金黄色象绸缎一样的皮毛，肚子挺的老 高，两只大眼睛滴溜溜地直转.杨风惊讶地看着 它，它也看着杨风.它的前爪上捧着一个黄色的 果子,还把果子往杨风跟前凑了凑.
   杨风乐了,这小家伙还挺可爱的.虽然不饿,但 还是接过了黄果,却不知有毒无毒.犹豫着.小家 伙三蹦两跳到起先砸在头上的牛顿定律前.拾了 起来,用牙细细地啃吃起来.见它吃得香,杨风也 毫不犹豫地放进嘴里.他可不想被一只小松鼠瞧 不起.这果子吃起来很脆,不甜,但多汁,还有一丝 微微的辣.比苹果差远了.吃完之后,杨风惊奇地 发现,这果子居然没有果核.
   小家伙见杨风吃了果子,吱吱叫起来.跳到 他面前,用毛茸茸的小脑袋在他手掌心噌来噌去.
   杨风笑了起来,这小家伙比宠物狗可爱多了. 也聪明得多.他摸着它柔软的头,不禁想起自家的 多多.那是一只只有一个手掌大小的小狗,浑身雪 白.喜欢咬着自己的拖鞋,走它也不松口.象是一 条死狗似的.想起多多,杨风不禁黯然.
   小家伙,你愿意跟我走么?好象有点拐带人 口.尽管杨风一看到它就喜欢上了它.小家伙在他 手心里扭得更起劲了.杨风呵呵笑起来.你愿意 跟我走就点点头,不愿意就摇头.
   杨风惊讶地看到,小家伙一连点了七八下头. 他又惊又喜.他没想到,这小王八蛋竟然听得懂自 己在说什么. 这是什么道理?难道小家伙竟通人 性!以后你就叫多多好不好?
   小家伙嘴里发出多多多多的声音.杨风将它 放在手上.小家伙的尾巴在他手心扫来扫去,作出 一副得意洋洋的表情.逗了它一会,多多犯了困. 象人一样打着呵欠.钻进杨风上衣的口袋,一会儿 就不动了.杨风也悃了.但他不敢睡,加了柴,眯了 会儿,又醒来,又加些柴,又闭一会眼睛.直到天蒙 蒙亮,才放心睡去
   次日醒来,杨风向东而行.这个世界完全与他 所知历史上任何一个朝代都不相吻合.完全陌生 的环境让他对这里充满了畏惧与好奇.沿途多是 荒野,无村无落.没有人烟.一路有多多为伴,倒也 不寂寞.饿了渴了便摘取野果充饥.有一日,杨风 突发神勇,猎了一只肥肥美美的不知名的状似山 羊的野兽,这种动物见人不避,十分容易捕捉.就 象是等在那里被捉一般.杨风以火烤之,吃了一顿 鲜香的美味.
   一直走了有六,七天.杨风终于看到了人.而且 还不止一个.他无法惊喜,因为有八个人,他们手 中拿着棍棒,其中一个更拿着一把短刀.他们衣衫 破旧,面黄肌瘦.形同乞丐.就是这么一群人,手持 简陋的武器,拦在路边.做起了土匪.
   杨风心里一慌,这些都是白人.不知是否还在 所罗斯坦王国的境内.如果是,他们的食人嗜好就 很危险.杨风远远地问道:请问这是哪里?
   土匪们骚乱了一下.一个人惊喜地叫道:是汉 人!是汉人!说罢,指挥所有人向杨风冲了过来. 杨风拔腿就逃.
   多多骑在杨风的肩上,爪子紧紧抓住他的衣领 ,它似乎感觉到危险,在杨风肩上不停吱吱乱叫 .杨风担心它摔落下来,把它放在上衣里,它才安 静下来.他忽然觉得自己象一只袋鼠.
   一直逃了有好几里路,土匪们象是服用了兴奋 剂,离杨风越来越近.就在他惊恐万状时,老天跟 他开了一个玩笑.杨风脚下一滑,四脚朝天摔在地 上.他脑中一阵晕眩.暗叫完了
   土匪们欣喜若狂,狰狞的脸上露出噬人的变态 神情.杨风刚从地上爬起,一人挥棍砸来.他本能 地用手一挡,手臂剧痛.一个持刀的高个子似乎是 头头.叫道:狠狠地打,打到皮开肉绽烤起来才入 味.哈哈哈...
   杨风不寒而栗.这些灭绝人性的变态,居然可 以说出这样的话.想起汉国近百万的汉人成了所 罗斯坦人的食物,他心中犹如火烧.他只想到一句 话,那就是人人得尔诛之
   棍子如雨般打过来,杨风似乎不怎么感觉疼了 .忽然一棍打在他额头,鲜血四溅,杨风忽然觉得 胸口似乎有一团火嘭地点燃了.他大喝一声,这 一喝犹如雷鸣,震得土匪们都是一愣神.杨风双手 一拨,便夺下一根棍子,如虎如羊群一般,片刻之 间,八个匪徒被打倒在地.呻吟不止.杨风精神一 振, 叫道:为千百万被你们无辜杀死的汉人!捡 起短刀,一刀一刀砍去,转眼之间,血肉横飞.八人 尽数毕命.杨风仰天大笑.叫道:痛快!痛快!
   不知何时,多多从杨风衣中跳出,站在他肩上, 看着他摇摇头.深蓝色的眼珠仿佛露出怜悯之色. 杨风心头一震,清醒过来.看着满地的血.忽然一 阵恶心.几欲呕吐.
   这些...都是我干的么?自己从来都是手无缚 鸡之力的.怎么会变成这样?这和这些土匪有何分 别?他深吸了一口气,忽然感受到自己的杀气.那 是一种漫天的鲜血强烈挤压心脏的感觉.
   走吧!杨风对自己也对多多说道.他开始厌 恶鲜血的味道.
   多多忽然从杨风的肩上跳了下来,往前跑去, 杨风惊道:多多,你去哪里?多多停了下来.回头 看了杨风一眼,转头又跑.杨风呆住了,直到多多 已经在视线里消失不见.他似乎看到多多眼中噙 着泪水.杨风震惊了.那是幻觉吗?不,那不是.杨 风看到的是它谴责的眼神.是的...杨风沉浸在深 深的自责当中.良久,杨风望着多多消失的方向, 道:对不起,多多,我向你承诺,以后我再也不随 便杀人了.

(本章完)
[(第4章 初到零道城)]
　　为了不再遇到其他人,杨风尽拣偏僻之地而行.又走了几天,翻过一座不知名的小山,眼前豁然开朗.自西至东一条以鹅卵石铺就的大道显得十分漂亮.一座壮观而神气的城堡.杨风自言自语道:不知这里是否所罗斯坦的城市?碰碰运气,万一有人追,只好逃了.
　　正在这时,一人骑着高大白马缓缓自西向东而来.杨风下意识躲闪一旁.仔细打量那人.那人大概有三十来岁.一头金黄色的长发,脸上充满刚毅的神色.身穿一件紧身的黑色长衣,腰间的饰带镶嵌着一颗红宝石.杨风看这人气度不凡,不由生出敬畏之心.在打量他的同时,他也在打量杨风.看来这身夹克牛仔装也唬住他了吧!
　　那人转眼来到杨风跟前,漂亮地跳下马来,杨风吓了一跳.正准备拔腿而逃.那人右手举到胸前,向杨风微微鞠躬.
　　南鲁帝国第二步兵团少尉费迪森.请问您是汉人么?
　　杨风心里有些发慌,是个军官叻.虽然他很有礼貌,但会不会对自己不利呢?杨风结结巴巴地道:你好,我是...是汉人.不说是汉人,难道说是中国人?这个世界有中国人吗?等等,南鲁帝国?就是说,已经不是所罗斯坦王国了.杨风松了一口气.
　　费迪森的脸上露出笑容,道:这里不是所罗斯坦,我们不会象所罗斯坦人那样随意抓捕汉人，所以您不必担心.我对汉人是友好的.您不打算介绍一下自己么?
　　看着费迪森真诚友好的期待,杨风红了眼睛,除了迪美尔外,这是第一个没有把自己当作盘中餐的人.杨风颤抖着道:汉国平民杨风.很高兴认识您.
　　费迪森笑道:杨风先生,您的气质不象是平民,大概您有什么难言之隐.不过没关系,我不是个爱刨根问底的人.您这是要到零道城去吗?
　　杨风默念着南鲁帝国和零道城.道:是啊.我刚从所罗斯坦王国境内逃出来.也不知道什么地方可以安身.大半个月以来,您是我遇到的第一个不把汉人当盘中餐的人.所以我认为,南鲁帝国是一个文明国度.我终于来到了天堂.
　　费迪森忽然严肃起来,道:请不要提起那个令人类蒙羞的国家的名字.我拒绝再听到您提到它.
　　杨风肃然起敬,道:费迪森先生,您是我见到的最正直的人.请允许我代表汉人向您致以崇高的敬意.杨风下意识向他行了一个解放军的军礼.行完之后,他懊悔不已.万一汉国的礼节与此不同岂非让他怀疑.
　　不知何故费迪森未有疑心.向杨风回礼后,费迪森亲热地挽着杨风胳膊道:不说这些了.杨风先生,我们是朋友了吧?
　　杨风愕然,有些不可置信,又有些受宠若惊.毕竟他是一个军官.而自己是平民.在他原来的世界,军官都是眼高于顶的.没有骑在你头上拉屎拉尿就算是你有福了.平常就算打死个把无权无势的平头百姓也能大事化小,小事化无.跟你做朋友.你做梦吧.
　　杨风不敢置信地问道:您是认真的么?
　　费迪森不悦道:杨风先生,您不应该质疑我的诚意.
　　杨风的脸涨得通红,道:对不起,费迪森先生.我只是不敢相信而已.我很荣幸能和您做朋友.
　　费迪森笑道:记住,人与人之间是平等的.不要因为我是个军官就和我保持距离.我会不高兴的.转而又小声道:其实少尉是个很小的官哩!不等杨风说话,拉起杨风的手,牵马就向零道城走去.现在,我来做你的向导!
　　费迪森和杨风一同进了零道城,虽然他说他的官职很小,但城门的卫兵见到他仍然毕恭毕敬的行了礼.卫兵见杨风是汉人也丝毫不觉得奇怪,这让杨风原本还有点忐忑的心理立时安定下来.他告诉杨风,他诞生在萨牟城,那是一个很小的城市.他到零道来是参加比赛的.南鲁帝国两年一度的圣龙战士选拔大赛.
　　这是一座很精致的城市.用精致来形容一座城市,是这个城市的无限光荣.一路上的店铺,住宅,竟然多用白色的大理石建造.这使杨风非常惊讶.这种应该用于建造宫殿的材料用来盖民居,这也太奢侈了!费迪森引杨风到了一家裁缝店.买下一身还不错的衣服,至少杨风穿在身上很舒服.黑底红边,有些象日韩明星在作秀时穿的表演服.穿上之后,杨风看见费迪森眼前一亮,虽没说话,但杨风也大大地虚荣了一把.他将原来的衣物包好,默默地向自己的过去告别.
　　城中种植了许多观赏型植物.一路走来,街道上纤尘不染.这不禁让杨风联想起新加坡.街上来来往往的人大多数面带笑容.而且熙熙攘攘的很是热闹.杨风赞道：“这里很漂亮，象天堂一样，想不到南鲁帝国还真是个好地方。”
　　费迪森并没有露出得意的表情,相反,他郑重地道:零道城是帝国最靠近首都的城市.这里已经有近两百多年没经历过战争.因为在帝国的边境有我们勇敢的士兵在保卫着她.零道城的安宁和富有是将士们用无数鲜血换来的.
　　杨风肃然起敬道：“是啊.如果没有保卫疆土的将士,何来这后方的安定?”
　　费迪森笑了笑.想缓和一下凝重的气氛.道:不说这些了,杨风先生,作为主人,我诚恳的向您发出邀请,让我们找一家干干净净的酒店款待一下自己的肚子吧.
　　杨风的肚子大概听到这个美好的建议了.立时发出了咕噜噜的响应.费迪森笑道:看,您的肚子抢在您开口前回答了我.
　　杨风笑了:那我们就近找一家吧.
　　他们在街上兜了几大圈,大多数酒店都告诉他们没有位置了.也是,因为选拔赛不论男女老幼,不限身份,平民和贵族都可以报名,帝国参加圣龙战士选拔赛的人很多,而且从各地还有很多陆续赶来的人.不要说酒店,连客栈也人满为患.
　　费迪森见此情形,焦急道:我想我们先找一家客栈住下才是明智的.看这样子,再晚些怕只能露宿街头了.
　　他们一直走到城东才幸运地找到了一家...龙门客栈...?居然叫这名字?不知道老板是否美女金镶玉?进去之后，杨风暗叫幸好,龙门客栈的老板是个长像平凡略微臃肿的秃顶男人.
　　“金老板，你好你好！”杨风满面笑容地道。
　　那秃顶胖子谔然，结结巴巴地道：“尊敬的客人，您大概是认错人了，鄙人姓帕德朗度。”
　　订下房间之后，费迪森疑惑地问：“你以前来过零道城么？你为什么说他姓金？”
　　“没来过，我以为凡是客栈老板都姓金哩！”
　　寄存了马后,他们在附近找了一个小酒店,点菜毕,费迪森问道:杨风先生,在此之前,您都呆在所罗斯坦么?要知道,汉国灭亡有十年了,您不会一直呆在那个鬼地方吧?
　　杨风略微想了一下,道:是的,我一直躲藏在棘连山里.后来被人抓住了,幸好有个好心人救了我,我才逃了出来.尽拣荒野之地历经一月才到了这里.第一个遇到的就是您.
　　费迪森问道:您能在那个鬼地方呆上十年.我感到十分不解,我看您身上没有一丝一毫的斗气.您不会是个魔法师吧?
　　杨风愣了一下,道:这个世界上有魔法师?杨风简直不敢相信.这究竟是个什么世界?
　　费迪森也惊奇万分.道:难道您连魔法师也没有听说过吗?虽然魔法师是不多.但您也不至于没听过吧?
　　忽然坐在另一张桌子的一个高大华服青年朝杨风看来,肆无忌惮地笑道:乡下土包子,连魔法师都没有听过.嗬!原来是个汉人呢!怪不得如此孤陋寡闻!
　　杨风正欲发作,费迪森噌地从座位上站起来.指着那个人,愤怒道:阁下这么说是什么意思?你立刻道歉,不然,休怪我无礼!一直都彬彬有礼的费迪森竟然发这么大火,把杨风吓了一跳.杨风赶紧拉他衣袖.费迪森将他手一甩,示意他不要管.
　　那青年也是火气极大,霍然而起,冷哼一声.并将放在桌上的剑拿在手里,以示威胁.费迪森不怒反笑.走到那青年跟前,肃然道:看来您是不打算道歉了，也好，我的朋友没必要接受一个没有修养的人的道歉的。您的姓名，先生.
　　我是阿德桑多罗.拉舍尔男爵.帝国威武军团第四骑兵大队中队长.此语一出.四周立刻传来惊呼声.众人无不为这两个外乡人担心起来.威武军团意味着什么?帝国数一数二的军队.而且还是个贵族.
　　可费迪森竟毫不在意,冷冷地道:帝国第二步兵团少尉费迪森.里奥南德.正式向您提出决斗请求.
　　杨风担心起来,毕竟那个另人讨厌的家伙是个男爵,而费迪森虽说是少尉,但终究不是贵族.虽说平民是可以和贵族公平决斗的.但通常来说,贵族更容易得到学习武技的机会.而平民迫于生计,是不可能花费大量金钱和时间在这种不能在短时间得到收益的事情上的.所以,每年死在决斗中的人数以千计,不过其中很少是平民.平民用扫帚把和擀面杖斗殴的时候多一些.决斗这种事情并不适合平民.
　　我接受.阿德桑多罗平静地道.但事实上,他并不象表面那样平静.他觉得自己冒失了.但他不是为自己嘲笑一个汉人感到后悔,而是费迪森.虽说眼前这个看上去孔武有力的家伙是个平民,但一般来说,一个贵族若是加入军队,得到少尉这个职位是很简单的.但一个平民升至少尉就必须通过累积战功得到.那就是说,费迪森一定是一个有着丰富战斗经验的军人,而阿德桑多罗的军职只是一个中队长.但是既然对方已经向他提出了决斗的请求,他就不得不捍卫自己和自己家族的名誉了.
　　费迪森先生!杨风想阻止他,他不想因为自己的缘故而使费迪森有什么麻烦.而且杨风认为这是一件很小的事.难道就为了一句话么？没必要如此兴师动众.在他的世界,一个贵族,也就是高官,对一个平民百姓别说是口头上的侮辱,就算是把你暴打一顿,再抓你入狱也不算什么.虽然说在公平的决斗中杀死对手不会受到任何惩罚,也不会被阴谋报复,但是,杨风不能确定这个世界是否与自己所知的那个古欧洲传统一致.无论他们谁有失,都是杨风不想看到的.
　　费迪森冷冷笑道:他侮辱了您的国家,也侮辱了您.同时,他也给自己的家徽抹黑了.决斗是最好的解决方法.对于他来说，这意味着他可以用我的鲜血洗刷他丑陋的家徽.是吗?阿德桑多罗.拉舍尔男爵?
　　阿德桑多罗面色铁青,道:您说得太多了.少尉.我们开始吧.
　　他们被看热闹的人们簇拥着出了酒店.门外也围满了闻声而来想要看热闹的无聊的人们.对这些生活在富饶的零道城的人们,免费观看一场决斗表演比在街上看帅哥或美女更有吸引力.当然,如果能够看到流血就更加完美了.
　　阿德桑多罗手里的剑是一柄骑士用的长剑，这种武器是除长矛外骑兵的第二选择武器，不但十分锋利，而且也颇有分量，在马上马下都可使用，无论是突刺还是挥砍都有很大的杀伤力.
　　而当费迪森抽出他的武器时,众人惊呼起来,那是一柄什么样的刀啊?刀并不算长,而且通体呈黑亮之色.刀身简洁,并且布满精工细雕出来的装饰花纹.刀柄处镶嵌着一颗晶亮的蓝色宝石.这使得这把刀更象是一件装饰品.阿德桑多罗同样也是吃惊不小.这样一把刀,一个少尉怎配拥有如此好刀.这刀至少价值在两千金币以上.难道他是皇族?阿德桑多罗心中一跳.连忙压下这可怕的想法.要知道,如果杀死皇族成员,就算是决斗也不行.最终也要被处死.
　　杨风看着那柄豪华的刀,忽然感觉到刀锋上隐约渗透出来的血腥以及杀戮气息,这是一把饱饮过无数鲜血的刀.
　　费迪森显然注意到所有人的目光都在这把刀上.看到阿德桑多罗铁青的脸,他知道面前这位对手在担心什么.他早已习以为常了.费迪森笑道:男爵先生,请允许我在决斗之前介绍一下我的刀.这把刀是我家祖上传下来的.名叫屠龙刀.它和皇族没有任何关系.您不需担心.
　　杨风晕倒!竟然叫屠龙刀!难道阿德桑多罗用的是倚天剑?
　　阿德桑多罗听他这么说,放下心来.同时也对费迪森起了敬佩之心.他完全可以隐瞒事实.而自己必定不敢全力以赴.这在决斗中将占极大的优势.但他没有这么做.阿德桑多罗不禁感慨.道:少尉阁下,我衷心地向您的诚实和正直表达我的敬佩.在您面前,我感到自己的渺小.在此,我先向您的朋友为我刚才的无礼道歉.但是为了拉舍尔家族的荣誉,我还是要接受您的请求!
　　费迪森也露出敬佩的神色.道:男爵先生,不论决斗的结果是什么.您都是一个知错能改,正直的人,您无愧于您的家族!
　　如此变化,令杨风和周围的人大感意外.而杨风十分高兴.这与那些想看热闹的人是不同的.若非决斗还将继续,恐怕他们早就散了.杨风忽然觉得他们的身影高大起来.同时也对费迪森的坦诚觉得毫无必要，既然是决斗，当然是以杀死对方为目的，应该千方百计、不择手段打击对手才是，有什么必要反而要去安慰自己的敌人。
　　
(本章完)
[(第5章 大魔法师1)]
　　尽管这场决斗可能因为费迪森和阿德桑多罗两个人的惺惺相惜而乏味.但杨风无论如何也没想到竟会是如此乏味.他们无论是出剑的距离,时机还是角度,都把握得恰到好处,一切以不伤到对方为原则.这根本不象是决斗,更象是朋友之间的练习.连杨风都觉得对不起观众.几分钟之后,费迪森虚晃一招.退了开来.
　　男爵先生,我看我们旗鼓相当,难分高下.不如大家坐下来一起喝一杯如何?
　　阿德桑多罗已经汗流颊背,这与神色不变的费迪森相比,高下立判.
　　费迪森先生,感谢您保留了我的尊严.我不是您的对手.也很感谢您的邀请.那是我的荣幸.我提议由我来做东.我的武技不如您,相信我的酒量一定比您强.
　　一场如此没有质量的决斗让围观的人们大失所望，人们很快就散了。
　　杨风微笑着和他们重新进入酒店,阿德桑多罗又郑重地向杨风道歉.
　　菜早已凉了,撤席后,侍应按照要求很快又上了一桌丰盛的菜肴.
　　值得一提的是,这里的酒和杨风那里的干红似乎没什么区别.唯一不同的是干红是用葡萄为原料,而这里的是以一种叫做清灵果的水果加工而成.杨风对这种勉强可以称之为酒的东西十分地不感冒.以他的酒量,这也算是酒么?杨风万分地怀念自己最爱的啤酒.
　　看到他们开怀畅饮,杨风勉为其难地也狂喝起来.他们更多的是谈论南鲁帝国和所罗斯坦的紧张局势.南鲁虽然比所罗斯坦疆土要小很多,但南鲁土地肥沃,矿藏资源丰富.这使得所罗斯坦对南鲁垂涎不已.于是所罗斯坦使尽阴谋想找出兵的借口.在两国的交界处,小打小闹的战斗长久不衰.因为杨风完全不知道这些形势,所以插不上嘴.费迪森却以为他听到所罗斯坦的事想起了早已灭亡的汉国.心感神伤呢.所以,话题很快就转到三天后即将举行的圣龙战士选拔大赛上.
　　阿德桑多罗经过刚才的较量,对费迪森的武技推崇倍至.您参加选拔,我想我大可以省下五十个银币的报名费了.今年的前三名一定飞不出您的手心.
　　费迪森笑道:您别这么说.要知道,人外有人,天外有天.我的武技其实算不得什么.愿意听我讲一段亲身经历么?
　　杨风连连点头。费迪森道:在两年前,我休假回萨牟.途中遇到一伙山贼.大概有四到五十人吧.围着两个人,一个是只有十五,六岁的少女,另一个看上去有七十多岁的老头.山贼们见那少女有些姿色,起了歹意.就要动手动脚.作为一个帝国军人,岂能坐视不理.我劝阻不成,一言不和动起手来.无奈对方人多,我在伤了他们十几个人之后,也被打倒在地.听他说得轻描淡写,杨风也想象得到以一人之力对抗四五十人的战斗是多么惊险.
　　就在我倒地后,那个老头冷冷的说,就这么点本事也要强自出头,真是不自量力.
　　阿德桑多罗忍不住叫道:老头也太无理了!您帮了他们,他竟然讽刺挖苦!这是什么人啊!
　　杨风微微一笑.敢说这话,这老人一定是世外高人.武侠小说上都是这样.
　　果然,费迪森道:起初我也与您一般想法.那老头忽然嘴里念出一句什么,便从地上冒出一个大约三米多高的巨大骷髅.举手投足间,便解决了全部的山贼.果然是好手段,一个活口也没留下.临走前,他们一句话也没说.
　　阿德桑多罗惊呼道:啊!亡灵法师!竟然是亡灵法师!
　　费迪森笑道:所以说啊,人外有人,天外有天.有实力的人很多.在这种情况下,谁敢说对选拔赛有把握.
　　杨风听他形容的恐怖,不由对选拔赛有些畏惧.出于关心,杨风便萌发出劝阻费迪森参加的念头.既然如此危险,您为什么还要参加呢?
　　费迪森爽朗地笑起来道:以战养战,是历练自己的最好方法,作为一个军人,应该无所畏惧.尽一切可能提升自己的能力.这样才能在战场上所向披靡,才能更好的保护自己,保护身边的战友.
　　他说这话的时候,杨风感觉到他身上散发出一种强烈的自信和战无不胜的豪情.杨风有些疑惑,他真的只是一个少尉么?
　　杨风不禁为他的豪情感染,与阿德桑多罗一起轰然叫好.
　　杨风端起酒坛,道:为您是个真正的军人,我们三个干了.
　　两个刚刚还豪情万状的男人忽然傻了眼.阿德桑多罗呵呵傻笑道:原来,原来杨风先生的酒量这么...这么好.我怕,怕是喝不下这么多的酒哩!
　　费迪森哈哈大笑道:您真是个爽快的人!我舍命陪君子!阿德桑多罗,您呢!
　　那我也...也舍命陪君子!阿德桑多罗咬牙切齿地道.
　　阿德桑多罗喝到一大半的时候,壮烈地扑倒在桌上,而费迪森坚持喝完了全部,一脸红彤彤的冲杨风一笑.然后毅然趴在了桌上.而杨风,只是喝饱了而已,肚子鼓涨.杨风有种成就感.哈哈,总有一样比你们强吧!
　　杨风忽然意识到,他们都醉倒了,那由谁来买单?自己可没有这个世界的货币啊!难道要掏费迪森的口袋?
　　忽然,由门外走来一个女人,准确的说,是一个少女,一个标致得无与伦比的少女.她的身材高挑,皮肤如水一般纯净.但,她的神情极为冷漠,冷漠得如同冰块.更另人惊奇的是一时间,酒店内的食客们的动作全部停止,片刻之间走了个干干净净.少女似乎见怪不怪,径直往内走来.不!是向杨风走来.杨风的心砰砰直跳.她要干什么?他暗自警惕.
　　当她一直走到杨风面前的时候,她先扫视了一遍阿德桑多罗和费迪森,然后面无表情地注视着杨风.
　　她指着费迪森道:汉人,我要拿走这个人的刀,你有什么意见吗?
　　你说什么?杨风怀疑自己的耳朵听错了.但看她的表情,仿佛并不是在开玩笑.你刚才说,要拿走我朋友的刀?
　　是的!你没有听错.你最好乖乖地坐在原地别动,我不想杀人!依然是冷得让人不寒而栗.
　　杨风离开坐位,不知为何,第一次在美女面前,他感到了恐惧.是的,是恐惧.杨风喃喃道:你这算是...抢劫么?你为什么要抢一把刀呢?抢钱听起来不是更天经地义么?
　　少女似乎对谈话没有兴趣,皱起了眉头,道:汉人,你太罗嗦了.滚一边去.
　　杨风忽然感觉到少女身上涌起的杀气.他本能地退后了一步.不过,他转身走向费迪森,从他身上取下了刀.少女微微冷笑了一声,她大概以为杨风要献刀吧.
　　这刀很沉.也很漂亮,怪不得她要抢.杨风开始后悔把他们俩灌醉.自己一个手无寸铁的文弱书生如何面对这个如此恐怖的女人?这太高难度了.
　　在此之前,杨风从没用过刀,包括菜刀.杨风鼓起了勇气,持刀在手.
　　你在干什么?你竟然拿刀对着我!你有斗气么?你知道我是谁吗?高级剑士萨冰娜!你难道没听过我的名字?你真是太好笑了.我现在命令你,汉人,乖乖滚回你的座位上去,吃你的菜.看到一个完全没有斗气的人竟拿了把刀对着自己,高级剑士萨冰娜啼笑皆非.
　　杨风对她的公然侮辱感到十分气愤.你难道不知道士可杀不可辱么?
　　士可杀不可辱?萨冰娜略有震惊,道:这话不象是从你的嘴里说出来的.她的震惊只是一刹那,随即被无尽的寒冷代替.受死吧!
　　杨风还未来得及将刀举过头顶.萨冰娜已身形一动,如同鬼魅一般,已来到他面前.杨风惊呆了,这速度...这是人的速度么?杨风只觉一股寒气袭来,接着胸口剧痛,飞了出去,啪地一声,压破了一张桌子.
　　等杨风从地上坐起来,萨冰娜已经拿着刀仔细研究起来.
　　哈哈哈,果然是屠龙刀.萨冰娜发出八神庵式的狂笑.
　　杨风哆嗦了一下,这是女人能发出来的声音么?喂,女强盗,你放下那把刀,那是我朋友的刀.如果你实在想要,等他酒醒了后,你自己问他要好了.既然这女人的力气也不是那么令人畏惧,为什么还要怕她?
　　萨冰娜一脸惊讶地看着杨风,脱口而出你怎么还没死?她惊讶了,虽然自己只用了一分力,但对付一个普通人是绰绰有余了.
　　我自然是没死,死了还能跟你在这里说话吗?难道你以为我是鬼魂不成?
　　萨冰娜冷哼了一声,将屠龙刀掷于地上,道:那你现在可以死了.冰炎舞!
　　只见萨冰娜的身体如同鬼魅般飘忽,一拳迅捷地向杨风击来.杨风早有防备,但仍是躲不开这如同舞蹈的招式.杨风感觉自己飞了起来.在那一刹那,眼前一片黑暗.身体内似乎有一团火焰猛的燃烧起来.一时间,身体里面充盈着一股汹涌澎湃的气,在不安地狂奔,仿佛想要寻找一个宣泄的出口.
　　站在他面前的萨冰娜惊呆了,她看到杨风被她打到飞到离地一米的地方竟然违背物理常识的没有摔落下来.竟然漂浮在那里.而他的瞳孔瞬间变成了红色.
　　杨风不由自主的张开了双手,一团火焰出现在他掌心,不停地跳跃.杨风在那一刹感到无比的舒畅,就象是身体里膨胀的燥动找到了宣泄.杨风将手轻轻一挥.火球高速地向萨冰娜飞去.虽然她仍是呆若木鸡状,但她毕竟也是一个高级剑士,拥有异于常人的敏捷.她轻松地躲了开去.
　　
(本章完)
[(第6章 大魔法师2)]
　　
　　是大魔法师!三个不同的声音同时响起.
　　杨风侧头一看,阿德桑多罗和费迪森已经不知什么时候醒了.并且嘴巴呈O型,傻傻呆呆地看着他.
　　萨冰娜犹豫了,在大陆,魔法师是一个高贵的职业.魔法师分为魔法学徒,初级魔法师,中级魔法师,高级魔法师,大魔法师,魔导师,高级魔导师,圣魔导师.而眼前这个汉人,竟然是大魔法师.
　　眼看着杨风又一次凝聚起火焰,萨冰娜一个转身,片刻就消失在他眼前.杨风松了一口气.
　　当费迪森和阿德桑多罗从震惊中清醒过来,第一个反应,就是愤怒.起初就是因为阿德桑多罗嘲笑杨风不知魔法师为何物而导致了两人的决斗.
　　但,就是这个刚刚还在说不知什么是魔法的乡巴佬,竟然瞬发了一个火系魔法,把一个高级剑士给吓跑了.两个人觉得自己被愚弄了,被欺骗了.连高级魔法师都必须念完咒文才能施展魔法,就是说,站在他们面前的这个虚伪的说谎者,至少是一个大魔法师.
　　杨风看着他们愤怒的表情,不明所以.怎么了?酒还没醒过来么?
　　我要求您做出解释!杨风先生.费迪森英俊的脸上因为愤怒,显得通红.
　　解释?解释什么?杨风心想,难道他们看到那个女剑士长得漂亮,对我赶走她不满么?那个叫萨冰娜的魔女想要抢屠龙刀,要不是我抛了个火球过去,恐怕连命都没了.你们还怪我赶走她吗?
　　费迪森那张臭脸搞得跟公审似的.不是说这个.您不知道对朋友撒谎是很不礼貌的吗?您不认为您毫无意义的谎言会失去朋友么?
　　阿德桑多罗对杨风摇了摇头,惋惜道:我以前是瞧不起汉人的.但我认为正直而且勇敢的费迪森能把您当作朋友,证明您也具备高贵的品德.所以我真心的接受了您.但是,在我们两个人都亲眼看到之后,您还要遮掩些什么?魔法师是高贵的,是受到人们尊敬的职业,我认为您应该十分骄傲地告诉我们,您是一个大魔法师.而我们也将为拥有一个大魔法师的朋友而自豪.但是...
　　等等,等等,您刚才说?我是魔法师?杨风恍然大悟,原来会发火球就是魔法师.我刚刚丢了个火球出去,是否这就是魔法师呢?
　　费迪森和阿德桑多罗面面相视.看杨风那雀跃的样子,不似作伪.难道他...是白痴!
　　费迪森道:告诉我!您不是有意隐瞒的对吗?
　　杨风心道:我靠!废话,我哪知道什么是魔法,我还以为自己有九阳神功呢!
　　我谨以...太阳神的名义起誓,我杨风决不是欺骗朋友的无耻小人!
　　两人露出如释重负的笑容.
　　在他们的追问之下,杨风把在森林中捡到那颗发光的珠子,以及溶化入体的事一五一十地告诉了他们.两个人羡慕之极,但却丝毫不知那是何物.
　　正在这时,忽然一个声音幽幽响起.
　　那是赤炎珠!远古时期的神物,竟然为你所得!
　　杨风三人吓了一跳.寻声看去,一个身穿一件明显过大的黑色斗篷的老人坐在角落里,背对着三人自斟自饮.空荡荡的酒店内,除了杨风三人外,就只有这个神秘的老人了.奇怪的是,他们一直就没有注意到他.也许他穿了一身黑又坐在角落里吧.
　　杨风心里直叫有鬼!
　　这时,费迪森站了起来,恭敬地道:老先生,请过来坐如何?
　　杨风不知,这老人身上穿的衣服其实是法师袍.就是说,他是个魔法师.
　　老人转过身来,掀开了帽子,露出一头白发,那是一张威严而正气的脸.以杨风的眼光,他看得出来这老人的气质,是一个久居上位的人.
　　老人走到距离三个人有四米的位置,停了下来,微微躬身行礼.费迪森和阿德桑多罗急忙回了骑士礼.
　　四人坐好之后,老人做了自我介绍,原来他是首都圣西尼天炙魔法学院的院长杰拉德.是大魔法师.在互相介绍之后,杰拉德显然对杨风是汉人很有兴趣,仔细地询问了一通.杰拉德告诉杨风,汉人天生没有掌握魔法的能力,十年前就是因为对所罗斯坦的几个大魔法师毫无抵抗能力而导致大败.后来终于亡国.杨风借此良机,向他咨询了许多有关魔法的事情.
　　魔法是通过生命体对大自然的感悟和体会，从而利用生命体内和大自然相通的某种物质引发大自然的共鸣，借以模拟自然界中某种特性或产生奇异现象的方法.自然界存在着不易察觉的奇妙微粒，那是大自然的能量，称为魔法元素.生命体中也蕴藏着魔法元素.
　　通过对体内的魔法元素的激活和控制，从而操纵自然界当中游离的魔法元素重新组合排列，便可以释放出魔法.
　　生命体内魔法元素的含量称为魔力，魔力越高，越容易引起更多的游离魔法元素共鸣，释放魔法越容易.
　　原来,并非什么人都可以学习魔法的.学习魔法最好的方法是到魔法学校,找齐光,暗,火,木,水,土六系魔法师,然后召唤出六种魔法元素.有的人感受不到这些元素,有的人则可以感受到一种,就可以开始修炼了.而一个人只能感受到一种元素.另外还有两种非主流的魔法派系，空间魔法和风系魔法。但是在爱琴大陆，这两系魔法早已无人懂得。
　　老师传授学生如何吸收魔法元素,并将其引导至体内.发出最普通的魔法.而且,因为每个人的情况不同,咒文也不同.就是说,比如两个水系魔法师,各自放出一个冰箭.虽然冰箭是一样的,但他们所念的咒文是不同的.魔法师非要到了大魔法师的级别,就无须借用大自然的魔法元素,大魔法师身体里面的元素修炼到一定的纯度,自身就可以满足各种魔法招数所需的要求,不需要念咒文做到瞬发魔法.
　　这就是正常的学习魔法的渠道.杰拉德因此对杨风这种情况称为神迹.一个不需要学习就可以达到大魔法师境界的人,这是天赐予的.不是神迹又是什么?赤炎珠.杰拉德说,这枚宝物曾经是三千年前古神殿圣魔导师路易丝.加西亚的灵魂晶石.如果普通人得到,可以直接晋升为大魔法师.若是普通的魔法师得到,至少也可以提升一个等级.但是,赤炎珠并非是谁都能得到的.这件神物会择主而生.就是说,它自己不溶化,谁都只能把它当成一件装饰品而已.
　　讲完这些,杰拉德严肃地道:帝国伯爵,天炙魔法学院院长杰拉德.潘多拉.正式邀请您加入.
　　杨风怔了,看看阿德桑多罗和费迪森,这二人脸上露出震惊和羡慕的复杂神情,阿德桑多罗见杨风还在犹豫,急切的道:杨风,你还考虑什么?这可是千载难逢的机会啊.进入天炙就等于得到了皇帝陛下的承认.从政则位及人臣,参军则统领一军.就是你什么都不干,便是公爵对你也要礼敬三分.
　　杨风砰然心动,问道:我倒是想加入.但是您也知道,虽然我是大魔法师,但我只懂得最普通的魔法,这能行吗?
　　杰拉德没有说话,只是很确定地点头.杨风道:那好,汉国平民杨风接受您的邀请.杨风又问道:请问,杰拉德院长,您准备让我在学院担任何种职务?
　　扑通!一声,杰拉德摔倒在地.半晌才爬起来,道:我的意思是，您...是到学院当学生.
　　杨风嘿嘿傻笑道:哦,是学生啊.我还以为是请我当老师哩.杰拉德院长,我可是大魔法师啊.
　　杰拉德道:您也清楚,虽然我们都是同一级别.但您除了能够瞬发魔法,和初级魔法师并没有多大分别啊.我希望您在我们的帮助下,成为一个真正的大魔法师.而且,由于您是赤炎珠的被传承者,也许您将会成为大陆数千年来第一个圣魔导师也未可知.您想想吧.
　　这话说来就有点利诱的味道了.杨风开始猜测杰拉德的动机.直视杰拉德充满睿智的眼睛,杨风道:院长,我觉得加入天炙对我来说,百利而无一害.但是您得到了什么呢?
　　杰拉德哈哈大笑道:荣誉!我杰拉德.潘多拉的荣誉,天炙的荣誉.假使天炙出了一个圣魔导师,那将是天大的荣誉.我的孩子,您还不明白吗?
　　杨风在阿德桑多罗和费迪森的眼神鼓励下,欣然同意了加入天炙魔法学院.
　　为了荣誉!为了您的荣誉,也为了我是一个汉人的荣誉!我杨风,接受您的邀请!
　　费迪森和阿德桑多罗露出欣慰的笑容.这让杨风很是感动,毕竟与他们才认识不到一天.
　　杰拉德交给杨风一枚天炙魔法学院的号牌-一枚比金币稍大一些的圆形硬币,正面雕刻着一团火焰和一柄斜插其间的剑,背面刻着天炙魔法学院几个字.杰拉德告诉杨风，这枚号牌是天炙学院的教师才可以拥有的。
　　杰拉德这一次从圣西尼带了三个学生来参加圣龙战士选拔赛.加上杨风共是四人.商量好三天后到库伊诺斯竞技场汇合.为了检验杨风的实力,杰拉德将会替杨风报名参加大赛.说完这些,杰拉德便告辞而去.
　　杰拉德走后,杨风,阿德桑多罗和费迪森也结帐离开.随后,阿德桑多罗也走了.三人也约定了三天后的库伊诺斯竞技场之约.
　　
(本章完)
[(第7章 圣龙战士)]
　　
　　两年一度的圣龙战士选拔大赛终于开始了.零道城,这座富饶而美丽的城市到处是从各全国各地赶来的选手,但更多的是随之而来的家属团和助威团.当然,也有一些盗贼团.受到贵族小姐们的聘用来窃取某一个她们心仪的选手的贴身衣物.
　　好在零道的规模是帝国首屈一指的,人虽然多,却也不显得拥挤.加上零道总督号召民众将多余的住所出租.大大地缓解了客栈的压力.
　　因为本届报名人数达到了史无前例的八千人.比赛将在城东的库伊诺斯竞技场.城南的布兰达广场,城西的太阳神竞技场,城北的法瓦利多公园同时举行.
　　帝国崇尚武力,所以,在帝国,圣龙战士的地位比一般贵族还要高.而贵族子弟中若是出了一个圣龙战士,将光耀族徽.毕竟圣龙战士每两年才选三个人.从南鲁帝国举办比赛起,一共出了不到百人.现今,仅存的有四十三人.其中一部分在军中担任要职,还有一些已官至总督.
　　按照惯例,如果表现出色,或是排名靠前,就算是不能成为圣龙战士,也会被一些大的佣兵团看中.再不济,加入军中,凭着曾经参加过大赛,升官的几率也大一些.是以,帝国蔚武成风,平民百姓又有哪一个不想借此机会鱼越龙门,与贵族们平起平坐呢?
　　费迪森告诉杨风一些比赛规则.在预选赛是十选其一.十人为一组.也就是说,八千人中将有八百多人入围,然后就是初赛,也是十选一,接下来就是残酷的复赛,进入复赛的八十多人分为十个组,每一组取前两名加入到决赛.在决赛中的冠军称为黄金圣战士,亚军称为白银圣战士,季军称为青铜圣战士.
　　因为预选赛的参赛者是抽签决定分组,杰拉德的三个学生有两个分在法瓦利多公园,一个分在布兰达广场,而阿德桑多罗在太阳神竞技场,只有杨风和费迪森同在库伊诺斯竞技场.杰拉德决定留在库伊诺斯竞技场观看杨风的表现.
　　圣元历一三四二年七月三日,库伊诺斯竞技场外,人头攒动,可以容纳十万观众的圆形看台上,已经坐无虚席.虽然只是预选赛,但人们的热情依然高涨.助威团们各自高喊着不同的名字.杨风站在休息室的门口,心中感慨万千,这一幕,令他想起了自己的世界.这与世界杯赛场何其相似.
　　杨风和费迪森没有分在一组,清晨,当第一缕阳光射进库伊诺斯竞技场,零道总督李斯特在一个临时讲台上讲话.
　　今天,圣元历一三四二年五月三日,是一个风和日丽,阳光灿烂的日子,也是一个重要的日子,首先,我向各位坐在看台上的朋友致意.感谢你们有耐心在即将到来的紧张刺激的比赛之前听我在此废话.
　　看台上传来阵阵笑声.杨风也笑了,这个李斯特很有趣.
　　我随后要在此向参加圣战士大赛的勇士们表示敬意.这是一个勇者的时代,是一个属于你们的时代.帝国的荣誉要靠你们,而你们的荣誉在哪里?对!就在这里,在伟大的库伊诺斯竞技场!我和帝国人民在此期待你们的英姿.并祝愿你们取得好的成绩!我的话讲完了.
　　看到周围激动万分的参赛者,杨风忽然平静下来.忽然有一种旁观者的味道.毕竟他并非这个世界的人.虽说冒充了汉人,但早已灭亡的汉国对他来说是没有归属感的.倒是因为汉国人也是黄种人,杨风才有了一些亲切感,但,仅仅是亲切感.
　　在总督的开场白之后,一个官员宣布了比赛的规则后,比赛正式开始.
　　杨风所在的小组全是男性,光看外表,杨风是看不出什么的.有一个身材彪悍的壮汉,大概有将近两米.完全是个力量型选手.杨风只能够仰视这位巨人,他想起电影霍元甲里面的俄国大力士.还有一位大概只有十四五岁的瘦小男孩,刚刚他的母亲从休息室出去,眼眶中盈满泪水.杨风忽然对这场比赛生出强烈的抵触.
　　因为排名比较靠后,杨风百无聊赖地等了很久.终于到了出场时间.在工作人员的指引下,杨风走上了属于他的擂台.四处是狂热的呼喊声,人们用最原始的吼叫宣泄他们内心的激动.
　　解说员开始为出场的十名参赛者向观众作简单的介绍.
　　首先是来自马特兰尖刀佣兵团的无敌虎内博尼,啊,无敌虎,估计实力不俗.接下来的是将近两米高的巨人.大家看他的块头,我猜他应该是叫巨无霸.让我来看看,哦,他是来自鲁坎比亚的著名的燃烧军团的一位军人,黑暗支配者埃托森.另一位看上去只有十五岁的金发少年,来自萨牟天翼学院的风之剑客朗奴.他的发型很帅....最后这一位,他很英俊.是来自首都著名的天炙魔法学院的杨风,他没有绰号,不知道是不是对自己没有信心呢?好了,请大家拭目以待.这些勇士们只能有三个人入围.究竟鹿丝谁手呢?请勇士们先下台等候.
　　第一个出场的无敌虎内博尼,谁要挑战他?是来自萨牟天翼学院的风之剑客朗奴,他毕竟年轻气盛...
　　出乎意料的,很快,这个朗奴在第四个回合就轻松地打败了对手.与杨风做对手的,也是一个火系魔法师。
　　“无所不在的火之精灵啊，赐于我无尽的烈焰吧，焚烧眼前的一切——爆炎”杨风在他刚刚念完咒文就丢了一枚火焰弹轻松搞定.害得这个火系魔法师手忙脚乱地脱掉法师袍的同时,抱怨火系魔法的咒文太长了.
　　最后一场比试,是鲁坎比亚燃烧军团黑暗支配者埃托森对天炙魔法学院的杨风.大家知道么,杨风是一个汉人,汉人也能掌握魔法呢.这是古今罕见的.但是,黑暗支配者是不会惧怕任何魔法的,请让我们一起来见证这一场颠峰的对决吧.
　　埃托森的武器是一根长约一米五的粗大狼牙棒,站在只有一米七五的杨风面前,显得如同一尊巨神.
　　嘿嘿,让我黑暗支配者来碾碎你这只小臭虫吧.他的笑声很恐怖.不过,以他在斗气上的造诣,的确可以无视一般的魔法的.
　　他的笑声让杨风起了一身的鸡皮疙瘩.莫非这也算是他的一个招数?埃托森的笑声刚落,人已经朝杨风冲了过来.
　　杨风微微一笑,右手一挥,一团火球射向埃托森,只见埃托森随手拂去,火球立即消散.他身形未停,转眼间就冲了近前.接下来,令他惊讶的事情发生了.杨风双手一动,大约二十几个火球凭空飘浮,挡在前面.
　　全场的观众都被这盛况惊呆了.这是瞬发啊!一个魔法师每放一个魔法都必须念一句咒文,当然,高级魔法师可以施放大面积攻击魔法,但越是大型魔法,咒文也越长.
　　埃托森的笑容僵住了,本来他是可以完全无视火球的,拼着挨上几个,对自己也没多大损伤.然后冲上去一棒子就能把眼前这小臭虫打扁.如果他使用大型魔法,那他根本没有时间念完咒文,就是找死.但是,眼前这个该死的汉人,竟然瞬发!是大魔法师!心说你一个大魔法师跟这来凑什么热闹?这不是自降身份吗?还有你比赛就比赛吧,放这么多火球干嘛?难道要烤乳猪么?
　　
(本章完)
[(第8章 圣龙战士2)]
　　就在埃托森大脑短路的时候,杨风深吸的一口气,体内的魔法元素飞速地旋转起来.周围的火元素迅速向杨风这里靠拢.杨风双臂优雅的划了一个圆.一道巨大的火环向埃托森飞去.
　　埃托森呆若木鸡,这是什么啊?妈妈呀!埃托森体若筛糠,瘫坐在地,狼牙棒咣铛一声滚了出去.
　　这时,全场震惊.看来这个神勇无敌的黑暗支配者小命不保.火环急速飞到埃托森面前的时候,竟然停住了.
　　杨风淡淡地道:你认输了吧!
　　埃托森嘿嘿傻笑道:呵呵呵呵,我认输!我认输!
　　杨风微笑着,悬在空中的火球火环顿时消失了.
　　忽然,埃托森跳了起来,朝着杨风就冲了过来.杨风眉头一皱,一道一人多高的火墙凭空出现.挡在埃托森前面.杨风冷冷的道:你想偷袭吗?
　　只见埃托森从口袋里掏出一本小本子,还有一支笔,傻笑道:别误会!别误会!我想...我想...嘿嘿...嘿嘿,您能给我签个名吗?
　　杨风扑通一声,摔倒在地.
　　这时,解说员用高亢的声音叫喊起来.不可思议啊!谁见过如此悬殊的比赛?英俊的汉人杨风,他用高超的魔法征服了黑暗支配者.这是多么另人激动的场面啊!他是汉人的魔法始祖.他会是本届比赛的奇迹.他将成为万千少女心目中的偶像!
　　也许杨风还不知道,他不光成为了无数少女心目中的偶像,也成为了几乎所有参赛者的假想敌.他英俊而冷酷的外表,超水准的魔法,使他一战成名.
　　就连杰拉德也没有想到,原本以为他只有初级魔法师的水平.竟然无师自通的放了一个高级魔法师才能掌握的火舞环,更另人吃惊的是他最后的火影圣壁,那是大魔法师级别的招数.杰拉德对这完全颠覆了正常逻辑的奇迹,又是惊讶,又是叹息不已.他已经开始打算直接让他进入学院做老师了.
　　接下来费迪森一组的比赛,费迪森大放异彩.以绝对实力战胜了所有对手,顺利进入初赛.
　　当费迪森和杨风一起进入休息室时,所有人的眼中都充满了嫉妒和敬畏.
　　杨风,你是怎么发出火舞环和火影圣壁的?你从哪里知道这两个招数的咒文的?杰拉德一进休息室就迫不及待的问道.
　　杨风摸着脑袋,颇不好意思地笑道:我也不知道.就那么发出来的.也没有咒文.当时就那么一想,它自己就那么出来的.
　　费迪森用力地拍杨风的肩膀.笑道:你大概是天生的魔法师吧?
　　杰拉德呆呆地看着杨风,咽了一下口水,艰难的道:如果你真的可以只凭想象就能创造出不同的魔法,你就不是大魔法师的级别了.
　　杨风好奇地问道:那是什么级别?
　　杰拉德傻笑道:传说只有圣魔导师才能做到.你说你是什么级别?
　　此语一出,费迪森也吓呆了.
　　不会吧?我只不过溶解了一颗赤炎珠就能达到圣...魔导师的水平?杨风茫然.
　　杰拉德小心翼翼地看了看四周,周围并没有人靠上来.毕竟他们三人一个是大魔法师,一个是连两米的巨汉都可以轻松击败的魔法师,一个是拥有华丽刀技的高手.这三个人聚集在一起,给常人带来的压力不是一点点.谁敢靠近?
　　这话就说到这里.以后别再提了.如果这世界上出了一个圣魔导师,你想想,会不会引起混乱呢?杰拉德严肃地道.还有,以后千万不要再告诉别人你是通过想象施放魔法的.这太惊世骇了.
　　杨风的脑袋有些混乱.但还是郑重的做出了承诺.
　　费迪森还在为杨风兴奋着,有些不解的道:有这么严重么?
　　三人不约而同地走到偏僻的地方.杰拉德道:你们想想,一个拥有圣魔导师实力的人随便放到哪个国家去,都将打破现有的势力均衡.如果被人利用发起战争,世界将会大乱.
　　费迪森和杨风沉默了.而杰拉德也没有再说话.良久,费迪森忽然问道:杨风,你今后有什么打算?我是说,以你的能力,再参加圣战士大赛也没什么意义.你表现得越好,对你自己的危险也就越大.
　　杰拉德问道:如果帝国要求你加入军队,你会答应吗?
　　杨风想起离去的多多,心中一颤,坚决地道:不会,我不想成为别人的杀人工具.
　　杰拉德道:那就是了.如果你拒绝了帝国,帝国出于担心你会为他国效力反过来造成自己的损失,就一定会想办法将你除去.
　　杨风点头,忽然意识到,杰拉德和费迪森身为帝国的臣民,居然因私而废公.如此为自己着想,这使他极为感动.那么,今后自己就要隐姓埋名过日子吗?那也不必吧.只要自己尽量不用魔法不就行了.
　　想到这里,杨风下定了决心,道:我决定了,现在就退出比赛.以后,关于我会魔法的事情,就请二位替我隐瞒了.能够不用到魔法,我就尽量不去用他.
　　杰拉德心中不禁佩服,别的人,能够达到这种高度,一定会竭力扬名.而杨风竟然一点野心都没有.
　　这样吧.你退出的事,我去和赛委会交涉.为了不引起注意,你想个办法装病.这对你来说,应该不算困难吧!杰拉德道.
　　正在交谈的时候,一个年轻的骑士朝他们走来.那是一个二十出头的年轻人,身穿金黄色的铠甲.金黄色的短发一双蔚蓝色的眼睛闪烁着坚定和骄傲的光芒.
　　杨风看着他左手捧着头盔,一路走来,赢得了许多羡慕的目光.连杨风都不禁暗赞了一声.
　　骑士行礼道:零道督卫骑士团骑士长凯尔奉总督之命邀请圣西尼天炙魔法学院院长杰拉德阁下,偕同杨风及费迪森少尉共进午餐.请务必赏光!
　　杰拉德微笑道:那就有劳您为我们带路吧.
　　凯尔道:不胜荣幸!
　　杨风和费迪森跟在杰拉德后面.杨风略感奇怪,悄悄问道:总督为什么邀请我们?
　　杰拉德道:他是和我同一届的圣龙战士.当年我是黄金圣龙战士,他是白银圣龙战士.我也算是他的老朋友了.
　　杨风道:原来院长您是黄金圣战士,佩服佩服.那他请我和费迪森干什么?
　　杰拉德低声道:如果我没猜错的话,这跟你和费迪森今天的表现有关,一会儿在午宴上一定会邀请你们加入他的督卫骑士团.
　　杨风道:那怎么办?我...
　　杰拉德打断杨风道:不要担心,见机行事.
　　杨风道:那既然我这么抢手,您觉着是不是应该让我成为学院的老师呢?毕竟我是一个圣魔导师嘛!
　　砰砰杨风的脑袋上多了两个大包.
　　杨风咧着嘴道:原来院长您有暴力倾向。”
(本章完)
[(第9章 龙涎香1)]
　　总督府位于市中心,是一座气势恢弘的建筑.内中融会了发源于帝国各个民族的多种建筑风格.当杨风一行三人进入总督府邸,杨风被这里的优美环境深深吸引了.进入总督府邸首先看到的是一个长方形的水池,水池的边缘由洁白润滑的大理石铺就.池中清澈见底.水池旁边摆放着一些精致的雕塑.两边栽种着两人多高的常绿乔木,在园丁的刻意修剪下,这些树木的树冠都长成了同样的形状.树墙外是大片的草坪和花园.一直延伸到院墙的脚下,左右两条道路在水池的顶端汇聚在一切,一直通向内府的门口.
　　哈哈哈哈...总督李斯特带着爽朗的笑声迎了出来.
　　杰拉德,多年没见了.你还是那么不显老啊.李斯特向杰拉德张开了双臂.两人热情地拥抱.
　　老朋友,你也一样是风采依旧啊.这次到零道没有先来拜访你实在是不好意思.
　　李斯特拉着杰拉德的手道:你忙嘛,这我可以理解.今天既然来了,就让我们一醉方休,不醉不归.
　　好!我们不醉不归.
　　李斯特打量起杨风和费迪森.杰拉德,你不为我介绍一下你的高徒么?
　　杨风抢先一步道:晚辈名叫杨风,汉国遗民.见到总督大人深感荣幸.
　　费迪森道:晚辈费迪森,帝国第二步兵团少尉,见过总督大人.
　　李斯特笑道:都是少年英雄!杰拉德,你的运气真好.他们一个是魔法高手,一个是刀技高手.看来你们天炙近年来人才辈出啊!
　　说罢,左手拉着杨风,右手携着费迪森往府内走去.杰拉德暗笑,心想果然是冲着杨风他们来的.
　　宴席早已摆好.一张长方形的餐桌上,堆满了各种食物和水果,显得琳琅满目.坐定之后.李斯特道:今天乃是家宴,三位不要嫌简慢的.
　　杰拉德笑道:老朋友,你太客气了.有酒便行.我们多年不见,正该痛痛快快的大口喝酒,大口吃肉.岂不爽快!就不必客套了.
　　李斯特大笑道:说得好!你还和以前一样豪爽.我是军人出身反不及你.我这一生,没有佩服过谁,只有你杰拉德是例外.当年在圣战士比赛中输了给你,我是心服口服.今天,我一定要超过你,比不了武技就跟你比喝酒.
　　酒宴之上,因为两个豪爽的老人,变得没有一点贵族味道,反倒象是山野粗人的聚餐.虽然这两个贵族有失体统,但气氛热烈.他们聊起了当年一起参加比赛时的事,谈到了那时结识的一些朋友.甚至还聊到了各自的童年.杨风和费迪森被彻底的排除在外.两人只好对着美食埋头大嚼.
　　酒过三巡.满面红光的李斯特忽然象是想起什么,拍了拍脑门,道:咳,你们瞧我什么记性,一高兴,连一件宝贝都给忘记了.来人呐!对着一名侍女耳语了几句.侍女施礼后离去.
　　杰拉德不满地嘟哝道:李斯特,你这是唱得哪一出啊?神神秘秘.吊我老人家的胃口.
　　李斯特呵呵一笑,道:别急别急!一会儿就知道了.
　　一阵异香隐约飘来,那是一种若有若无的淡淡的香味.杰拉德动容道:是龙涎香!
　　杨风和费迪森一脸茫然.
　　李斯特得意的笑道:不错,是龙涎香.你居然闻出来了.
　　这时,门外进来一女手里托着一个托盘,托盘上是一个晶莹的玉瓶.
　　只见那少女身穿镶着花边的白色衣衫,束腰长裙.婀娜而来.走到近处时,少女施了一礼.当她抬起头时,杨风失声叫道:怎么是你?不仅是杨风,费迪森和杰拉德也都见过她.
　　那少女正是在龙门客栈抢费迪森的屠龙刀的萨冰娜.一个女强盗.萨冰娜也是大吃一惊,显然她也没有想到会在这里遇到他.
　　李斯特奇道:萨冰娜,你们怎么?见过吗?
　　萨冰娜道:爷爷,我前几天出去玩,见过他们.我当时迷了路,还多亏这位大哥为我指点回家的路呢!
　　李斯特看了看萨冰娜,又看了看膛目结舌的杨风等人,不禁笑道:你撒谎也找个象样点的理由嘛.你哪一天不出去玩,居然会不认识回家的路?那你以前又是怎么回家的呢!
　　爷爷!萨冰娜不依的撒娇.直看得杨风等人脑筋集体短路.那个杀气腾腾的女强盗怎么变化这么大?而且,她居然是总督的孙女!
　　杰拉德干咳了一声,意有所指地道:老朋友,你的孙女还真是将门虎女啊.
　　李斯特也不知道是否不清楚孙女的脾性.竟没有听出杰拉德的话外之音.
　　萨冰娜,还不快向杰拉德爷爷行礼?
　　杰拉德爷爷,您好.
　　又向杨风和费迪森打过招呼之后.杰拉德赞道:李斯特,想不到你有个这么漂亮的孙女,你刚才说有一件宝贝忘记了.你说错了,应该是两件宝贝才是!
　　杨风接口道:院长,是您说错了.一壶酒即使再珍贵,又怎能与这么漂亮的小姑娘相提并论呢!总督大人所说的宝贝,指的是萨冰娜小姐,而不是龙涎香.
　　萨冰娜脸上居然微微的红了一下.
　　李斯特哈哈笑道:好,风你真是会说话.说得好.世上有什么东西可以和我的宝贝孙女相比呢!萨冰娜,你坐我旁边,一会要敬风大哥一杯知道吗?
　　杨风谦逊着.李斯特亲自打开了酒.顿时酒香扑鼻.趁侍女斟酒的空.李斯特介绍这酒的来历.
　　原来,龙涎香是卡朗尼公国的特产.全世界就只有卡朗尼公国的洛那巴部落懂得酿造之法.而且此酒必须以龙涎为原料,洛那巴部落的勇士们要冒着生命危险采集巨龙的唾液.所以,这酒一瓶就要卖到五百金币.比黄金还贵.而且还是有价无市.这酒普通人喝了,能够强身健体.修行斗气者喝了更对修炼大有益处.
　　杨风听得神往.杰拉德道:如此珍贵的酒,怕是皇帝陛下也不能常常喝到吧?
　　李斯特笑道:你们有口福.我也有十几年没有喝过了.大家来干一杯!
　　五个人举起酒杯.李斯特道:为了友谊!为了友谊
　　杨风一饮而尽.顿时一股暖流缓缓入腹.暖洋洋的,极是舒服.
　　过不多久,杨风忽觉腹中隐隐作痛.小腹中的气忽然翻涌如潮,在体内极度膨胀.杨风感觉就象整个人要裂开似的.第一个念头就是酒中有毒.
　　众人大惊,杰拉德暗暗检视自身.却全无异状.遂排除了龙涎香有毒的可能.
　　李斯特急忙上前.问道:杰拉德,怎么会这样?他不是魔法师么?怎么会走火入魔?
　　只见杨风双目变得赤红如血,身体时而发汗,时而又冰冷.面色惨白.口中渗出鲜血.
　　杰拉德也是不知所措.慌道:我也不知道怎么回事,杨风他是火系魔法师,又没有斗气,怎么可能会走火入魔呢?
　　一般来说,修炼斗气者才有可能走火入魔,而拥有魔法元素的魔法师是不可能走火入魔的.可是,眼前这种状况,实在太令人匪夷所思.作为大剑师的李斯特,以他对斗气的了解,除去走火入魔,再无其他可能.一般,当体内的斗气无法控制,斗气就会在身体里面四处乱钻.轻则经脉尽断,全身瘫痪.重则立时死亡.而只有比伤者更高一个层次的人以斗气输入伤者体内助其引导散乱的斗气才有可能救治.除此之外,再无其他方法.但是施救者将损耗大量的斗气.
　　但是,这一切都是以杨风是斗气修行者为前提.偏偏杨风不是.所以,谁都不敢轻举妄动.这里只有费迪森和李斯特修行斗气,两个人中,李斯特是到了大剑师境界的,而费迪森还没有达到剑师级别.萨冰娜只是个高级剑士,而且,等级测试时,人家看她是总督的孙女给予了照顾的.她的斗气是很弱的.不是大家都见死不救,而是万一出了差错,是谁都不愿面对的.
　　费迪森首先沉不住气,向杨风处走去.杰拉德想要阻止,但他也知道死马当作活马医的道理的.
　　费迪森的斗气刚进入杨风的体内,便遇到一面软软的厚墙,再进入不了.勉强又加了几分力,仍是被拒之门外.费迪森不知道这软墙是什么,也不敢用全力.几经努力,仍然无济于事,只好作罢.
　　杰拉德急切问道:怎么样?其实他不用问,大家都看得出来,因为杨风已经晕过去了.
　　费迪森惭愧道:我的斗气修为太浅,进入不了风的身体.
　　杰拉德安慰道:你已经尽力了.说罢,看着李斯特.李斯特也正看着他.道:你想说什么?杰拉德?
　　杰拉德叹气道:你知道的.说罢,忽然向李斯特半跪了下去,庄严地行了一个骑士礼.
　　李斯特震惊了,他不明白杰拉德怎么如此重视这个眼看着就要成为废人的杨风.甚至不惜行此大礼.要知道,两个人都是伯爵.骑士礼是下级向上级行的礼.在特定场合,这种礼节甚至是宣誓效忠的意思.想想三十年前,自己就一直屈居于他之下,自己是白银级,而他是黄金级.当时的皇帝就要任命他做一个城的总督.可是这个傻瓜竟然推辞了,说要为帝国培养更多的人材,创立了天炙学院.而自己的这个总督的位置是靠了多年的东征西讨,积累了无数的战功,加上走了上层的路线才得到的.可以说,自己如今的地位是用血换来的.如果杰拉德当初同意当总督,自己就比他晚了十几年了.所以,李斯特一直是以杰拉德为目标的.而,今天,这个自己一直比不上的家伙竟跪倒在自己脚下.这怎能不让他激动呢?
　　李斯特尽量不让自己表现得太过激动,但他潮红的脸还是出卖了他.杰拉德,莫非杨风是你的私生子?杰拉德一生未娶,除了这个可能,还有什么原因能够解释一个伯爵如何会为了一个陌生人丧失自己的尊严呢?
　　一团火球嗖地飞了过去,烧焦了李斯特一捋胡须.杰拉德大骂放屁!
　　李斯特笑道:其实我一见这孩子,心中就很是喜欢.我知道他是你的学生,但我想邀他加入我的督卫骑士团.近来所罗斯坦蠢蠢欲动,正是年轻人历练的好机会.你不会反对吧?
　　这是典型的趁火打劫.
　　杰拉德犹豫了,但,杨风的性命重要.杰拉德咬牙同意了.
　　萨冰娜道:爷爷,你快想办法救人啊.
　　李斯特意味深长地看了萨冰娜一眼.随即吩咐杰拉德和费迪森将杨风扶起.
　　一只手印在杨风头顶,李斯特催动斗气,他也象费迪森一样遇到了阻力,稍加努力,直接就突破了进去.李斯特小心翼翼地先在外围转了一圈,除了那一团已经杂乱得疯狂翻腾的气,其他地方倒是完好无损.但李斯特分不清楚那究竟是斗气还是魔法元素.斗气一般来说都是无色的,但还是略带了一点白色的.而魔法元素是根据属性的不同决定了颜色的.火属性是红色,水属性是蓝色,土属性是黄色,木属性是绿色,光属性是白色,暗属性是黑色.颜色的浓淡就代表了修行者的修为的深浅.
　　李斯特知道杨风是火属性,但他的体内混沌一片,根本看不清楚.这让李斯特有些奇怪.李斯特迟疑了一下,就试图接近.
　　等到发现异常,已经晚了.杨风体内的气已经形成了一个旋涡.李斯特大惊失色,自身的斗气被旋涡卷了进去.斗气疯狂地外泻.
　　不到十分钟的时间,李斯特体内的斗气已经被吸得一干二净.
　　随着斗气的消失,李斯特已经瘫倒在地.这让众人大吃一惊.以李斯特大剑师的修为,居然也要搞得如此狼狈.这令大家实在有点不可思议.
　　爷爷,爷爷,您没事吧?萨冰娜焦急地叫道.
　　李斯特显得很是疲惫,苦笑道:真是劫数.杰拉德,我被你害惨了.
　　杰拉德惊问道:你怎么啦?
　　李斯特叹道:不知是否龙涎香和杨风修炼的魔法有冲突,杨风体内的气竟然形成了一个旋涡,将我的斗气全吸光了.看来要恢复到以前的状态是很难了.以我的年纪,恐怕最多只能恢复到上位剑师的级别了.
　　众人都怔了.
　　李斯特又道:不过,我也看得出来,杨风的气和普通人的气是不一样的.我在有生之年,到大剑师级就不可能再进一步了.而杨风他似乎可以到达剑圣的地步.或者是圣魔导师的级别.也就是说,不管他修行何种领域的技法,都能登峰造极.
　　对于李斯特的语出惊人,所有人都不知说什么好了.连杰拉德都开始妒忌起杨风来.
　　李斯特看了看大家的反应,忽然笑道:你们羡慕了吗?不过这也没什么.他的身体不知道被什么改造过,就象一个极好的根基,但如果他不努力,一样不行.而且,就算他要达到最高的级别,恐怕也得几十年后吧.
　　萨冰娜道:等他到头发白了,那岂不是太晚了么?
　　李斯特道:那也不一定,凡事都有变数,说不准的.再说,他到我这个年纪成为剑圣也是非常了不起的.至少我和杰拉德都不行.不过...
　　大家都看着他.李斯特却不再说话.所有人都朝他竖起了中指.靠!
(本章完)
[(第10章 生命之光)]
　　
　　杨风苏醒过来时,夜已经深了.他惊讶的发现,他并没有在龙门客栈的客房里.这里明显比客栈的房间大了好几倍.四周的墙壁镶上了整面的深蓝色玻璃.非常漂亮,地上铺着柔软的地毯.天花板上的四个角,发出柔和的白光.
　　杨风大吃一惊,那白光,是从一枚圆形的球体中发射出来的.电灯???这个世界有电灯?
　　正当杨风仔细研究的时候,杰拉德推门而入.正看见杨风象只猴子似的,爬高爬低地研究着天花板的水晶.不禁笑道:这是使用了光系魔法加持了的水晶,所以才会发出光亮.你别象个乡巴佬没见过世面似的.要知道这不算什么稀罕之物.
　　杨风不好意思的笑道:院长,这是什么地方?
　　杰拉德道:是总督府的客房.
　　杨风道:总督大人还真是好客,请咱们吃饭不算,还提供住宿.
　　杰拉德道:你不知道吗?你中午喝过龙涎香之后的事你一点印象都没有了吗?
　　看着杰拉德惊讶的表情,杨风摇了摇头.于是杰拉德详细解释了一番.
　　总督大人他...杨风震惊了.他没有想到总督会为了他一个无名小卒不惜牺牲自己多年修炼的斗气.
　　杰拉德道:你也别内疚了.在你昏迷时,为了救你,我答应了他让你加入他的督卫骑士团.所以,你以后好自为之吧.而且,他看出你有着非常好的筋骨.也看出你能够提升到圣魔导师或者剑圣的境界.看来,他对自己付出的代价丝毫不会后悔.毕竟他得到了一个很好的帮手.
　　杨风道:那岂非我没有可能隐藏自己的实力.
　　杰拉德道:是,你想想.如果你隐藏实力,那个糟老头子岂肯甘心.对了,你现在怎么样?
　　杨风进入冥想状态,内视查看,忽然发现体内的气十分古怪,不再是以往的深红色.以前的红色气团被一团白色的雾气紧紧地包容着.而那团红色的气显得有些怪异,它在不停地旋转.
　　杨风把这种情况告诉杰拉德,连杰拉德也不知道怎么回事.只有一种可能,那就是白色的是斗气,红色的是火系魔法元素.但是这又是不可能的,这两种气是互相排斥的,不可能共存.于是,杰拉德让杨风放一个火舞环试试看.谁知,杨风连一个火球也发不出来.又试了几次,仍然不行.两人大惊失色.杨风又尝试召唤大自然中的魔法元素,结果毫无反应.
　　杨风骇然道:这是怎么回事?难道龙涎香对我有如此大的影响吗?竟然封印了我的魔法力!
　　杰拉德惊讶地张着嘴,感觉自己白活了这么几十年了,自从遇到杨风,怪事就一件连着一件.首先是这个魔法的天才,竟然可以达到圣魔导师的境界.然后就是龙涎香.竟可以封印魔力.想到这里,杰拉德试着发出一个大魔法,火龙吟.一条火龙腾空而起.杰拉德放下心来,总算自己没有什么问题.
　　杰拉德喃喃道:这怎么办?这怎么办?
　　杨风忽然觉得如释重负,倒轻松了很多.笑着对杰拉德道:这有什么怎么办!我既然不会魔法了.但是这有什么关系!不是更好吗?至少我不用到督卫骑士团去了.
　　杰拉德象看白痴一样看着杨风,心想怎么会有这种人?看杨风的样子又不象是作伪.心中不禁有些佩服.还真是拿得起放得下.难道他真的是白痴?
　　院长,我不是白痴.
　　你居然知道我刚才在想什么?脱口而出.杰拉德吓了一跳.
　　杨风道:院长,刚才您的白痴表情告诉我的.其实,有没有魔法对我来说有什么关系?难道魔法就是用来作为自己出人头地的资本的么?或者说,有魔法就有了让别人来利用我的价值么?
　　杰拉德彻底震惊了.他完全没有想到,这个汉人竟会说出这样一番话.这让他不由得对杨风刮目相看.这番睿智而哲理的话.让杰拉德陷入了思索.
　　杨风继续说道:也许这是太阳神的旨意也未可知.既然他老人家安排好了,作为卑微的人类,只有顺从了不是?
　　杰拉德安慰了一番后离去.杨风又重新检视了一下.其实,刚才魔法的确是被封印住了.但是,包容着魔法元素的那团白色的雾气却可以使用.果然,杨风轻易地就将体内的白色雾气凝聚到了手上.这是什么?难道是斗气?杨风百思不得其解.其实,那是李斯特的斗气.
　　*************************************
　　你说什么?李斯特不敢置信地看着局促的杰拉德和面色坦然的杨风.
　　这是真的,总督大人.昨晚我苏醒过来后,就发现了这一不幸的结果.不能在总督的麾下尽力是我最大的遗憾.杨风虽然面色如常,其实心中还是揣揣不安的.当一个人付出了相对来说比较大的代价去获取一个希望的时候,但这个希望却破灭了.放在谁身上都是难以接受的.更何况这个人还是一个上位者.若他一时接受不了,很难说他会不会做出什么令人吃惊的事来.
　　李斯特面色数变,久久不语.望向杰拉德,眼神象是在证实什么.
　　杰拉德缓缓点头,脸色沉重.
　　李斯特长叹道:如此说来,真是可惜.帝国从此少了一个人材.这是帝国的损失啊!杨风,有没有可能恢复啊?
　　杨风道:这个我也不清楚.我打算回天炙学院重新开始学习.如果恢复了,我希望总督大人能够接受我再次加入到您的阵营.您不会拒绝吧?
　　李斯特终于露出了笑容,虽然失望,但也不至于一点希望都没有.那是自然,我一见到你,就觉得和你有缘,怎么会拒绝呢?督卫骑士团的大门将永远向你敞开!
　　杨风感激道:多谢总督大人的器重.
　　李斯特趁着高兴,吩咐侍从拿来一把刀.那是一把样式古怪的刀,刀身较一般的马刀短了一截.而且呈弯月弧形.刀鞘精致异常,竟然点缀着两颗硕大的蓝宝石.
　　这是我年轻时候第一次领军征服北方乌勒部落缴获的部落酋长的佩刀,叫作生命之光.这刀对我来说是很有纪念意义的.现在就送了给你.毕竟你现在失去了魔法,带上一把刀要安全一些.希望你早日用它为我建立功勋!
　　居然有叫生命之光这种名字的刀!这还是刀的名字吗?刀应该叫屠龙刀,叫斩日刀什么的才威风嘛,生命之光,更象是指环的名字.
　　杨风赶紧推辞道:我怎能接受如此贵重的礼物,所谓宝刀赠勇士,我既非勇士,又如何配得上这把宝刀呢!
　　李斯特笑道:我说你是勇士,你就是勇士.我相信自己的眼光.你无须推辞.
　　杨风还待推辞,杰拉德道:既然是总督大人的一番美意,你还是收下为好.
　　看到杰拉德的一个眼色,杨风不再推辞.接过了生命之光.抽出刀来,这刀忽然轻轻颤抖.发出呜呜声响.刀身闪过一道亮光.转眼即逝.
　　众人皆惊.李斯特更是惊得从坐位上站了起来.
　　想不到啊,想不到,我得此刀十年了,乌勒的酋长说这是一把神器.传说是乌勒部落信奉的曼拓神的兵器.没想到今天它居然认主了.李斯特又是兴奋又是妒忌.两眼望着刀在发光.
　　杨风骇然道:原来是神器.那我更是不能收了.请总督大人收回!
　　李斯特笑道:送出去的东西岂有收回来的道理.再说,神器认主,今后只有你能用它了.我再收回来,也只是凡物了.
　　这样一说,杨风不收也得收了.杰拉德对杨风恭喜了一番.问起生命之光的用处.李斯特却丝毫不知.杨风取出一枚银币放在地上.用刀斩去,谁知银币丝毫无损,连刀痕都没有.众人膛目结舌.而杰拉德砍时,银币却断为两半.大家都是大惑不解.
　　杨风疑惑道:这刀真的是认主了么?怎么我觉得它老人家在欺负我!
　　无法解释,所有的人都觉得自己该重新接受再教育了.
　　失去了魔法力,魔法师和普通人没有任何分别.甚至连普通人都不如,一个魔法师虽然有强大的魔法,但是他的身体相对来说要差一些.不过,这对杨风来说是个例外.毕竟他不是正常的魔法师.
　　虽然所有的人都反对他独自前往天炙,但杨风坚持要走,反对的理由很充分,他现在没有魔法了,虽然南鲁帝国的境内很安全,但是,在偏僻的地方谁敢保证有没有杀人越货的强盗.不过,杨风不想留在这里,理由是想早一点解除封印.而且,一路上还可以增长见识.
　　本来反对得最凶的李斯特也不再反对了.此时的杨风已经毫无利用价值,李斯特又把重点拉拢的对象放在了武技出色的费迪森身上了.说实话,他有点不想看到杨风了,毕竟为了他损失了大量的斗气,虽说数月后可以恢复,但很难达到以前大剑师的级别了.
　　就这样,杨风独自一人骑着马,带着他那把连柴都砍不了的刀,往东出发了.
　　夜空，月半弯，总督府的书房内。
　　“爷爷，你为什么要把生命之光送给别人？难道他还有什么价值么？怎么说他现在都是一个废人了。”当萨冰娜知道李斯特将生命之光送给杨风，非常不满。
　　李斯特微微一笑，道：“把生命之光送给杨风也并非我情愿的.虽说这把刀他无法使用,但毕竟是上古神器.把刀送出去,是个天大的人情.将来杨风能够解除封印再为我出力当然好,就算他反悔,也不至于和我为敌.怎么说,他都是一个具有圣魔导师潜力的人.将来的事谁又说得准.你的眼光要放长一点，不要局限在眼前。”
　　萨冰娜嘟起了嘴，道：“爷爷啊，你也知道，那把生命之光可是我很喜欢的。”
　　李斯特道：“我自然知道了，但我们都没有办法真正得到它啊。今天这个杨风倒是令它认主了，不简单啊。这个汉人不简单！”
　　萨冰娜道：“是，爷爷，我要提醒你，这个杨风具有圣魔导师潜力，就是说，他是一把双刃剑，我们要小心。再说，我在想，一杯龙涎香是不是真的能封印他的魔法呢？我很怀疑，他是不是在隐藏自己的实力，不欲为我们所用呢？如果他不能为我们所用，不如趁他现在失去了魔力，杀了他，免得将来他站在我们敌对立场。”
　　李斯特赞许地看着孙女儿，道：“很好，你很象我。可惜你的父亲看不到了。”说罢，微叹了一声。
　　书房内，一时寂静无声。
　　“你去吩咐凯尔，派些人跟着杨风，如果一旦发现他还可以使用魔法，立刻杀了他。”李斯特终于下了决心。
　　萨冰娜应了一声，正要离去，李斯特又道：“多带些人去！如果他是真的不能使用魔法，就取消我的命令！”
　　
(本章完)
[(第11章 神羽盗贼团1)]
　　清晨的阳光柔和的洒下来,使这个世界多了些祥和.费迪森,阿德桑多罗和杰拉德来为杨风送行.李斯特也派了骑士凯尔前来.并且赠送了五百枚金币作为杨风的盘缠.送行的人不止他们三个,还有一个竟然是埃托森,被杨风打败的燃烧军团黑暗支配者.这让杨风十分惊奇.而且这个高大魁梧的和姚明一般高的大汉竟然表现得跟一个小孩一样恋恋不舍.
　　当前来告别的人都走了之后,杨风不禁有些失落.自从来到这个未知的世界,所遇到的好人比坏人要多得多.这让杨风很欣慰.特别是费迪森和杰拉德.杨风想起自己的时代,那是一个尔虞我诈,自私且毫无人情的时代.杨风在原来的时代,除了自己的亲人,就没有一个真正的朋友.想不到来到这里,人们是那么重视友情.杨风在想,如果有个机会可以回去,自己要不要回去呢?这里算得上世外桃源了,如果没有所罗斯坦人的话.
　　根据杰拉德的指示,出了零道城向东,是纳丹森林,再往北就是南鲁的首都圣西尼市.往南是卡朗尼公国的边境城市佛洛提.一直往东,就到了马特兰.而马特兰市的郊外,就是汉人的聚集地大哇森林.
　　走了不知有多久,阳光开始有些炽热.官道上有一些来往的商人和少量的佣兵.还有一些在路旁做小买卖的小贩.到了中午的时候,人渐渐的少了.这时,已经看不到零道城了.
　　杨风见人少了,下了马,走到一棵树下,运起气聚集到手上.一拳打在树上.只见那树干之上赫然出现一个深洞,深洞的边缘还有被火烧灼过的焦黑色.刚好容下一只拳头.杨风又惊又喜.果然是斗气.而且,还是带有火属性的斗气.杨风知道,魔法和斗气是不能同时修炼的.这显然是打破常规的.杨风偷偷看了一下四周,没有人.放下心来.翻身上马,继续前行.
　　杨风的打扮,是一个高级剑士的打扮.这是因为杰拉德担心杨风的安全问题.在零道,一般的强贼基本上是不敢找一个高级剑士的麻烦的.更何况杨风的生命之光也能用来唬人.所以,一路上,看到杨风的人,有的是充满敬意的行礼.有的是戒备,有的是恐惧.没有一个人来找麻烦.
　　前方一片青葱翠绿，远远地望不到尽头，看来就是纳丹森林了。此时已是傍晚时分，根据杰拉德的提醒，杨风寻了森林外的一家客栈住宿一晚，这家客栈不算大，住的客人也不多，想来是受到零道的圣龙战士比赛以至于生意萧条吧。明天一早便可以进入森林，基本上到明天天黑之前就能穿越森林到达那里的一个村子。
　　第二天一早，杨风进入了纳丹森林，这森林的面积占地很大，但并不繁茂，树木也不算高大，甚至许多地方都比较稀稀落落，所以林中也不能藏物，一些猛兽这里基本上看不到，是以杰拉德他们才会放心让杨风这个“手无寸铁”的人单独前往圣西尼。
　　杨风一路畅行无阻，轻轻松松地走了一上午，忽见前方林中居然有一群人停在那里休息，看样子是一队商旅。杨风大为疑惑，按他们的行程，岂不是昨天半夜就直接进了森林。杨风走近时，见他们有二十多人，大多身穿着剑士服装，个个携带着刀剑等武器。原来不是商队，杨风想。
　　那些人围成了一个圈子，中间血迹斑斑，看来是一头状似犀牛的野兽的尸体的血。那野兽死去多时，头颅被割开，一个身材矮小的年轻男子正费力地从那兽头中掏取着什么。
　　当他们看到杨风朝己方张望时，一个个露出紧张的神色。一个长像酷似张飞的黑脸壮汉恶狠狠地盯着杨风，骂道：“看什么看！小白脸！再看老子揍你！”他这一叫嚷，其余的人纷纷起哄。
　　杨风心说，我好歹也穿着高级剑士的行头，这伙衰人也太不给面子了。本欲出手教训，但猛地想起自己的魔法已经被封印了，只好忍气吞声。他这一退缩，那些人叫得更起劲了，其余人也不再理会他。刚走出几步，忽然只听他们一声欢呼。杨风忍不住看去，只见那矮个子右手举着一颗婴儿拳头大小的褐色石头兴奋异常，只见那石头上沾满了血迹。杨风一阵反胃，几欲呕吐。心中却也明白，原来这伙人杀了这野兽，只为取这兽脑中的这块石头。杨风心中愤怒，本已经走过去了，这时跳下马来，喝道：“你们不嫌太残忍了吗？”
　　那群人一怔之下，忽然哈哈大笑起来，象是面前的人是傻子一般。一个人大骂道：“关你屁事！快给我滚得远远的，不然把你小白脸给划花了，让你以后勾搭女人都没本钱！”
　　杨风见他骂得刻薄，心中更是忿忿。默运体内斗气，原本是李斯特的斗气，现在好好的在自己体内，斗气流转一圈，杨风只觉其浑厚无比，心中大定。道：“你们也别废话了，是男人的，打败我，我任凭你们处置，但若是败在我手里，你们以后也别再做这种缺德事，怎么样？”
　　那伙人见他说得一副信心满满的样子，都哈哈狂笑。只有那张飞脸心中颇为忐忑，那张飞脸叫拉巴特，是圣西尼人，虽说相貌粗豪，但心思细密。更见他身上穿着高级剑士的衣服，心中不禁疑惑，自己本就是高级剑士，就算没穿剑士服装，但右臂上那么明显的高级剑士标记，难道他近视眼不成？而且还有手下这么多弟兄，他凭什么那么有恃无恐？
　　想到这里，拉巴特大吼了一声，回顾自己的手下，道：“谁去教训一下这小子？”
　　一干手下见自己的头面色凝重，也收回了先前的嬉皮笑脸，一个个望着自己的头。拉巴特苦笑一声，知道自己的手下没人敢上前，开始的嚣张也算是躲在自己身后的狐假虎威罢了。
　　杨风见他们鼓噪得起劲，就是没人上前，心中大是惊奇，不知他们在搞什么鬼，但明显是没人敢上来。难道是害怕自己的高级剑士身份？他真猜中了，那些人的确是忌惮这一点。杨风心中一振，道：“怎么？没人上来么？你们开始不是很嚣张么？究竟还是不是男人？”
　　刚说完，拉巴特冷哼一声，道：“你得意什么！我来！”说罢，拉巴特抽出自己的佩剑，大步向杨风走去。
　　杨风也拔刀在手，望着眼前比自己高出大半个头的对手，心里泛起些许慌乱。学着费迪森摆了个架势。
　　拉巴特起初见他手中的刀奇形怪状，精致非凡，吓了一跳。又见他那个架势，忽然一怔，随即哈哈大笑起来，原来杨风学得不伦不类。拉巴特心说原来这小白脸不是高级剑士啊，准是不知从哪里捡了一件高级剑士的衣服在这唬人。
　　眼见众人望着自己哄然大笑，杨风俊脸一红。拉巴特越走越快，忽然身形一动，一股凌厉的剑势压来，杨风慌乱急退，他体内斗气浑厚，迅速向脚底汇集。这一退，直接就脱离了拉巴特的剑势范围。旁人不知，见他如此不济，嘘声大起，有的人则为拉巴特叫好打气，更有些人心中大悔，恨自己没有夺得上场机会。而拉巴特却是惊异不已，杨风的这一退，使他察觉到对手的斗气深厚，远在自己之上。应该是有剑师的级别了。如何一触即退？拉巴特奇则奇矣，却不多想，手中长剑挥舞，向杨风逼去。
　　杨风见拉巴特步步进逼，自己已是退到坐骑身旁，再退无可退了，于是牙一咬，大喝一声，也不管对方的攻势，直接就是一刀自上而下猛劈出去。这一刀风声诡异，威势非常。大有一往无前的气势，拉巴特心中顿时涌起一种无可抵挡的感觉。急忙一个闪身，避了这威猛无铸的一刀。
　　杨风心中一乐，心想原来李斯特的斗气竟有如此威力。刚才那一刀下来，杨风清楚地感到体内的斗气顺着手臂直接就象是高山流水一样涌到刀上，这太神奇了。杨风兴奋不已，傲然看向自己的对手正一脸古怪的惊疑不定。
　　与拉巴特游斗了数招，杨风兴奋之极，他发现体内的斗气心随意动，就好象是一个乞丐忽然拾到一袋子金币，一夜之间变成富翁。使出之后，又是如此气势骇人，这怎不叫他激动万分。
　　拉巴特被逼得手足无措，常常是刚使出一招，还未使完，就被迫停止。因为他根本不敢与之硬碰。
　　一个精巧的招数，拉巴特长剑似银蛇般刺去，只见杨风一刀斩来，隐挟风雷之势，他出招完全不按常理，也不管对手的长剑会不会伤到自己，就那么来来去去只管瞎砍一气，更无招数可言，偏偏又威力无穷，让人无法抵挡。其实，拉巴特只要绕过杨风的攻势，凭他的剑术是完全有机会取胜的，可惜先入为主，他以为杨风的造诣远在自己之上，明知他到处是破绽，却以为那是他的诱敌之策，引自己上当的。就算是杨风气势逼人，那又如何？只要拉巴特敢拼着受上一刀，就会发现杨风的斗气是惊人，但从未练过刀法。
　　饶是拉巴特剑术卓绝，碰上如此无赖打法，也是束手无策，眼见已经退了数十招了，再这样打下去，自己颜面何存？正在这样想着，忽然一个机会来了。原来，拉巴特脚下不知踩到何物，轻轻一滑，露出了一个破绽，杨风却未抓住机会，仍是一刀砍在空处。拉巴特心中暗喜，只要轻轻一格，借力便可来到他身侧，那时要杀要剐就全由自己了。
　　可是就是这一格挡，拉巴特输了。
　　
(本章完)
[(第12章 神羽盗贼团)]
　　一股剧烈的炙热从对方的刀上沿着长剑传到手掌心，拉巴特只觉剑柄象是被烙红的铁一般，手已经被烫得通红。
　　“当啷”一声，拉巴特长剑坠地，是魔剑士！拉巴特心中震骇。一般修习斗气者是不可同时修习魔法的，就是说他吸收不到魔法元素。而反之，魔法师也同样不能聚集斗气的。但魔剑士不同，他们可以将魔法元素与斗气完美结合，使得斗气更加具有威力，并且还可以掌握一些简单的初级魔法。很显然，眼前的这个小白脸是火系的魔剑士。魔剑士极为稀少，若非天赋异禀，又怎么能够颠覆常理。众人的齐声惊呼，惊醒了拉巴特，他眼睁睁地看着那把象是弯月一般的华丽到极致的刀斩向自己胸膛，大脑顿时一片空白。
　　“完了！一切都结束了！”拉巴特束手待毙，在那电光火石的刹那，他闭上了双眼。
　　许久，身上也没有任何感觉，这让拉巴特十分吃惊，睁眼看去，只见杨风刀已回鞘，正笑嘻嘻地看着自己。
　　原来杨风在那一瞬，见拉巴特长剑落地，立时便收了刀，刀刃与拉巴特的胸膛只有0.01厘米的空隙。其实杨风本就没有杀意，为一只已死的野兽叫屈，也不用取人性命。再说自得到李斯特的斗气之后，第一次与人交手，竟有如斯威力，他自是心花怒放，如此心情大好，又怎会杀人呢！
　　惊异过后，拉巴特半跪下来，自己这边的人对他言语侮辱，而他却大度地没有伤害自己，这让他多少有些惭愧。“英雄不杀之恩，拉巴特感激不尽！”
　　杨风呵呵一笑，扶了拉巴特起来，道：“我怎么算得上英雄！不过看你们行事暴戾，忍不住多事。我们又没有深仇大恨，何须性命相搏！”
　　两人客套了一番，互通了姓名之后，杨风问起他们为何捕杀野兽。拉巴特道：“风兄弟有所不知，那拉夫多拉兽连皮带骨也卖不到五十金币，而它头颅中的晶石却值两、三百金币，我们神羽盗贼团上下百多口就指望着它卖了钱填肚子哩！”
　　杨风皱起眉头，心想怎么是盗贼！他向来讨厌盗贼，虽然他自己没被偷过什么东西，但他曾亲眼见过一对乡下夫妇，带着重病的儿子到省城来医治，却在公共汽车上被人扒了钱袋。两个乡下人惶惑无依，就那么坐在车站抱头痛哭。是以杨风对盗贼极是厌恶，此时听拉巴特居然大大方方说自己是盗贼，心中觉得很是古怪，在他的时代，贼是过街老鼠，人人喊打的。难道此盗贼非彼盗贼？
　　想到这里，杨风问道：“盗贼团是以何谋生的？为什么不做本行而要来打猎呢？”
　　拉巴特见他皱眉头，便已猜到他想什么了，再听他这样一问，心中更是了然。“莫非阁下以为我们的本行是窃取他人的财物？”
　　从“风兄弟”变成“阁下”，杨风知道他生气了。“难道不是么？”
　　此语一出，拉巴特的手下们均露出忿忿之色。拉巴特怒道：“我打不过你，你一刀杀了我便是，何必说这些侮辱人的话！”
　　杨风谔然，道：“怎么！我说错话了么？”
　　拉巴特愤然道：“窃取别人财物的叫做小偷，我们是盗贼！怎可相提并论？”
　　杨风大惑不解，小偷和盗贼有何区别？却不敢再问。露出一副洗耳恭听的架势。
　　拉巴特道：“我们盗贼是以窃取情报打探消息为生的，说起来，我十几岁时，还受你们汉国军方委托刺探过所罗斯坦的情报呢。只是大陆近年来一直没有战争，所以无可奈何，只好以递送信件和物品为业。象现在生意萧条时，也只能靠山吃山，靠水吃水出来打猎。既补充了食物，又可赚些钱财。我们盗贼是一个正式职业，大陆各大城市也都设立盗贼公会，委托之人在那里登记任务，我们神羽盗贼团也有专门的人在各地的公会常驻。”
　　杨风恍然大悟，不由内疚道：“小子刚才出言无礼，请原谅，也怪我从未出过家门，孤陋寡闻，冒犯之处，望大家多多原谅！”说罢，向四周拱拱手。众人这才释然。
　　拉巴特哈哈一笑，道：“原来如此！没关系，不知者不罪！”
　　拉巴特吩咐了一声，那个动手取晶石的矮小青年将那褐色晶石恭敬献上。拉巴特接过，道：“风兄弟，请看，这拉夫多拉晶石是不是很漂亮？”
　　杨风起初远远看了一眼，那倒也没什么，此刻拿在手里凑近了再看，才发现这晶石之中竟然发出暗淡的光芒，晶石的中心光华流转，触手温暖，果然很是漂亮。更令杨风惊奇的是，这晶石之中竟蕴涵着一股奇怪的能量，象是魔法元素，但不知是哪一系的元素，仔细感觉，又发现好象是斗气内敛其中。杨风惊异地抬头，发现拉巴特微笑着看着自己。
　　“你也看出来了？这晶石中含有一种神奇的能量，若是注入斗气，晶石中的能量就会被吸收，对修炼斗气者大有好处，若是魔法师注入魔法元素，又可增加魔法力。所以，这拉夫多拉晶石才珍贵。”
　　杨风听得呆了，心想还有这么好的东西，怪不得这么值钱，寻常人家一个月的开销也不过两、三个金币，而这一块晶石就可以吃上十年了。
　　“本来我是舍不得将它送给你的，但你是魔剑士，晶石对于你就更有价值了。所以我决定把它送给风兄弟你，请风兄弟切勿推辞。”
　　杨风急忙推辞道：“不可不可，我怎么能要你们的东西。方才你也说了，你们有一百多张嘴指着它吃饭呢。再说，我也不是什么魔剑士。这东西给我也许我就拿它换酒喝了，太浪费！你们收起来吧。”
　　拉巴特笑道：“原来风兄弟也是个好酒之人，酒呢，是一定少不了你的。这晶石也一定要收下。其实，它也并算不上如何珍贵，还有一种梵巴斯晶石，只有指甲盖大小，所含能量更是巨大，若是获取它的能量，对修行者有着突飞猛进的好处。一枚梵巴斯晶石的售价在三千到五千金币之间。若是我有，原也应该送给风兄弟的，所以，这拉夫多拉晶石也算不得什么。风兄弟并非婆妈之人，就不要再推辞了！”
　　杨风见推辞不过，只好收了。拉巴特见杨风收下晶石，也是异常高兴，招呼众人收拾一番，邀请杨风回据点赴宴。
　　杨风见拉巴特热情豪爽，心中暗暗警惕。礼下于人，必有所求的道理杨风还是懂的，杨风想到李斯特送自己一把宝刀，又给了五百金币，也是对自己有所求的，只不过李斯特所做的是长线投资，而拉巴特是炒短线。杨风摸了摸怀中的晶石，心想，不过是一块晶石，难道就想收买我不成？我的利用价值就只值三百金币么？
　　根据拉巴特介绍，神羽盗贼团在纳丹森林的尽头有一座山头，据点就设在那里。杨风心想这倒是顺路，一路上两人交谈甚欢，而拉巴特也是刻意迎奉，尽拣些好话说，杨风虽是心中警惕，但人非圣人，好听话是谁都不愿意拒绝的。
　　待他们走远后，暗处，一个沙哑的声音道：“你立刻回去报告大人，说杨风不能使用魔法，但可以使用斗气。杀还是不杀，我们等待命令。”
　　
(本章完)
[(第13章 当上团长)]
　　在纳丹森林的尽头，有一座不大的山包，地势也颇为平坦。树林之中，隐隐可见数十间简易茅舍散落其间。绿树红花，加上金黄灿灿的茅草屋顶，竟也有几分山村野郭的农家趣味。杨风不禁赞道：“想不到拉兄这里跟世外桃源差不多，是个好地方！”这一句拉兄让杨风皱眉不已，拉兄，有够恶心的。
　　那拉巴特听他称自己拉兄，倒是高兴不已，只是心中暗自嘀咕，我姓帕拉穆，他却叫我拉兄！算了，也没紧要。
　　村中人见拉巴特等人归来，俱来迎接。许多村民都是老弱妇孺，几岁孩童尤其多。数十人均到齐，却无一青壮年，这让杨风大为疑惑。更让杨风吃惊的是，其中竟有十几个汉人小孩。而他们看着杨风时竟然视若无睹。
　　这时，宴席已经准备好，席间，“为什么拉兄这里居然收留了这么多小孩？而且还有这么多汉人的小孩？”杨风心中一动，想起在棘连山上，迪梅尔说，一个汉人小孩可以卖到不菲的价格。他的手，已经放到了刀柄上。只要拉巴特说不出理由，他就要动手了。
　　拉巴特却没有注意到杨风的异常，叹气道：“多年前，我们神羽盗贼团收留了不少的汉国难民，这些孩子都是他们的后代。你一定注意到了，我们这里一百多号人里，年轻人只占了四分之一，老人和孩子却占了一大半吧？”
　　杨风的手离开了刀柄。
　　拉巴特黯然道：“这里差不多所有人包括我在内都是所罗斯坦人，我们都是从所罗斯坦逃出来的，当年就因为我们收留了汉人，被军队清剿。我们神羽盗贼团原来有七百多人，逃到这里，就剩下这一百多口人了。为了保护老幼妇孺，年轻的大多都战死了，所以，由于我们能做事的年轻人少，又接不到任务，处境日益困窘，只好靠打猎为生了。”
　　拉巴特说完，其余人都低下了头，黯然不语。杨风怎么也没想到会是这样，他不敢相信，但所有人的表情都告诉了他，这一切，全是真实的。杨风心中一阵激动，忽然朝拉巴特拜倒，恭恭敬敬地施礼道：“我代表所有的汉人感谢你，感谢你们。”
　　拉巴特拉住杨风，笑道：“有什么好谢的，我们只是凭着自己的良心做事。其实我是一个无用的团长，要不然，他们怎能过得如此紧巴巴的呢！”
　　杨风重新落座，从背囊中取出一个小包，放在桌上，道：“这是金币五百，拉兄，咱多话也不说，你收了，多给孩子们买些东西。”
　　看到拉巴特谔然欲推，杨风道：“你要是把我当兄弟，就不要推辞。再说我也不是给你一个人的，说实话，我要到圣西尼天炙魔法学院去学习，所以这些金币可是没什么用处的，想花也花不出去。”
　　拉巴特呵呵一笑，道：“风兄弟，我是个粗人，婆婆妈妈的话我也不说了，这钱我收了。另外我还有一个小小的要求，希望风兄弟不要拒绝我才好！”
　　“哦？是什么事，只要我能做到，我一定尽力而为！”杨风颇觉意外。
　　拉巴特笑道：“风兄弟你虽然年轻，但心地善良，手下功夫也好，这事你一定做得到。”
　　“拉兄你就不要再夸我了，说吧！”
　　拉巴特环视了在座的其他几人，这才道：“你哥哥我想请你来坐神羽盗贼团的团长位置，你看怎么样？”
　　杨风大感意外，道：“什么？我做团长？拉兄你在开玩笑吧！”难道是这小子经济危机，做不下去了，找我来做替死鬼？杨风极度郁闷。
　　拉巴特叹了口气，道：“其实我这么做也是有私心的，自我拉巴特担任团长以来，神羽盗贼团日益走下坡路，我也是心急啊，我们团在南鲁帝国几个城市的公会都接不到任务，没有收入，如何维持生计呢？如果不是因为实在没办法了，我们哪里会去捕猎魔兽呢，要知道捕猎魔兽是极为危险的事。我们团里本就只有一些初级剑士，有的连初级剑士都算不上，这一次，我们运气好，没有遇到什么危险，但并不代表以后每一次都会这么好运气的。作为他们的团长，我的心情，风兄弟你应该可以了解吧？”
　　拉巴特说完，旁边的几人都垂下了脑袋，默不做声。
　　“我们需要一个真正有能力的人来领导我们，帮助我们，为了不让那些孩子沦为孤儿乞丐，为了让那些已经失去了儿女的老人可以安享晚年，我拉巴特在此郑重地请求你！”说罢，拉巴特推开凳子，朝杨风跪倒。
　　他的手下见此，也都跪倒在地，泣不成声。
　　杨风一呆之下，赶紧走上前去，扶起拉巴特，他眼中闪烁着泪花，心中却在暗骂着，可恶，这拉黑子，打起感情牌了，没想到他一个粗胚子，还有这本事，怎么不去好莱钨拍电影呢？
　　“拉兄请起，大家都请起来，我答应你们就是！”人家都跪下去了，怎么好意思拒绝呢？
　　拉巴特面露喜色，道：“风兄弟你答应了？啊，不，团长大人！”
　　杨风点头道：“不为别的，就冲你是个有责任感的人。我答应了！”
　　拉巴特激动异常，道：“团长大人，来，我们先干一杯，古蒂，朗那度，你们两个人这就去召集团里所有人，说有大事通告大家！”
　　杨风暗道：你拉黑子找到我这个替死鬼了，这下高兴了吧！轻松了吧！
　　站在一土坡上，杨风看到下面一百多口子人，十五岁以下的，五、六十岁以上的都有四十多个人，而年轻的却只有二十九人，包括自己才三十人。这哪里是什么盗贼团，这简直就是养老院和孤儿收容所！
　　杨风在看到几个小孩哇哇大哭之后，头大了一圈，强烈要求拉巴特让老人和小孩回去。万一出点什么事，掏医药费的可就是自己了。再说了，谁当团长，对他们来说，都一样，只要有饭吃，有屋住什么都OK。
　　当一群人乱糟糟地散去之后，拉巴特开始对二十八个团员宣布了自己的退位诏书，接着是年轻的、英俊的、伟大的、仁慈的、英勇的杨风继任。杨风宣布了上任以来的第一个命令，把神羽盗贼团改名为神羽佣兵团。杨风可不想做盗贼头子，再说，佣兵团的业务范围比盗贼团要大得多。
　　简单的致辞之后，杨风任命拉巴特为神羽佣兵团的副团长。接着大家胡吃海塞了一顿。除杨风之外，皆是醉倒一地。
　　夜晚来临，杨风站在高坡之上，长长地吐了一口气，这个神羽佣兵团，将是自己光复汉国的基地。有了这个班底，未来的一切，就将走上一个新的台阶。
　　还有十天就是天炙学院开学的日子，也就是说杨风只能在神羽呆上一周时间了，为了抓紧时间，杨风吩咐手下前往圣西尼采买小麦等物。
　　不光是为他们筹备粮食，要知道，杨风他们家就是以酿酒场发家的，就算是杨风再不长进，但从小时候起，耳濡目染也听得多了，这三蒸三酿之法多少还是知道一些的。
　　这异界的酒多是果酒，基本上是没有度数的，对杨风这种经常喝白酒的人来说，简直就当是喝百事可乐，一点也不解瘾。如果麦酒研制成功，相信可以大赚特赚，到时候就组织一支强大的军队，他日打到所罗斯坦去，夺回汉人的领土，建立一个强大、富有的帝国，把自己的疆域变成乐土。让自己的子民穿最漂亮的衣服，喝最鲜美的美酒。至于佣兵团的本行，让它见鬼去吧，那能赚几个钱！还要拿命去拼，不值得。
　　第二天，派出去采购的人回来了，他们带来了二十车粮食。
　　经过了杨风的努力回忆，和他书到用时方恨少的感慨，到第七天，酿酒宣告失败。杨风万分沮丧，但他不得不准备动身了，试验只用去了小半车小麦，近二十车的粮食足够全团人躺在那里吃半年的。所以杨风也不担心自己走后，老老小小回饿肚皮。
　　革命不是一天两天就能成功的啊！带着遗憾，杨风动身前往南鲁帝国首都圣西尼。临走前，杨风把酿酒方法教给了拉巴特，并要他们组织团员们勤加锻炼，每周要派一个人到天炙向自己汇报近况。
　　
(本章完)
[(第14章 天炙魔法学院)]
　　
　　“既然真的是被封印了魔法，那么他就没有骗我，你去传令凯尔，行动取消。”
　　萨冰娜不满道：“爷爷，会不会太草率了？如果他恢复了魔法却不来帮我们怎么办？就这么放过他好象太便宜他了。而且凯尔的人报告说，他加入了一个盗贼团，并且当了团长，这事怎么说？”
　　李斯特笑道：“这小子，很好啊！是个有野心的人，一个人若是没有野心，多半不会有什么出息的。只要他的野心不是太大，就说明能为我们所用。”
　　萨冰娜道：“这个汉人来历不明，我担心我们很难控制他。与其增加不可测的变数，不如一不做二不休，杀了他以除后患！”
　　李斯特眼中寒光一闪，笑道：“我的小娜娜，何以你会如此讨厌他呢？我看他长得还不错啊，有野心，很对我的胃口。加上他的资质，乃是万中无一，如果这样的人材都要放弃，如何能成大事呢？我决定了，这个人不能动，另外，我打算让你也到天炙学院去学习，一来监视杨风的举动，二来，你可以多接近他，小娜娜你这么漂亮，如果他做了我的孙女婿，对我的大业可是百利而无一害啊！”
　　萨冰娜叫道：“爷爷！你老糊涂了，你怎么可以让我去嫁一个低贱的汉人呢？这如果让我的朋友们知道了，我还怎么见人啊？我死也不肯的！”
　　李斯特冷哼了一声，道：“你敢违抗我的命令！”
　　萨冰娜突感一股强大的压力压得她喘不过气来，委屈道：“爷爷！”
　　李斯特面容一缓，道：“汉人怎么啦？汉人是个极有智慧的种族，比我们阿斯达克族更优秀，若非当年汉人的国家重文轻武，又天生与魔法元素绝缘，我们阿斯达克族的祖先又岂能在爱琴大陆立足。杨风他是唯一一个可以掌握魔法的人，而且，将来他的成就绝对是震惊天下的，只要是对我有用的人材，就算他是奴隶，我也可以让他变成贵族，如果你真不愿意，也行。我让你的表妹露妮去，反正她也在天炙学了一年了，行事更方便。以我阅人无数的眼光，杨风是个成大器的人，到时你可别后悔！”
　　萨冰娜哼哼了两声，低声道：“你别叫表妹去，她那个蠢丫头只会坏事，还是我去吧！”
　　李斯特哈哈一笑，道：“我就知道你会去。你去休息吧，明天我去找杰拉德安排一下。”
　　萨冰娜告辞出来，心中恨恨道：就算我不要，也不便宜别人！露妮这个小妖精就更不行了。杨风！你最好乖乖听我的话，不然，哼哼，让你知道本小姐的厉害！
　　天炙魔法学院是南鲁首都圣西尼最大也是最具影响力的重要学府。南鲁在一一四三年建国，天炙学院于一一四四年建校。两百年的历史，两百年的辉煌，为南鲁的强大输送了无数的人材。可以毫不夸张的说，没有天炙，也就没有南鲁。
　　当杨风到达圣西尼的时候，他被这个城市震惊了，无数高大而宏伟的建筑仿佛高高在上的巨神一般俯视着从他们脚下走过的人们。不愧是首都，庄严肃穆、大气。杨风走在比北京街道还要宽阔的马路上，向一个老人打听着天炙学院，那老者目光中带着景仰。问明了方向后，杨风道谢。但热情的老人怎么都要亲自送杨风去。
　　“您来天炙学院是有公干？”门卫客气地问道。从杨风那从容不迫的气质就可以看出来，这个汉人不同于普通的汉人。
　　杨风微笑道：“不，我是天炙学院的新生。从零道来，我要去报到的。”
　　门卫有些吃惊，要知道能够在天炙学习的人非富即贵，他一个汉人，整个爱琴大陆都知道，汉人是魔法的绝缘体，既然他不可能是来学习魔法的，那花上一笔不菲的学费来这里学习武技，有这个必要吗？要知道，这里的学费，一年就是一千哗哗响的金币啊！
　　“您有介绍信吗？”门卫恭敬地问道。
　　“还要介绍信的么？”
　　废话，难道你以为天炙学院是谁都可以进的么？门卫的眉头开始皱了起来。
　　“那杰拉德校长给我的这个号牌算不算介绍信呢！”随着杨风拿出那枚金光闪闪的号牌，门卫的川字眉头松弛了。立刻领着杨风进了学校，这枚天炙的金币号牌，只有两个校长才有，而拥有银牌是校董和高等的教师，一般的铜牌是普通教师的标志。门卫见到这枚金牌，便知眼前这个汉人不简单。
　　副校长伊布诧异地看着面前的杨风，一个很年轻的汉人，长得并不是很夸张的英俊，但有一种很奇特的气质，难以形容，让人有一种亲近的感觉，但又有种拒人于千里之外的冷漠，让人不敢轻视。十分地矛盾。也正是这种矛盾，更加增加了他的神秘感，竟让伊布有了一种想要去了解他的冲动。更让他惊奇的是这个年轻人身上的斗气竟然十分纯正，已经到了大剑师的修为。
　　再看他腰间的那把古怪样式的弯月刀，刀鞘精美，纹络清晰，浑然天成，加上那两颗大得离奇的蓝色宝石。这刀决非凡物。以伊布见多识广的丰富阅历，也知道这把刀的价值，那绝对是价值连城。他是谁？连从不推荐人入校的杰拉德此次都破例了，如果他不是汉人，那还可以猜测他可能是哪一个皇室子弟。但他是一个汉人，莫非是原汉国皇帝的流亡后裔？这样一想，倒也有可能。虽说当年那个亡国太子托庇于卡朗尼公国是众所周知的，但搞不好这人是另一个皇子也不是没有可能。
　　他是这么想着，但杨风此时却是绝对郁闷，这个叫伊布的校长一会儿看看那枚金牌，一会儿看看自己，然后就是发呆。看他的样子倒也不象个傻子啊，这个校长看上去就是四十多岁的样子，一头黑色披肩长发，体格雄健，身材高大。很威猛不凡的样子。初看上去，有种令人畏惧的气势。与和蔼可亲的杰拉德那弱不禁风的瘦竹竿形象截然相反。的确啊，伊布是修炼斗气的，而杰拉德是魔法师。当然会是如此。
　　伊布终于打破了这尴尬的沉默，道：“杨风，欢迎你来天炙，虽然我对你不了解，但你既然是杰拉德校长推荐来的，就证明你有一定的实力。以后你就多多努力学习，别给杰拉德丢脸啊。来，我带你去见见武技部的扎帝莱老师，他将是你的指导老师。”
　　“武技部？”杨风道。“对不起，伊布校长，我想您是误会了，我要上的是魔法部。”
　　“什么？魔法？你要学习魔法？”伊布惊诧道。
　　也不怪他大惊小怪，眼前这是个怪物。伊布很清楚地感觉到他对面这个年轻人体内那汹涌的斗气，那不是他这个年纪的小屁孩可以拥有的，这很不正常。明明就是个斗气修炼者，却说要学习魔法，吃饱了饭闹着玩么？难道他还能同时修炼斗气与魔法不成？难道他不是汉人？不是说汉人是魔法绝缘体的吗？莫非是谣传？
　　杨风非常平静，事实上，伊布的反应在他意料之中，他觉得这个世界是人老是一惊一乍的，我要学魔法有什么好奇怪的，半月之前，我还具有大魔法师的能力哩。如果把自己来的那个世界有汽车、飞机和轮船说给他们听，他们会有什么反应呢？杨风颇有些期待。但他也知道就是说了，也没人会信，说不定反而会认为他是疯子呢。
　　“是的，伊布校长，您没听错，是魔法！”接着，杨风把自己的经历源源本本告诉给他听，从赤炎珠到遇到杰拉德，再到如何喝过了龙涎香后失去了魔力。
　　伊布停下了脚步，仔细地打量了一番这个比自己矮了半个头的年轻人。他有一双明亮的眼睛，黑色的眼珠象大海般深邃。伊布忽然产生了一个滑稽的念头，他在回忆，自己年轻的时候，是否也曾拥有过这么一双明亮而清澈的眼睛呢？
　　伊布决定带他去见魔法部的主教凯拉蒂，连杰拉德都解决不了的问题，也许那个老头会有办法呢！
　　“跟我来！”
(本章完)
[(第15章 美国白宫)]
　　
　　校园很大，置身其中，仿佛来到了一个小型城镇。道路宽阔，间洁而齐整的一幢幢白色石料砌成的房子周围绿树荫荫，精美的大大小小的雕像充满了异域风情。
　　杨风情不自禁地赞道：“好漂亮的学校啊！象是童话世界一样。”
　　这个时候，校园内三三两两有学生走过，有的穿着武士服装，有的身着魔法袍，看到伊布，俱都过来行礼。当他们看到黑发黑眼的杨风时，都露出惊奇的神色。
　　又一群魔法班的女学生经过后，伊布笑着看着杨风道：“杨风，看到没有？那些女娃子一直盯着你看呢！你很受女生欢迎啊！”
　　杨风的老脸红也不红，心说，那是自然，我天生丽质，自然有女人缘了，你以为是你这个大老粗么？嘴上却道：“哪里哪里，其实她们只不过是看我是汉人有些奇怪罢了，我怎及校长你那么英明神武，高大魁梧，那么有男人味呢？”
　　伊布一怔，随即哈哈笑道：“你倒有趣，那些学生一看到我不是害怕，就是恭恭敬敬。就只有你会拍我马屁！可惜我年纪大了。”
　　杨风道：“这世上有一种人，天生就有一种高贵气质，是不会随着他年纪增长而消失的，反而年纪越大，气质就越是高雅。就象是一瓶好酒，存放得越久就越醇！”
　　伊布诧异地看了杨风一眼，骂道：“你拍马屁的本事倒是和你的斗气成正比，炉火纯青啊。好了，少废话，我现在带你去见凯拉蒂，他是天炙的老字辈，现任魔法部的主教。我让他检查一下你对魔法元素的感知力，看看你是不是可以学习魔法。”
　　杨风记起杰拉德说过，一个魔法师只能修行一类魔法，要检测人对魔法的感知力，怎么也得六个各系的魔法师，难道那个凯拉蒂一个人就可以做六个人的事不成？杨风将心中疑问道出，伊布告诉他主教有专门测试用的水晶球，无须请来一大堆人来测试。
　　伊布领着杨风来到凯拉蒂的住所，那个秃顶的肥胖老头让杨风想起了香港的功夫明星-洪金宝，他壮硕的体积当得了杨风两个，满脸的横肉，比伊布矮了一头，但其显露出来的那种霸气，伊布却是远远不及。杨风惊疑不定，凯拉蒂的形象完全颠覆了魔法师瘦弱的优良传统。
　　“伊布，找我什么事？”
　　“主教先生，这是校长介绍来的学生，叫杨风，我带他来见你。”
　　杨风更加惊奇了，怎么说伊布也是副校长，又是武技部主教，凯拉蒂却直呼其名。这不合常理。其实，在天炙，向来是偏重魔法而轻武技的，学校名字也叫做天炙魔法学院便可见一斑。何况凯拉蒂地位超然，不知什么来头，连杰拉德也对其礼敬三分，何况伊布。只是杨风不了解状况罢了。
　　凯拉蒂打量着杨风，不解道：“他体内斗气充盈，在你们武技部教师中也算得上佼佼者了，怎么杰拉德只是让他来做学生吗？另外，又见我做什么？我只是魔法部的主教。”
　　伊布嘿嘿一笑，道：“是啊是啊，这个小子的斗气确实来得古怪，我感觉得到，那应该是修行了至少三十年才能达到的境界，而他只有二十上下，就能有此造诣，确是难得。不过，主教先生，接下来还有让你不敢相信的呢，他以前是魔法师呢。因为喝过了龙涎香而导致了魔法元素被封印，所以校长让他到我们天炙来。我想主教你见多识广，见识不凡。就带他来了！”
　　伊布又将杨风一开始的话转述了一遍。
　　凯拉蒂听到龙涎香居然可以封印到魔法力，大为吃惊，看到他深深紧锁的眉头，杨风不禁有些担心。难道连天炙的魔法部主教都无法解决么？
　　“杨风是吗？”沉吟半晌，凯拉蒂向杨风招手。
　　杨风恭恭敬敬地上前。
　　凯拉蒂微笑着摸了摸杨风的脑袋，和颜悦色地道：“我也没有办法解释你的问题，但我相信总会有解决的一天。我先安排你入学，等杰拉德校长参加完圣龙战士比赛回来，我跟他想想办法，看有什么发现。你也不用着急，安心学习。”
　　杨风知道这事急是急不来的，他本就心胸豁达，也不放在心里。更何况他的魔力本就是凭空而来的，就算是真失去了，也不觉得如何可惜。此刻听凯拉蒂一番好言劝慰，不由得心中一暖。“主教先生，您不用担心，是我的东西就一定会属于我的，若我命中注定与魔法无缘，那我就认命好了。您也不用太为小子操劳。活在这个世上，没了魔力也不会死的，还有很多其他活法的。”
　　闻听此言，凯拉蒂和伊布都是一愣，看杨风的眼神不由多了几分钦佩。并不是什么人都有这种豁达心胸的，其实换了凯拉蒂自己，如果失去了魔力，也是无法释怀的。多半是要痛不欲生的。
　　凯拉蒂赞道：“杨风，你说得好。跟我来，我用魔法水晶给你测试一下你的魔法元素。”
　　杨风起先听伊布关于魔法水晶可以代替各系魔法师进行测试的描述，就已经对魔法水晶产生了不小的兴趣。闻言迫不及待地跟在凯拉蒂身后，伊布也尾随其后。
　　当杨风远远见到一座酷似金字塔的大型建筑时，不禁惊叹不已。
　　这雄伟的建筑不知是以何种材料建成，纯白的色彩在阳光下耀眼生辉，加上四周三三两两的绿树红花的点缀，就象是置身于童话世界，来得如此的不真实。
　　“太美了！太神奇了！”杨风忍不住出口赞叹，眼前的壮观令他深深的被震撼了。并且自然而然的生出自惭形秽之感。
　　“这简直就是神迹！”杨风终于找到了恰当的形容词。
　　伊布回头笑道：“第一眼看到白宫的人都会象你这么说呢！”
　　“啊！什么？你刚才说...白宫？”杨风此刻犹如痴呆。“它叫白宫？”
　　凯拉蒂笑道：“是啊，白宫，因为是用我国独有的白兰灵石建造而成，所以就叫白宫。难道不形象么？”
　　居然叫白宫！不知美国总统小布什是不是也住在里面！竟然叫这个名字！也太夸张了吧！如果白兰灵石是黑色的，难道就叫黑宫？
　　望着眼前纯白色的白宫，杨风深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，道：“的确是名副其实的白宫！”
　　其实还有更让杨风惊讶的，当他们进入“白宫”之后，里面的景象更是令杨风呆若木鸡。
　　原来在一扇装潢得犹如艺术品的大门内，坦坦荡荡，空无一物，从天花板到墙壁再到地板全是白色，整个一片白色的世界，足球场一般大的面积，却没有任何物品，这实在够令人震撼的。
　　在白宫的正中间，有一个白兰灵石堆砌的基座，大约一米高，上面放着一块拳头大小的水晶，水晶石中光彩流转，美仑美奂。
　　
(本章完)
[(第16章 破碎的魔法水晶)]
　　
　　“这么大的房子，不用来住人，只为放一块魔法水晶岂不是很浪费？”杨风脱口道。
　　伊布忍俊不禁，笑道：“你小子真是有趣。”
　　凯拉蒂微笑道：“杨风，你不知道，白宫是我们天炙的标志性建筑，代表着神圣和庄严，怎可以用来住人呢？”
　　杨风傻笑了两声。
　　“来，你闭上眼睛，将双手覆盖在水晶石上，一会儿无论感觉到什么，都不要理会。”凯拉蒂将杨风引到水晶前。
　　杨风见凯拉蒂与伊布二人严肃的表情，新中也不由有些紧张。
　　凯拉蒂见杨风闭了两眼，与伊布退后了两步，然后紧盯着魔法水晶。过不多久，水晶内似是涌起似云如雾的气体，在水晶中飞速旋转。红、蓝、黑、白、黄、绿六色一一闪亮。如果此时杨风偷偷睁开眼睛一瞧，一定会以为眼前的是霓虹灯，而非魔法水晶。
　　凯拉蒂心中骇异，与伊布两人大眼瞪小眼，面面相视。凯拉蒂曾给无数人测试过，但从未见过如此异像。
　　若测试者是土系魔法师，水晶中就会一直闪着黄光。如果是图系魔法师，水晶中就会一直闪着黄光。如果是黑暗魔法师，就是黑色闪光。白光代表光明魔法师，绿光代表木系魔法师，蓝光代表水系魔法师，红光代表火系魔法师。每种颜色的闪光都代表各系的魔法元素。如果测试之人无法与自然界的魔法元素产生共鸣，水晶就无法启动。但象现在这种情况，是决无仅有的。而且水晶内的云雾体也代表着测试者的魔力深浅。越是旋转得快，说明那人的魔力越高，反之，旋转得慢，魔力也就越低。
　　凯拉蒂自忖若自己测试，云雾体也决计不会转得如此之快，且水晶的闪光也只固定为绿色。
　　伊布虽说不是魔法师，但也多次见过别人的测试，没吃过猪肉也见过猪奔跑吧。眼前的情形之诡异，已超出了他的想象。他的嘴巴呈O型，一会儿看看凯拉蒂，一会儿又看看魔法水晶。
　　只见白宫之中，六色光芒越闪越快，到处是眩目的反光，水晶中的云雾体也越转越疾，快得已经到了肉眼无法分辨的地步。
　　凯拉蒂心中骇异，见伊布向后退去，亦不由自主地跟着伊布退后，才退了七、八步，只听“轰”地一声巨响，水晶石爆炸了，一片片破碎的水晶片四散弹射开来，杨风的手上、面部和颈脖处被水晶碎片割得鲜血淋漓。一股强大的力量将杨风击飞开去，如断线的风筝般，向退得稍慢些的凯拉蒂撞去。伊布及时地伸手一拉，凯拉蒂跌倒在一旁。而杨风则晕了过去。
　　伊布骇然地望着倒地的杨风，半天才想起来上前查看。凯拉蒂痛心疾首地叫道：“完了！完了！这魔法水晶乃是我们天炙的神器啊！整个爱琴大陆也就只有这么一块啊，就这么给毁了！怎么会这样啊！”
　　“伊布！这小子是何方神圣啊？难道是圣魔导师么？居然把魔法水晶都毁了。这，这都是你的错。把这小子带来的就是你！你得负责！”
　　伊布见凯拉蒂几欲暴走的模样，尽管心里不平，却也不敢多说什么。只喃喃道：“主教，现在怎么办？”
　　凯拉蒂怒道：“怎么办！有什么办？找校医部的艾尔路来看看他怎么样了！赶快，救人要紧！”
　　伊布连声答应，忙不迭地去了。
　　在伊布走后，凯拉蒂呆望着倒地的杨风，忽然嘿嘿笑了起来。自言自语道：“想不到杰拉德今趟捡了个宝回来。这小子，怕是有圣魔导师的潜力啊，连魔法水晶也给毁了。如果帝国出了这么个怪胎，怕是就是其他国家的灾难了。说什么也得把他给留住了啊！”
　　凯拉蒂深知，任何一个人有如此强大的魔力，是绝不可能甘居人下的，若是给帝国留下这个百年难得一见的人才，不，是千年难得一见。那么，陛下一定会欣喜若狂吧！但是，如何成功地留下呢？
　　“人在里面，艾尔路你快些！”门外传来伊布的声音。打断了凯拉蒂的思路。
　　凯拉蒂平息了自己亢奋的情绪，刚从地上站起，伊布和艾尔路走了进来。
　　“艾尔路，好好照顾这个小子。”
　　“好的！”艾尔路答道。
　　“伊布，你随我来。”
　　“伊布，今日之事，千万不可泄露出去。”凯拉蒂郑重地道。
　　伊布略一思索，便知悉了凯拉蒂的意思，点头道：“我知道，这小子来历古怪，连镇校之宝的魔法水晶都测试不了他是深浅。咱们若能留他为我们所用，恐怕将会是一笔巨大的财富！自然不能四处宣扬，若是被天炙的死对头圣者学院还有英杰学院挖去了，岂不是糟糕！”
　　凯拉蒂呵呵一笑，脸上的横肉有节奏地抖颤不休，道：“你说得太对了，伊布校长，说实话，杨风的潜力，怕是当世绝无第二，依我看，他将有可能达到圣魔导师的境界！”
　　“啊！”伊布惊呼道。“圣魔导师！那可是接近神的级别啊！主教，你在开玩笑吧！”
　　凯拉蒂道：“不！我是认真的，对于杨风，圣魔导师是一个最终的境界。打个比方吧，我目前是大魔法师，我就好比是一个装满了酒的酒桶，再装不下一丁点酒了。但杨风不同，他就象是一桶没有酒的空桶，若是他装满酒，就是圣魔导师了。”
　　伊布吃惊道：“主教是说，杨风这小子是个有升值空间的人吧。如果他到了大魔法师的级别，也只是一个装了半桶酒的酒桶。对不对？”
　　凯拉蒂点头道：“是的，不过有一点不正确，即使他到达我的境界，也只是刚装了小半桶的酒罢了。从高级魔法师到大魔法师是一道很深的坎，而从大魔法师到到魔导师则更加。再从大魔法师到大魔导师更是无法想象的艰难。就更别说是接近神是圣魔导师了。所以，我们无论如何都不能让杨风离开南鲁，你一开始说的圣者和英杰学院，那反倒是没关系了，好歹都是南鲁人。”
　　伊布有些惭愧，与凯拉蒂相比，自己有点狭隘了。在国家利益的面前，其他的都不算什么了。
　　“主教，那我们怎么样才可以留住他呢？”
　　凯拉蒂苦笑道：“我也在想这个问题。这样吧，这事先缓一缓，一切等校长回来了再说吧。”
　　看着伊布的背影消失在黄昏的晚霞中，凯拉蒂自言自语道：“也许，是时候去见一见陛下了！”
　　
(本章完)
[(第17章 初显神威)]
　　
　　“你醒来了？”
　　杨风刚刚睁开眼睛，便看到一张圆圆的脸，面无表情的看者自己。
　　“阿姨，你是谁？”杨风迷惑道。
　　“哼，我有那么老么？叫我阿姨？”圆脸面带怒色。
　　“哦，大姐，请问这里是什么地方？还有你是谁？”杨风心说，原来这里和自己的那个世界竟有这么多相同之处。但凡女子，不论多少年纪，都不希望别人把自己叫老了。
　　圆脸的面色终于好看了些，道：“我是艾尔路，光明魔法师，你现在正躺在校医部。好了，你差不多已经恢复了，先休息一下，我找人去通知两位主教。”说罢，艾尔路走出了房间。
　　杨风四下张望，这房间有六十多平米，摆放着十张床，雪白的床单和墙壁，很象一个医院的感觉。
　　杨风感觉精神很好，体力充沛，好象斗气与自己融合为一体的感觉。杨风闭上了双眼，端坐于床前，不多时，只见体内代表的浓白气体正一丝丝地游走于身体各处，只一会儿工夫，杨风就发现集于丹田的斗气在减少，如同抽丝剥茧般消失，杨风不由一阵惊慌，这斗气在减少，会不会最后消失殆尽呢？而此时魔力又尚未恢复，今后又靠什么立足于这个异世界呢？
　　杨风心中慌乱，斗气却依旧我行我素，一丝一丝脱离丹田。完全不受自己控制，杨风索性不去理会，反正斗气还有很多，它去得缓慢，估计一年两年都没什么问题。说不定那时魔力已经恢复了也未可知。
　　正胡思乱想间，忽然听得一声爽朗的笑声，杨风睁开了双眼，竟然是杰拉德！杨风愣愣地望着他，惊喜道：“校长，你怎么就回来了？圣龙战士选拔赛就结束了吗？”
　　杰拉德走上前来，呵呵笑道：“我昨天就回来了，你那时还没醒来。”
　　“昨天？”杨风一脸问号。
　　杰拉德笑道：“是，你可是太能睡了，足足睡了七天，我自然是回来了，不过圣龙战士的比赛还未结束，我们天炙今次提前淘汰了，没人进入半决赛，我留了两个学生在零道听消息。”
　　杨风急忙问道：“费迪森怎么样？他还好吧？”
　　杰拉德道：“还不错，我回来时，他已经进了半决赛，你不知道，他是本届夺冠的大热门了，连帝国陛下都有派人留意他。就算他最后不能夺冠，他的那个小小少尉军衔也该换一换了。”
　　“哦！那他岂不是发了？”听到好朋友的好消息，杨风为他高兴，也向杰拉德开起了玩笑。“真是可惜，没有好好宰他一顿！”
　　杰拉德一摆手，道：“那倒不是问题，如果他得到前三名，就必定要来圣西尼接受陛下的封赏。到那时，我们就可以狠狠地敲诈他一顿丰盛的大餐了。当然，前提是他得进前三名。”
　　杨风笑道：“那是自然，我杨风的朋友自然不会太差是吧？对了，阿德桑多罗呢？他怎么样？”
　　“哦，他就比费迪森差了很多了，连半决赛都没有进，看来我们是敲不到他咯！”
　　两人一齐大笑起来。才笑了几声，杨风猛地想起因为自己的缘故，魔法水晶已经损毁，不觉尴尬起来。
　　“校长，这个...那个...”
　　“干什么？男子汉吞吞吐吐，象个娘们似的干什么？有什么话就说！”
　　杨风面色微红，道：“校长，八天前，我...我不小心把白宫内的魔法水晶给弄碎了。嘿嘿！”
　　杰拉德道：“我已经知道了，昨天我回来的时候，伊布和凯拉蒂就已经告诉我了，还有其他的吗？”
　　“啊？”杨风一愣，“其他的，那倒没有！”杨风很是奇怪，这么珍贵的东西弄没了，杰拉德都没生气？这也太不可思议了！看来，天炙是很有钱了。杰拉德这老小子，看上去挺道貌岸然的，却是个大贪官。
　　杰拉德道：“没有就好，你今天就好好休息一天，明天，我叫凯拉蒂给你安排一下宿舍和班级。魔法部一年级五个班已经上了两天的课了。你现在身上没有了魔力，就从头开始接触一下魔法吧！”
　　“好的，校长，我送你出去。”
　　杰拉德阻止了杨风，刚走到门口，忽然想起了什么，回头问道：“哦！今天有个叫安普拉的年青人来找过你，你认不认识？”
　　杨风微怔，忽然想起神羽佣兵团，那个叫安普拉的应该就是拉巴特按照自己嘱咐派来联络的手下吧！
　　“他在哪里？”
　　“回去了，那时你还未醒，我告诉他你在特训，不能见他，把他打发走了，临走时，他说他下个礼拜还会来的。”
　　“我知道了，那个安普拉有可能是我的手下。”说罢，杨风把成为神羽佣兵团团长的经历告诉了杰拉德。
　　杰拉德不置可否，只是瞧杨风的眼神多了些异样，但那一丝异样，也只不过一闪而逝。
　　杰拉德出了病房，站在月色之下，许久才低低叹了一口气，“神羽佣兵团！他要做什么？”
　　##########################################
　　明亮的教室内，大约四十多个少年少女围成了各自的小圈子，抓紧上课之前的短暂时间，谈论他们感兴趣的话题。
　　杨风跟在魔法部五班的主任老师沃拉杰代后面望教室走去。
　　也许杰拉德考虑到杨风的特殊性，所以并没有向沃拉杰代透露杨风的事情。整个天炙，也只有他与伊布、凯拉蒂三人知道杨风的底细。
　　一进教室，学生们迅速以风系魔法师的速度溜回了座位，一个个端端正正地坐在自己的位置上，教室恢复了平静。
　　“同学们，这是你们的新同学，请大家用掌声来欢迎他！”
　　掌声稀稀落落地响起。
　　“好帅啊！”
　　“他是汉人吧！汉人也有这么帅的么？”
　　“他的眼睛真亮啊！”
　　“哼！卑微的亡国奴！”
　　“靠！原来是低贱民族！这天炙怎么招来汉人了？”
　　“臭小子，还没我一半帅！”
　　各种各样的议论都有，自然是男生不忿，女生暗喜。
　　杨风凌厉的眼神一扫，心中恼怒，他是个国家荣誉感很强的人，2008年北京奥运会，中国人拿到了有史以来最好的成绩，金牌榜上力压美国成为世界第一。当时，杨风激动得好几天都睡不着觉。每当中国的国歌在领奖台上响起的时候，杨风都忍不住热泪盈眶。
　　沃拉杰代道：“杨风，你到台上做一下自我介绍吧！”
　　杨风点了点头，走上了讲台，晶莹的眼眸闪过底下所有的学生。
　　“大家好，我的名字叫杨风，我是一个汉人，这大家都应该看得出来的。也许有的同学会因为我是一个汉人而瞧不起我。呵呵，那大家就错了，我认为不论是什么民族，强也好，弱也罢，最起码人都是有尊严的。所以，请大家在口出恶言之前，想想清楚，尊重别人，也就是尊重自己。另外，那些没有修养的人在说出那些无聊话之前，也请他们掂量一下自己的分量。他们可以瞧不起我，但不可以瞧不起汉人。如果有谁对我刚才的话不满，那就象个男人，堂堂正正的男人，别躲在后面叽叽歪歪。我将接受任何藐视汉人的杂种的决斗。好了，我说完了。”
　　杨风转头问道：“老师，我应该坐在哪里？”
　　沃拉杰代郁闷地想，这哪里是自我介绍啊，这分明是下战书嘛！他刚要说话。讲台下忽然响起雷鸣般的掌声。
　　沃拉杰代惊谔了片刻，指了指最后一排坐位。望着杨风的背影，沃拉杰代不禁对这个少年刮目相看，他原以为杨风不过是哪个朝中显贵或者京城巨富的远房亲戚，为了改变身份来天炙镀金的。哪知这个家伙，不鸣则矣，一鸣惊人啊。他看到了杨风身上的领袖气质和凝聚力，有种想改由他来做班长的冲动。
　　
(本章完)
[(第18章 初显神威)]
　　第一堂课是魔法的历史和魔法师的素养。杨风虽然对此非常陌生，却也听得津津有味，这个沃拉杰代看上去很平庸的样子，但教起课来，却毫不含糊。常常引经据典，见解独到，有常出风趣之语。原本应该是很枯燥的课，却让学生们兴趣大增。
　　大约一个小时之后，沃拉杰代下了第一堂课，课间休息时，坐在杨风前排的一个女生回过头来，大大方方地伸出手来，道：“你好，杨风。我叫艾丝露丽。”
　　杨风一怔，这个小姑娘长得很可爱，就象是芭比娃娃。杨风伸出手来与其一握，微笑道：“你好，艾丝露丽，你是班上第一个和我打招呼的人。”
　　艾丝露丽露出可爱的笑容，道：“都是同学嘛，你缺了两天的课了，这是我的课堂记录，你拿去看看，会对你有帮助的。”
　　杨风笑道：“谢了！”
　　这时，沃拉杰代已经走出了教室，离杨风近的女生们便呼拉一下朝他围了过来。
　　“杨风，你的名字很怪啊！我们交个朋友吧！”
　　“杨风，你上课前的演讲表现很酷啊！”
　　“杨风，我叫木多兰，记住我的名字哦！”
　　“杨风，我叫威瑟琳，晚上我请你吃饭吧！”
　　“杨风，你的三围是多少？”
　　伴随着七嘴八舌的莺声燕语，杨风脆弱的小心脏绷了起来，也许就算是面对魔兽森林中最危险的魔兽，杨风也不至于如此紧张。怎么了？难道自己真的很帅吗？以前的世界里，自己怎么就没这么受女生欢迎呢？
　　“好了，好了。美女们，大家都散了吧！”混乱之中，一个跟杨风差不多个头的男生抓了他的手，飞快地逃离了硝烟弥漫的“战场”。
　　“谢了，哥们！”杨风心有余悸地望着远处的五班教室。
　　“不用谢，那些花痴们很热情吧？”男生笑道。
　　杨风呵呵笑道：“他们可真是太热情了！”
　　男生伸出右手来，道：“我叫德罗巴，我们做个朋友吧！”
　　杨风也伸出手来，道：“刚刚你救我脱离虎口的时候，我们不就已经是朋友了么？”
　　“哦，虎口？要是被我们班的美女们听到，我们就惨了。”两人一齐大笑。
　　一声冷哼，自后传来。
　　“小子，你很嚣张啊！你不是说接受任何藐视汉人的对手的决斗吗？下了课之后，学校后山见，怎么样？敢么？”一个红头发的瘦高个双手环抱胸前，一副得意的模样，冷冷地看着杨风。
　　杨风见这人长得跟八神庵那么丑，心里暗笑。就这么个瘦不零丁的树皮丁，十个也不是自己对手啊，还敢这么嚣张？真是白痴！
　　德罗巴低声道：“别答应他，他有斗气。”
　　杨风古怪地瞧了德罗巴一眼，忍不住哈哈大笑。心说，他有手枪我倒怕了，有斗气我怕什么！难道他还能比李斯特的大剑师斗气还强？
　　“你放心！他不是我的对手。”杨风安慰道。
　　这时，正是课间休息，魔法部一年级五个班有不少人在教室外面。见有热闹好瞧，纷纷围了过来。
　　一个清脆的声音道：“巴特斯，你好不要脸，仗着自己有斗气，就欺负新同学吗？”
　　说话之人正是课间借课堂记录给杨风的艾丝露丽。
　　杨风感激地看了她一眼。
　　巴特斯见是她，嘿嘿一笑，居然没发作，反是低眉顺眼地道：“艾丝露丽，你别发脾气啊。他不就是一个汉人吗？我只是想教训一下他，让他别那么拽！”
　　“你若是敢动手，我就告诉你父亲，说你在学校仗势欺人，让他打你屁股。”艾丝露丽恨恨地道。
　　巴特斯略一犹豫。杨风笑道：“艾丝露丽，你跟这个丑八怪很熟吗？”杨风打定主意要给他一点苦头尝尝，是以言语之中毫不客气，就是要激怒他。
　　巴特斯果然暴跳如雷。他最讨厌别人说他丑，这该死的汉人居然敢实话实说，简直就是找死。“你这混蛋，是你自己找死，可怪不得我，有种的，记得刚才我们的约定。”
　　杨风哈哈一笑，镇定自若地道：“为什么要等那么久，就现在吧。”
　　巴特斯再也忍耐不住“嗷嗷”怪叫着挥拳相向，这一拳势大力沉，巴特斯面色狰狞，便想就这么一拳把这可恶的家伙给撂倒在地。凭自己中级剑士是程度，打一个魔法学徒还不是分分钟的事情。
　　周围的人大声惊呼起来，艾丝露丽蒙了两眼，不敢再看。可惜，所有人都想错了，巴特斯也想错了，他刚刚一拳攻去，忽然眼前一花，杨风已经绕到他身体右侧，巴特斯暗叫不妙，紧接着，一阵撕心裂肺的剧痛自他右手手臂蔓延开来，巴特斯惨呼了一声，人飞扑出去，跌倒在地。
　　杨风这一拳，快若疾风，在场的学生们竟无一人看清他的拳路。大多数人只是见到杨风人影一晃，而巴特肆已经倒在了地上。一时间，人人惊骇，现场一片安静。过了好一会儿，德罗巴第一个反应过来，拍掌轰然叫好。这时，学生们才反应过来。
　　杨风立于人群之中，虽是打倒了对手，但他心中却是惊疑不定。原来，他这一运斗气，原本一丝一丝散去的斗气，竟如大江泄闸般，又散去不少。这叫杨风怎么能不怕。如若这般使用斗气，岂不很快就要见底？
　　不过，此时他无暇多想，眼前可怜的巴特斯还哼哼唧唧地躺在地上，若是拖得久了，恐怕他的手就要废了。毕竟没有什么深仇大恨，于是杨风叫了两个同学将巴特斯扶去校医部。
　　巴特斯面如死灰，怨毒地瞪了杨风一眼，任由旁人扶起，一言不发。
　　在他去后，德罗巴兴奋之极地跑了过来，“哇！杨风，你真是太牛了，一招就搞定了巴特斯。以后我德罗巴就跟着你混了。”
　　杨风看着两眼发着绿光的德罗巴，低声道：“赶紧回教室吧！不然一会儿有老师来，我们就要挨训了。”
　　德罗巴连声道：“是啊是啊！老师来倒也不打紧，更危险的是我看到了有好多的美女看着你直流哈拉子呢！”
　　“哪儿呢？哪儿呢？”杨风四下张望。“哪有啊！不都是些光看书不投票的么？”
　　
(本章完)
[(第19章 惊世言论)]
　　
　　下午的课是魔法实践，由于一年级班的新生们刚刚开始学习，是不大可能掌握魔法咒语的，所以下午的魔法实践课，主要是为了发掘一些天分特别高的，对魔法元素感知力特别强的学生。一旦发现，就可以加以专门的辅导。但是半个下午过去了，五班竟没有一个天才，所以这堂课变成了魔法观摩课。
　　天炙一般都是将新生分成数个班，每个月都要重新分一次班。成绩突出的，就集中起来重组为一班，然后按成绩分下去，二班稍差，最差的就是五班。
　　所以，每个月的月末就是考察时间，成绩好的，可以升级，若是表现不好，也会降级。这就有点象是欧洲足球俱乐部的升降级制度了。当然，新生的第一个月，一班并不代表是最优秀的班。
　　看到五班的学生们没有一个能上得了台面的，沃拉杰代不禁失望，一个资质好的都没有，比他带的上一届差多了。他上届的班里，四十人中居然有十六个人在一个月后进了一班。
　　想到这里，沃拉杰代暗自叹息。
　　“各位同学，你们中，有谁能够告诉我，魔法是什么？请不要引用书本上的话，就以你们对魔法的了解，谈一谈。”
　　学生们沉默了，沃拉杰代见无人响应，只好点名。“大家不必拘束，畅所欲言就好了，万乔朴，你说说看！”
　　一个小胖子站了起来，道：“魔法是一种神奇的技能，是利用大自然中的魔法元素对敌人发动攻击的手段。”
　　沃拉杰代不置可否，又点了一个女生的名字。
　　“魔法可以方便人们生活、救死扶伤。”
　　沃拉杰代微笑道：“你是光明系的吧！”
　　“魔法是身份的象征，魔法师是一个崇高的职业。”
　　“魔法是战场上最可怕的武器。”
　　“一个魔法师可以一次性杀死十个甚至百个武士，但武士不能在一瞬间杀死两个以上的魔法师。”
　　沃拉杰代皱起了眉头，看着学生们踊跃的发言，有很大一部分人都将魔法理解为一种杀人的武器。
　　“杨风，你怎么看？”沃拉杰代看到杨风陷入了沉思，便想起他上午的发言。
　　“魔法么？是人类智慧与大自然神秘力量的结晶。的确，很多同学都认为魔法是攻击敌人的利器。我也认为如此，但是，魔法在邪恶的人手里，就是屠杀的机器，在正义的人手里，就是惩恶扬善的手段。水可载舟，亦可覆舟。魔法本身并无正邪之分，重要的是使用魔法的人。另外，我认为，由于对魔法的推崇和热中，人们失去了社会发展的动力。千百年来，人们总是把目光局限在魔法上，导致了这么多年过去了，社会都没有多少变化，没有进步。”
　　课堂之上，鸦雀无声，所有的人都开始沉思起来，尤其是沃拉杰代，杨风所说的，是他不曾思考过的，他的话，也令沃拉杰代深感震撼，亦无法辩驳。
　　“我还可以再说几句么？”杨风问道。
　　“当然可以，杨风，你到讲台上来说。”激动不已的沃拉杰代将杨风让上台来，自己却在杨风的位置上坐了下来。
　　杨风有些尴尬地望着沃拉杰代，这好象有点太那个什么了。沃拉杰代给了他一个鼓励的眼神。
　　“我个人认为，魔法在人们心目中的分量已经严重阻碍了社会文明的正常发展，据我所知，爱琴大陆已有七千年的历史了，我请问大家...”
　　刚讲到这里，门外忽然传来脚步声。
　　凯拉蒂出现在五班的门口，他的身后，是个明眸皓齿的美貌少女。
　　当杨风看到那少女时，不由惊讶非常，脱口道：“怎么会是你？”来者正是零道总督李斯特的孙女萨冰娜。
　　“我也是来学习魔法的，怎么许你来，就不许我来！”萨冰娜微微一笑道。虽然杨风不大喜欢这个野蛮的女孩，但他也不得不承认她是那种美得能让人窒息的尤物。与艾丝露丽的天真可爱完全不同。
　　这时，学生们一阵惊呼。
　　“哇！美女啊！”
　　“好正点啊！”
　　惊艳之声络绎不绝。
　　凯拉蒂连连咳嗽，发现讲台上的是杨风而不是沃拉杰代，皱眉道：“沃拉杰代去哪里了？”
　　“我在这里！”沃拉杰代站了起来。
　　凯拉蒂不满地道：“你怎么坐到那里去了？”
　　沃拉杰代道：“我和学生们正在听杨风同学的演讲，不如主教你也留下来听听吧！”
　　“哦！”凯拉蒂饶有兴致地看着正在讲台上陷入沉思的杨风。“好啊！不过，我先来介绍一下，这是新来报到的萨冰娜，你跟她安排一个位子。”
　　“坐在杨风的旁边吧，只剩那个位置了！”
　　顿时，男生们传来妒忌的喧哗声。沃拉杰代不满道：“肃静！主教在此，你们这些小兔崽子，怎么也得给我留点面子嘛！”
　　凯拉蒂呵呵一笑，对萨冰娜道：“还不快去！”
　　沃拉杰代从隔壁班上借来一条长凳，与凯拉蒂一同坐了最后一排，才示意杨风继续。
　　杨风此刻正在思索何以自己前脚刚来天炙，那萨冰娜后脚也来了这里。还偏偏那么巧，也分在五班。她是高级剑士，都已经够得上这里的老师级别了，对魔法却是完全绝缘的，她却偏来学习魔法，这完全不合常理。难道是李斯特叫她来监视自己的么？这里面有什么阴谋！
　　“杨风，你可以继续了！”沃拉杰代见杨风愣愣的，目光停留在萨冰娜身上，不由暗笑。这小子虽是见识不凡，看到美女一样会失礼啊。他哪里知道，杨风完全不是如他所想。
　　杨风定了定神，道：“我说到哪里了？”台下哄堂大笑，大家都以为他看萨冰娜看傻了呢！
　　杨风俊脸一红。沃拉杰代大喝道：“有什么好笑，都给我闭嘴！”
　　这时，笑声才渐渐停歇。杨风这才想起自己刚才的话题。“不好意思，刚刚被打断了。我认为，魔法在人们心目中的分量阻碍了社会文明的发展，众所周知，爱琴大陆已经存在七千年，我请问大家，在几千年前，人们以马或是其他动物代步，几千年后的今天，人们仍是以此代步，几千年以前，人们居住的房子都是一层两层，如今，也没有超过十层的建筑吧，还有，几千年前人们以飞禽联络远方的亲人，传递信件，几千年后的今天，你们可有所改变？”
　　“那么，我来问大家，在如此漫长的岁月里，人类文明为何一直停滞不前？”杨风看着下面陷入沉思的同学和老师，却在想，在自己的世界，几千年来，人类从拿着尖锐的树枝捕获猎物的原始人进化到在太空上建立城市。而眼前的这个世界，数千年前的人类生活是什么样，现在基本上还是什么样，这是多么的可笑。杨风看到沉默不语的同学，忽然觉得他们是那么不可思议，是否他们认为魔法可以代替一切呢？
　　“主教，你看这个小子还真有当老师的天分呢！”沃拉杰代笑道。
　　“好了，大家没有答案，那么我来说说。我曾经得到一本神奇的书，上面说，在遥远的另一个世界，有一片广阔的土地，那里叫做地球。地球比爱琴大陆要大上百倍甚至更多。在地球上，也居住着人类，他们从原始人时代到现在，经历了五千年的历史。他们从一开始的没有语言文字，没有与大自然相抗衡的原始人，在五千年后的今天，你们无法想象他们取得了多么巨大的进步。他们现在拥有可以日行千里的汽车，他们拥有可以飞上高空的飞行器，他们的房子高达百层以上，直入云霄。他们还拥有一种叫做电话的东西，可以和万里之外的朋友互相通话。再过百年，他们就可以实现在海洋中建立城市，在空中建设城堡。”
　　杨风的这一番话犹如掀起惊涛骇浪，不论是学生还是两个旁听的老师，都是张口结舌，不知所措。
　　萨冰娜惊讶地看着讲台上侃侃而谈的杨风，脸上露出惊骇的神情。
　　“魔法的确是很神奇，但是，地球上的人可以做到的那些，你们什么时候才可以做到呢？在地球上，是没有魔法的。但是他们只要用一颗叫做核弹的武器，就可以把爱琴大陆夷为平地，没有人可以幸免。魔法可以做到这一点么？”
　　见到众人畏惧的表情，杨风心说，不会自己的这番话把这些人都给吓傻了吧？
　　这时，萨冰娜道：“既然你说魔法无用，那你又为什么来天炙学习呢？”
　　杨风微笑道：“魔法虽然阻碍了文明的发展，但毕竟是一门奥妙的学问，学了总要比不学的好，更何况我也需要用它来自我保护。”
　　萨冰娜轻轻地哼了一声。
　　这时，凯拉蒂问道：“杨风，你说的那本书在哪里？可以给我看看么？”
　　杨风见他表露出怀疑的神情，便知他根本不信，不由叹道：“主教，那本书，我无法给你，请你原谅。但是重要的不是那本书，不是吗？”
　　凯拉蒂露出一丝失望的神色，道：“虽然你的言论太过惊世骇俗，但是我认为这其中是有道理的。如果我们太专注魔法，的确会失去很多东西，你说的故事很精彩。”
　　故事？靠！杨风无语，走下了讲台。在数十双敬佩的眼睛注视下回到了自己的座位。
　　“你讲的可以和万里之外的朋友通话的电话是真的存在吗？”艾丝露丽回头问道。
　　“当然，不但可以通话，还可以互相看到对方哩！”杨风微笑道。
　　
(本章完)
[(第20章 给我滚！)]
　　
　　“凯拉蒂，他说的叫做地球的人类能够使用一种叫核弹的魔法，可以将爱琴大陆毁灭。他是这么说的么？”杰拉德听完凯拉蒂的叙述，只觉得脑子一下还接受不了这么多的新事物。现在，脑中象是一团糨糊。但是，关于“核弹”的魔法，他是印象最为深刻的。
　　“校长，他的确是这么说的。但我认为，他也不过是从一本书上看来的，做不得准的。更何况，你我都是大魔法师，关于魔法，校长你会相信那核弹魔法能够毁灭整个爱琴大陆么？荒谬，就算是神，也绝不可能做到这一点的。”
　　杰拉德沉吟半晌，道：“是啊，怎么可能呢！不过就算是真的，我们也会可以去回避这可怕的东西的。当然，也许那本书是一本神话书呢！不过，我觉得那小子不简单，他提出来的关于魔法阻碍文明发展的论点，我想了想，他说得有道理啊！为什么我们就从来没有往这个方向去考虑呢？”
　　凯拉蒂道：“我也觉得有道理。不过，我不太明白，汉人之中，有杨风这样的人物，为什么大汉帝国还会被所罗斯坦人所灭亡呢？”
　　杰拉德笑道：“十年前汉国就已经不存在了，那时杨风才多大？依我看，杨风所表现出来的天分、气质和手段，不说你我远远不及，放眼整个帝国，恐怕也没人可以与之相提并论。”
　　“校长，你对他评价这么高，难道想招他做你的孙女婿么？”凯拉蒂笑道。
　　杰拉德忽然心中一动，道：“我忽然在想，陛下有三个公主，大公主与二公主已经出嫁了，惟小公主范达莱蕾今年刚刚十六岁。若是陛下能招杨风为驸马，一定可以留住他为帝国效力。”
　　“而且，陛下没有男丁，虽说仍然春秋鼎盛，但好象也不大可能再有子嗣了。所以，将来，帝国的皇位就有很大的可能在他三个驸马当中选择。大驸马与二驸马虽是贵族，且都身居高位。但比起杨风来却还差了那么一截。如果，将来，杨风那小子有幸继承了皇位，南鲁帝国必将中兴。未来就是统一爱琴大陆怕也并非难事吧！”
　　凯拉蒂惊讶地看着杰拉德，道：“没有想到校长你对杨风这么看重。他虽有天赋，但似乎也没有那么夸张吧！”
　　杰拉德笑道：“他的能力怎么样，到时我们一定可以看得到的，若是真英雄，就绝不会默默无闻的。他的表现，第一天就可见一斑。那个犹如下战书般的自我介绍，还有，那个巴特斯，就是我们帝国警卫部部长巴莱的儿子，他主动挑衅杨风，不是被杨风一拳就打倒了么？我从这件事情看出来，他是个对待敌人非常冷酷的人，而且他下手也很有分寸，以他的能力，完全可以把巴特斯伤得更重的。你看他只上了一天的课，就已经差不多全部的学生都对他又敬又畏，可能他现在的威信比沃拉杰代还要高哩！以他如此年轻，又这么有威信，怕是将来不发迹都是不可能的。”
　　凯拉蒂陷入了沉思。
　　杰拉德又道：“你还不知道吧！他在来天炙的路上，收了一个神羽佣兵团，自己做了团长。”
　　凯拉蒂一听之下，大感兴趣。道：“想不到，这个小子，还是个牛人啊！校长，你说我们该怎么做？”
　　杰拉德笑道：“事情咱们一步一步来，三公主的事，就拜托给你了！”
　　##########################################
　　杨风最近发现了一个奇怪的现象，原本有很多女生围着他转，跟蜜蜂似的成天嗡嗡嗡。后来，他忽然发现那些女生看到他都有意地躲闪，有的看他的眼神很是同情。虽然杨风松了一口气，但他觉得有些莫名其妙，总觉得有什么阴谋似的。
　　杨风把这事告诉德罗巴，德罗巴果然机灵，第二天就告诉杨风这事恐怕跟新来的萨冰娜有关。
　　杨风立刻就想到，萨冰娜是高级剑士，她在魔法学徒之中，以她的实力，那就是狮子与绵羊的对比。莫不是她威胁了那些女生，让她们不敢与自己接近？
　　这也太霸道了，我的事与她何干？杨风心中很是不忿，不过转念一想，这样其实更好，少了那些令自己头痛的热情纠缠，耳根清净了许多。自己也可以专心学习了。谢是不用谢她的，不追究她就当是给她爷爷面子吧！
　　在杨风来天炙的第二周，周末休息的这一天，杨风就一直在等那个安普拉。半个月没有神羽佣兵团的消息，让杨风很是挂念。
　　杨风一直等到下午也没见有人找自己，这让杨风很是恼火，刚准备出去看看，只见德罗巴急匆匆地跑来。
　　“杨风！不好了！你快去看看，校门外有人被打了，被打的那个人好象是来找你的！”
　　德罗巴的话刚说完，杨风“嗖”地一声，从他身边一跃而过。德罗巴张大了嘴巴，自言自语道：“老大还真是牛B啊！”
　　杨风知道一定是安普拉，他心急火燎地冲向校门。
　　只见校门不远处，围了不少的人。
　　“让开！”杨风大喝一声，双臂用上了斗气，挤进了人墙。
　　四个穿着校服的武技部学生正围着一个身高体壮的大汉,旁边还有三个学生倒在地上哼哼.那大汉显然已经受伤,脚步虚浮,看来已是无力再战.
　　“拉巴特！怎么是你？”杨风一阵惊呼。
　　拉巴特见到杨风，强自支撑已久的他终于松懈下来，瘫坐在地。口中兀自骂道：“他妈的，你们天炙的人可真是霸道，不让我带酒进去，还要我把东西交出来才让进，这里又不是皇宫，哪来那么多臭规矩。这酒非同小可，岂能留在他们手上！老子不肯，他们就动了手。”
　　“酒做出来了么？”杨风喜出望外。
　　拉巴特哼哼了一声，不知道是伤势太重，还是不满杨风只顾着问酒，却忽略了他而闹情绪。
　　杨风尴尬地向他展示了一个“真诚”的笑容后，冷冷地看着那四个武技部的学生，问拉巴特道：“老拉，你没说你是来找我的么？”
　　没等拉巴特开口，一个武技部学生冷笑道：“你以为你是谁！一个魔法学徒，还是个汉人！说了来找你我们就不敢动手了不成！”四周有人哄笑起来。
　　杨风大怒，道：“汉人又怎么样？”
　　“哼！你不过是一条失去了狗窝的流浪狗而已，凭什么敢在我们汪汪乱叫？”
　　拉巴特摇了摇头，暗骂：这些愚蠢的家伙，死定了！
　　杨风冷笑了一声，看那四个家伙，就犹如看死物一般了。正要动手，忽见一个中年的便服男子夹在人群之中尤其显眼。
　　“你是武技部的老师？”杨风冷冷地道。
　　那男子怒道：“你既然知道我是老师，还用这种态度跟我说话么？你是谁教出来的？”
　　杨风不怒反笑，道：“你也配做老师！纵容学生殴打他人，哈哈，天炙的脸都让你给丢光了，还厚颜自称老师！看看你教出来的学生，请问他们是流氓还是学生？”
　　那老师勃然大怒，一拳向杨风攻去，这一拳隐挟风雷之声，气势不小。众人惊呼起来，均以为这一拳将会把这个可怜的魔法学徒打得丢了小命。谁知，杨风却不闪不避，大喝一声，照准了对方的拳头，以硬碰硬。
　　“砰”地一声，杨风退了两步，而那老师却闷哼了一声，手掌的骨骼巨痛，不但感受到前所未有的压迫感，而且，强烈的烧灼几乎就让他窒息。与杨风拳头相撞处已是红肿不堪。他痛得冷汗直趟，却强自咬紧了牙关，不发一声。
　　众人发出齐齐的一声惊呼，尤其那些武技部的学生，是知道那老师是高级剑士的。而他的对手是魔法学徒。这本就是不成比例的。偏偏两人硬碰硬的情况下，高级剑士却输了。
　　只是一拳而已！这个家伙是什么实力啊！就算是剑师级别，也不可能一拳就搞定一个高级剑士的。其实，旁人哪里知道，那老师因为轻视对手，只用了五成力，而杨风本就继承了大剑师李斯特的斗气，又用上了八成的力，自然两人一触即见分晓。更何况杨风很清楚自己的斗气是用一次就少一次的，若不立见分晓，他又怎么耗得起呢？
　　杨风冷冷地注视着面前已无力再斗的“老师”，转过身来，向那四个生事的学生喝道：“你们四个还愣在这里干什么？趁我没有想到废了你们的理由，还不给我滚！”
　　那四个学生本来不是政府官员子弟，就是家世显赫。哪里被人如此羞辱过，但心有不甘也要衡量一下自己的实力啊。自己的老师尚且是一招即败，他们自问自己加在一块也讨不了好去，于是狠狠地瞪了杨风一眼，便想离开。
　　“等等！”杨风道。
　　那几个家伙以为杨风后悔了，面色突变。
　　“跟我的朋友说声对不起再滚！”
　　犹豫了好一阵子，让杨风有些不耐烦了。“怎么象个娘们似的，趁我没改变主意。快点！”
　　终于有个人忍不住在众人面前的如此羞辱，暴跳了起来。
　　“老子跟你拼了！你奶奶的欺人太甚！”
　　杨风冷冷一笑，在袭来之人身前一晃，没人看清楚杨风是怎么动手的，那人就已经捂着嘴退到一边去了。杨风根本没有继续，只是脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“好！有种！记住，我是杨风。等你学好了本事再来找我吧！现在给我滚吧！”
　　四个学生灰头土脸地溜出了人群。那受伤的老师也不得不悄悄离开。
　　见他们都走了，武技部大部分人和那几个受了伤的也纷纷离开。
　　杨风正要询问拉巴特酒的事情，忽然不知是谁带头大叫起来，“杨风！好样的！”
　　这时，杨风才发现，这里大多数人都穿着魔法袍。而且都是些魔法学徒和低阶的魔法师。
　　他们惟恐天下不乱地欢呼起来，这也不怪他们，一般来说。见习魔法师和见习剑士相比较，通常是见习剑士要强很多。但见习魔法师升到初级时，就可以反过来欺负见习剑士了。初级魔法师和初级剑士是差不多实力的。但魔法师的等级是越高，就越是强大。二者皆到中级时，还没有明显区别，但魔法师到高级时，要对付高级剑士那是没什么问题的。如果到了大魔法师级别，剑师就远远不及了。
　　所以，这些见习魔法师和魔法学徒们经常被见习剑士们欺负，早就憋屈得久了。今趟杨风以一个连见习魔法师都算不上的学徒身份以斗气击败了身为老师的高级剑士，令这些家伙倍感扬眉吐气。特别是那一句“给我滚！”，是多么地嚣张和不可一世。于是，这些魔法师们一齐象欢迎英雄一般，疯狂而整齐地喊叫着：“杨风！杨风！杨风！”
　　杨风心中很是激动，高举着双臂，微笑着享受着。谁知，手刚举起来五秒钟，杰拉德、凯拉蒂和伊布三个大佬同时出现在校门口···
　　
(本章完)
[(第21章 汉风酒)]
　　
　　随着凯拉蒂的一声厉喝，魔法师们立刻作鸟兽散。只留下一脸悻悻的杨风和正在幸灾乐祸的拉巴特。
　　“靠！这些家伙跑得还真是快啊！”杨风骂道。
　　几个大佬一脸严肃。
　　“跟我来！”杰拉德往学校走去。杨风问道：“我的朋友呢？”
　　伊布笑道：“也跟着吧！”
　　“你是神羽佣兵团的吧！我知道你原先是团长的，怎么把团长的宝座让给这小子了呢？”伊布搀扶着受伤的拉巴特，边走边问。
　　拉巴特嘿嘿笑道：“有能者居之嘛！”心里却想，这天炙的人果然是不同凡响啊，这么快就摸清了我们的底细了。不禁暗暗佩服。
　　杨风道：“校长大人，你好象有挑拨离间的嫌疑哦！”
　　杰拉德停了下来，道：“伊布，你带这位朋友去校医部，治疗之后再一起到校长室来。”
　　“好的，校长！”
　　校长室内，杰拉德大发雷霆。
　　“你这浑小子，那龙涎香把你的魔力封印了，怎么不把你的斗气给封印了呢！你才来天炙半个月，就把老师给打了，这事要传出去，我们学校岂不是一点面子都没有了！”
　　凯拉蒂在一旁煽风点火道：“这事如果传扬出去，准保震惊全国。一个魔法学徒用斗气一招就打败了天炙的武技部老师，果然厉害。明年不知道我们学院还能不能招到学生？”
　　杨风低头不语，心中却在暗骂，如果我不出手，我的手下被打死了谁负责？两个老家伙，不问是非，却只知道骂我！
　　听凯拉蒂不住地摇头叹气，杰拉德更是火大，将杨风骂了个狗血淋头，足足骂了半个多小时才停止。
　　“怎么办？凯拉蒂，你有什么办法？这小子，真是恨铁不成钢啊！”杰拉德有瞪了杨风一眼。
　　凯拉蒂沉吟了片刻，道：“为今之计，最好是封锁消息。然后把那个没用的家伙给开了，给他一笔钱。让他离开圣西尼。校长，你说呢？”
　　杨风一愣，心想，说了半天，原来这两个老家伙是向着我的啊！不由心中一乐。
　　杰拉德道：“若是他到处乱说怎么办？”
　　凯拉蒂微微一笑。
　　杰拉德反应过来，笑道：“是啊，他被一个魔法学徒打败了，这么丢人的事，又怎肯到处宣扬呢！我都被这小子气糊涂了，连这么显而易见的道理都没看出来。”
　　杨风呵呵一笑，道：“校长，你真够意思。主教，你也够朋友！一会儿，我有好东西给你们！准保你们大吃一惊！”
　　杰拉德本来还想再大骂杨风一顿的，一听到那句“大吃一惊”，却不由起了好奇之心。
　　“哦？你还会有什么可以让我们大吃一惊的东西么？”
　　杨风自豪地道：“那是自然，今天我的副团长拉巴特就是来送这好东西的，结果就被武技部的人给打了。”
　　杨风话锋一转，道：“说来咱们天炙学院不仅仅在帝国，就是在整个爱琴大陆，那也是大大有名的。谁说起咱们天炙的人，那都是高高地竖起一根大拇指啊。结果，我神羽佣兵团的副团长今天却在天炙的大门口被学校的老师和学生围殴。这还真是让人遗憾呐！大家都知道，佣兵团向来是走南闯北、走东闯西的，足迹遍布全天下。若是我的副团长一时糊涂，向外国友人说及此事，不光是丢了咱们学校的脸，连带着也丢了咱们帝国的脸啊！唉···”
　　刚说到这里，伊布领着拉巴特来到校长室。
　　杨风嘿嘿两声奸笑，道：“作为武技部主教的伊布先生，似乎也应该为此事负上一点点的责任吧！”
　　伊布瞪圆了两只铜铃般的眼睛，不知杨风在说些什么。嚷道：“什么事！什么事我就要负责任？杨风你这小兔崽子在说什么呢？”
　　杨风见伊布气势汹汹地向自己走来，连忙跳了起来，道：“看！看！校长大人，主教大人！你们看！伊布身为天炙的副校长，有是武技部的主教。竟欲对神羽佣兵团的团长逞凶！这实在是说不过去吧！再说了，我可还是一个魔法学徒啊！”
　　杰拉德忍不住哈哈大笑起来，骂道：“你这小子，别耍宝了！当初我让你来天炙看来是个大错误啊！这才半个月，就搅得学校鸡飞狗跳的！”
　　杨风却道：“校长大人，所谓知错能改，善莫大焉。今天我的副团长被天炙几个别有用心的暴徒欺辱，学院怎么也应该给他一个交代吧！”
　　拉巴特急忙道：“不碍事！不碍事！我已经没事了。团长你句别为难校长了！这事就这么算了吧！”
　　杨风瞪了他一眼，心想，我这不也是为了团里上百张嘴吗？我容易吗？你就拆我的台？不趁机敲点竹杠怎么行？这傻大个也太实诚了吧！
　　杨风刚要说话，杰拉德笑道：“杨风，你也别牙尖嘴利的和我们搅和了，我知道这事，学校也有不对的地方。但这位副团长大概也有点责任吧！”
　　拉巴特笑道：“我是个急噪性子，人家骂我，我就回骂过去，他们动手，我也不得不还手啊。我怎么也不能丢了团长的面子对吧！”
　　杨风一乐，这老拉啊，原来不是傻大个啊，还知道推卸责任。
　　杰拉德听他说完，只是微微一笑，接着道：“参与打架的几个学生嘛，全部记过处分，老师纵容学生行凶，即刻解职。小子，这下满意了吧？”
　　杨风不满地道：“这怎么行呢？我的副团长的医疗费和精神损失费怎么算？”
　　伊布道：“喂，臭小子，我的学生也有好几个受伤了！你不过伤了一个，我伤了四个，要赔也行，大家都赔！看你划算还是我划算！”
　　杨风露出一副算你狠的表情，忽然想到自己还有绝世的法宝还没拿出来，又展颜欢笑。
　　“哈哈，我也是说着玩的。我神羽佣兵团的副团长，又岂会看得上那点赔偿！这事就算了吧。做人要厚道不是吗？对了，那几个学生只是记过么？干脆记个大过吧！”
　　凯拉蒂骂道：“你这笨蛋，小过不记，想记大过么？”
　　杨风一时没反应过来，“当然，给他们一个深刻的教训嘛！以后他们就不敢再犯错误了对吧！我也是为了他们好嘛。啊！等等，什么？主教，记过嘛！关我什么事！”
　　杰拉德奸笑道：“不是说了吗？参与打架的，全部记过处分，这其中当然包括你了。你也是学生啊！再说你的确也动手了，光罚他们不罚你怎么说得过去！你是聪明人，也应该理解我们这些领导的难处对吧！”
　　杨风哑口无言，设身处地地想想，他们也是不得不这么做。于是长叹了一口气。
　　“拉兄，你这次来，带了多少酒来？”
　　“酒？”伊布和凯拉蒂同时问道。
　　杨风点了点头。
　　拉巴特从身上取了一个小皮袋子出来。
　　“就这么一点？”杨风一愣道。
　　拉巴特笑道：“哪止这些。酒刚酿出来，我为了快一些带给你这个好消息，就快马加鞭连夜赶来，又岂能带得太多？团长，你先试试看！”
　　杨风见他一副志得意满的自豪劲，便知这酒当真是成功了。于是老怀大慰。笑道：“好，好，辛苦你们了！不过，老拉啊，我说了很多回了，不要叫我团长，叫我杨风就行了。你怎么老是改不过来呢！”
　　“三位大佬，这就是我说的能让你们大吃一惊的好东西。烦请校长准备几只杯子吧！”
　　凯拉蒂摸了摸干燥的嘴唇，笑道：“杨风啊，你需知道，我们可是什么酒都喝过的，校长的酒窖里可是连陛下的御酒都有的。”
　　杨风笑道：“这酒怎么样，尝过才知道。”
　　伊布很快就拿来了几只杯子。
　　拉巴特拧开了皮袋，顿时一股浓洌的酒香弥漫开来。杨风点了点头，道：“对了，就是这味了！”
　　三个大佬立刻动容，伊布更是忍不住赞道：“这酒好香啊！”
　　杨风笑道：“嘿，先别流口水啊，马上就有得喝了！”
　　拉巴特给每只杯子都浅浅地倒了一些，然后珍而重之地用木塞塞好。
　　三个大佬象捧着圣物般举起了杯子，正要喝，杨风阻止道：“我说，各位，请不要喝太大口，酒是用来品的，不是拿来牛饮的。你们先含一口在嘴里，慢慢品尝。”
　　三人同时郑重其事地点头。
　　当酒入腹，三个大佬顿时一脸惊谔。
　　“这酒？是怎么酿出来的？太带劲了！男人就应该喝这个！”伊布激动得差点咬了舌头。
　　杰拉德眯起了眼睛，道：“这酒比御酒香得多了，入口虽是辛辣，但喝下去却绵软舒畅，幽雅细腻，回味悠长，口颊生香！”
　　凯拉蒂赞同道：“的确比御酒好太多了。光看这酒的颜色，纯洁、晶莹，犹如珍珠一般。喝下腹中，更是温暖如春啊。”
　　说罢，凯拉蒂闭起了眼睛，摇头晃脑的样子，似是正在回味。
　　忽然杰拉德叹了一口气，连连摇头，道：“可惜啊可惜！”
　　杨风一怔，问道：“怎么了？”
　　杰拉德见大家都望着自己，有的疑惑，有的期待。于是不紧不慢地道：“杨风这小子，拿出这么好的东西来引诱我们几个，以他狡猾的个性，又岂会别无所求！可惜啊，我们几个都是好酒之人，这下岂不是受挟于他了么？可惜了，不能常常品尝到如此美酒！”
　　众人哑然失笑。
　　杨风恼羞成怒，夺过杰拉德的酒杯，道：“校长你也太不象话了，我好心好意请你喝酒，你却在大家面前诽谤我良好的名誉。这酒是不能让你喝了。凯拉蒂主教，你人最好，这酒你喝！”
　　杰拉德赶紧毫无风度地抢回了酒杯，笑道：“我把你介绍到天炙来，你还没有付给我介绍费呢！这酒当是介绍费好了！”
　　众人笑闹了一阵，拉巴特请杨风为这酒取个名字。杨风想了一想，把这酒的冠名权让给了三个大佬。于是大家你一言，我一语，最后，起名为“汉风酒”。因为这酒乃是汉人杨风所创。杨风一听，立刻叫好，汉风！很有气势的名字。又与自己联系在一起，杨风不禁得意非凡。
　　此时天色已晚。杰拉德叫人送来一桌酒席，众人将那一小袋子酒喝了个精光。不过，杨风和拉巴特把酒都让给了他们。毕竟这酒以后是要多少有多少，就让了给他们。
　　酒足饭饱之后，伊布给拉巴特安排了一间客房。杨风和拉巴特连夜开了一个神羽佣兵团首脑会议。
　　杨风交代拉巴特将酿酒的配方严格保密，又让他明日在圣西尼定制一批瓷瓶用来装酒。皮袋装酒虽说可以减少运输当中的损耗，但明显没有档次。所以，瓷瓶的酒以高价售卖，主要针对贵族、富商等消费者。而为了普及平民，可按照一定比例在酒内加水，降低成本，以皮袋包装。
　　两人还决定在圣西尼买一块地，作为神羽的办事处。不过，现在还没有钱，只好作罢。
　　等赚了钱之后，杨风计划在纳丹森林修建城墙，并多接受一些年纪小的乞丐和流浪儿充实佣兵团。而且，将来汉风酒会是一个大金矿，一旦打开了市场，一定会有很多眼红的人。所以，杨风决定以后定期无偿地供给天炙的三个大佬，到时一旦有事，天炙将会是一个强大的后援。
　　两人一直商量到后半夜才散去。
　　次日，拉巴特直接离开天炙去联系陶瓷作坊，杨风则继续当他的魔法学徒。
　　
(本章完)
[(第22章 杨风的桃花运)]
　　杨风，一会儿下了课，我请你吃饭！”趁着老师整理讲义的时候，萨冰娜低着声音道。
　　“啊！”杨风吃惊地望着面无表情的萨冰娜，以为自己的耳朵短路了。她无缘无故请自己吃饭干什么？有什么企图？再说，有这么冷冰冰地请客的态度么？靠！她就不会挤出一点笑容来么？“你说什么？”
　　“下课！吃饭！我请！”这回萨冰娜干脆连眼睛都没有与杨风接触。
　　杨风苦笑了一下，这哪里是请客吃饭嘛！这分明就象是在下达命令。
　　“对不起！下课之后，我还有事！就不奉陪了！”杨风拒绝了。原本他就对萨冰娜没有好感。所以自来到天炙起，就从未与她说过一句话。她漂亮是漂亮，但杨风向来就认为漂亮不能成为高傲的资本。想想自己又不是她的下属，更不是她家里的佣人，没有必要去看她的脸色。
　　听到这个可恶的汉人竟如此直接了当地拒绝了自己的邀请，萨冰娜气得俏面生寒，两眼几欲喷火。自己堂堂的零道总督的孙女，主动约一个卑微的汉人吃饭，已经是他几辈子修来的福气，他应该感激涕零才对，想不到居然敢摆脸色给自己看。萨冰娜怒火攻心，也不顾场合，就那么娇喝一声，一拳打在杨风的脸上。
　　杨风当时正在美得冒泡呢，心里直喊着，耶！看！我多酷啊，真正的美女约我，我甩都不甩她。哈哈哈哈···
　　“砰”，毫无防备的杨风飞了出去，在众目睽睽之下，极不雅观地跌倒在地。
　　一时之间，所有人的目光都集中在他们两个身上。
　　萨冰娜出手虽重，但也奈何不得杨风，除了一边脸稍稍红肿了之外并没有受伤。杨风敏捷地爬了起来，只见同学们看着自己的眼神颇为古怪，心念疾转，便知道大家在想些什么了。一般情况下，一个女人愤怒地打了一个男人，通常都只有一个原因，一个众所周知的原因。
　　杨风怒道：“萨冰娜小姐，你是不是有毛病！我杨风又不是你家的佣人，若不是看在你爷爷的面子，今天我非···”
　　“你敢怎么样？”萨冰娜在动手之后，就后悔了。但心高气傲的她又怎肯认错呢！嘴上依旧不饶人。
　　看在李斯特曾经救过自己，杨风的确是不好意思怎样，更何况男人打女人也并不是他杨风做得出来的。杨风无奈重重地哼了一声，走出了教室。
　　上课的一个女教师不知如何处理，看看也快要下课了，就明智地提前宣布了下课。
　　萨冰娜狠狠地照自己的坐椅踢了一脚，“砰”地一声，椅子立刻四分五裂，成了炉灶间最好的引火材料。
　　那女教师头也不回，加快了离去的步伐。
　　学生们哄地一声作鸟兽散，教室里就只剩下仍然噘着嘴的萨冰娜。没人敢去招惹这个女魔头。
　　萨冰娜毫无淑女风范地坐在课桌上，生着闷气。不过对于杨风没有当众说出自己是因为拒绝邀请而被打，萨冰娜又很感激他。否则的话，那就真是糗大了。明天整间学校就会风传，一年级五班的美女约会情郎遭拒，恼羞成怒动粉拳。幸好他没有乱说，看来这个汉人也并不是那么讨厌，难道自己真是有什么地方做得不好么？哼！这又怎么可能！自己十六岁就通过考试成为了高级剑士。连爷爷都夸赞自己是习武天才，又有哪里不好了？这全要怪那该死的杨风不识抬举，向来只有我拒绝人，怎敢有人拒绝我呢！难道他说有事，是真的有事么？
　　想到这里，萨冰娜从课桌上跳了下来。打定主意悄悄地跟踪杨风，看看他是不是真的有重要事做。若真有事，今趟就原谅他算了。我堂堂的总督孙女，又岂是小肚鸡肠的小女人！
　　“杨风！杨风！”
　　听到有人喊自己的名字，杨风下意识回头，是艾丝露丽。可爱的小脸跟苹果般红扑扑的。
　　杨风停下来等她。
　　“有事吗？怎么跑得那么急？”
　　艾丝露丽笑嘻嘻地望着杨风，她娇小的身材在宽松的魔法袍子下更显得瘦弱不堪，惹人怜爱。
　　“是你走得太快了嘛！”艾丝露丽的蓝眼睛象是清澈的海水，杨风看见她晶莹的眸子里有自己的倒影。
　　“杨风，萨冰娜为什么在课堂上打了你一拳？”
　　杨风微微一笑，道：“你想知道什么？”
　　艾丝露丽眨了眨大眼睛，她的睫毛微微翘起，非常可爱。“当然是真相啦！”
　　杨风尴尬地咧了咧嘴，看着艾丝露丽认真而关切的模样，竟生出不忍心欺骗她的念头。但是若告诉她自己是因为拒绝约会而被打，那对萨冰娜似乎太残酷了，那么一个心高气傲的大小姐，又怎能受得了如此屈辱。早知道她这臭脾气，干脆答应她算了，反正不过是吃个饭而已。
　　“对不起···我···不能告诉你···如果你想知道真相，不如去问萨冰娜。”
　　艾丝露丽的眼中闪过一丝失望，随即低声道：“我哪敢去问她啊！不怕被她打啊！”
　　看着杨风似笑非笑的样子，艾丝露丽道：“你不说就算了，那是你们俩的事。不过，我想劝劝你，你是男孩子嘛！凡事都应该让着女孩子一点，萨冰娜虽然是刁蛮了一点···我这么说她你不会生气吧？”
　　杨风诧异道：“她本来就刁蛮，而且不讲道理，自以为是，你说的还不够，我帮你补充补充，咦？等等···你说她···我为什么要生气？她又不是我什么人！”
　　“什么！”艾丝露丽失声叫道：“你太无情了吧！人家不就打了你一拳吗？你也不用这样记仇吧！连自己的女朋友都不认了！”
　　“什么！”杨风几乎跳了起来。“女！朋！友？谁胡说八道？我跟她一点儿关系也没有，谁乱造谣，你告诉我！”
　　艾丝露丽古怪地看着他，道：“都这么说啊！你不知道么？班上几乎所有的女生都被萨冰娜威胁过，说不准我们跟你交往，不然，不然就画花我们的脸！”
　　杨风恍然大悟，心说怪不得班上的女生一个个都不敢和自己说话呢！
　　艾丝露丽继续道：“若是她不是你的女朋友，她怎么会这样做呢？”
　　杨风心乱如麻，他知道在这个世界，女性向来把自己的名声看得比生命还重，绝不会无缘无故说出这样的话出来。
　　“呵呵！她只是不准你们和我来往，又没有承认是我的女朋友，对不对？那只是你们的猜测而已！”
　　艾丝露丽侧着小脑袋想了想，展颜笑道：“也是呢！她的确是没有说过你是她男朋友啊！那她今天为什么打你？”
　　杨风恶寒，心说，兜了一圈，怎么又兜回到这个问题了呢！
　　“可能···也许···也许是误会吧！昨天她丢了一只猫，可能她误会是我把她的猫偷来烤着吃了吧！”杨风不愿意回答这个问题，只好胡说八道了一番。
　　艾丝露丽露出疑惑的表情，微皱着眉头，小脸一歪，道：“没听说萨冰娜有养猫啊！学校好象是不能养宠物的吧。”
　　杨风笑道：“是啊！学校是有这个规定，可是你想啊！她爷爷是零道总督，学校怎么也会给点面子的，对吧！”
　　艾丝露丽笑道：“学校里至少有一半人是什么什么总督啊、元帅啊、将军、贵族富豪什么的子女，一个总督罢了，又不是很了不起！学校才不会给她这个面子呢！你是骗我的！”
　　杨风暗暗吃了一惊，原来这里的人都是有背景的啊，不知道上次打的那个什么巴特斯还有那几个武技部的鸟人有没有什么来头！
　　“这你就有所不知了，你大概不知道吧，杰拉德校长和萨冰娜的爷爷私交是很好的，以前是同一届圣龙战士出来的，杰拉德也许不会给别人面子，却怎么也要照顾一下故人的孙女的。所以啊，她养了一只猫也就没什么希奇的。”
　　杨风又胡说八道了一通，把单纯的艾丝露丽唬得一愣一愣的，居然还相信了杨风的胡说八道。
　　“好了，我饿了！我要去吃饭了！”杨风不愿再多聊了。“再见！”杨风转身离去，刚走了几步，艾丝露丽忽然叫道：“杨风！”
　　“还有事吗？”杨风疑惑道。心想女孩子可真麻烦，不会是她也想请我吃饭吧！
　　“你···你既然不是萨冰娜的男朋友，那···那，那我做你的女朋友好不好？”艾丝露丽娇羞地道。
　　“什么？”杨风大声惊呼。
　　艾丝露丽慌张地跳了起来，又羞又急，道：“你别叫那么大声啊！别给人听了去。”
　　杨风的嘴巴大得可以放下一枚发育良好的鸡蛋。他怎么也想不到艾丝露丽这么可爱的如同洋娃娃一般的小女孩会说出这么一番话出来。
　　“我···我···”杨风的脸“腾”地涨得通红，“你让我想想···”说完，犹如离弦之箭，一晃就没影了。
　　艾丝露丽一愣，开心地笑了起来，自言自语道：“原来他比我还害羞啊！”杨风在她心目中一直是个英明神武、武艺不凡且又聪明好学的完美形象，平常的他总是意气风发，而且有时高傲得不可一世，想不到还会有这么有趣的一面。
　　艾丝露丽的羞怯不翼而飞，心中如同喝了蜜一般，一蹦一跳地去了。
　　杨风刚一回到宿舍，就见到德罗巴来找自己。
　　“哇！老大，你走火入魔了么？怎么一脸通红？”德罗巴一脸惊讶。
　　杨风道：“我刚刚正在修炼九阳神功的紫气东来，所以啦！”
　　德罗巴不识趣地道：“紫气东来？不是应该是紫色的么？怎么你的脸是红色的？”
　　杨风怒道：“我这紫气东来更高级嘛！这也不明白？”
　　德罗巴似懂非懂地点了点头，道：“老大，杰拉德校长叫我来找你，让你去一趟校长室，你快去吧！他很急的样子，怕是有重要事！”
　　“知道了，我就去！急就上厕所嘛！靠！我好象还没吃饭呢！难道我送给他的汉风酒他就喝完了？”
　　德罗巴刚出杨风的宿舍，忽然被人一把拎住了衣领，象拎小鸡似的。
　　“谁！”德罗巴惊慌失措地道。
　　“哼！”萨冰娜冷冷地道。“你刚才从杨风那里出来的吧！他在宿舍干吗？”
　　德罗巴听出萨冰娜的声音，不由害怕，声音也颤抖起来。“他···他去校长室了，校长有事找他。”
　　萨冰娜心说原来是真的有事啊，倒是我太冲动了，算了，我大人有大量，原谅他这一次，想到这里，萨冰娜松开了德罗巴。
　　“嘿嘿，德罗巴，你很怕我吗？抖这么厉害干什么？”
　　“不！不！我不怕！不怕！”
　　萨冰娜眼一瞪，喝道：“你不怕我？”
　　“怕！怕！”德罗巴口不择言道：“我怕，我怕！”
　　看到德罗巴那恐惧的模样，萨冰娜满意地点了点头，顺便替他整理了一下弄皱了的衣领。柔声道：“你乖乖的听我的话，我就不会打你的，我交给你一个任务，你可愿意替我去做？”
　　“当然，当然，愿意，愿意！”
　　“以后，杨风的一举一动你都要向我汇报知道么？”
　　“是，是！”此时的德罗巴象一只受了惊的羊羔。
　　“很好，你去吧！”萨冰娜大度的挥了挥手，德罗巴如获大赦，匆匆逃去。
(本章完)
[(第23章 考场？情场？)]
　　
　　“同学们，今天是月末了，有谁能回答我，今天是什么日子？”沃拉杰代站在讲台上微笑着看着自己的学生。
　　“月末考试！”四十多个学生，只有不到一半人露出兴奋的神色。
　　“那么，这次考试过后，也许大家就不在一个班了。明天，你们将视自己的成绩重新分配班级。当然，作为你们的带班老师，我希望你们全部进入一班，因为那代表着天炙魔法师的荣誉。不过暂时进入不了一班的同学也不要气馁，因为你们还有很多机会。好了，姑娘们，小伙子们，去努力吧！”
　　沃拉杰代结束了他的训话，眼看着他们往操场上有序地走去，心里却是底气不足。四十人当中，估计能有五个人能进得了一班就算是很不错了。至于五班那两个怪胎，杨风和萨冰娜，是绝对还得留在五班的。因为这一个月来，他们基本上是与魔法绝缘的。他也曾向凯拉蒂主教提过要他们转到武技部去，但凯拉蒂那大胖子却不准。这不是浪费这两个人的时间吗？萨冰娜和杨风，一个是高级剑士，一个在大剑师和剑师之间徘徊。放眼整个帝国，也没几个剑师级别的人。而杨风居然甘心在这里当个魔法学徒，这也太暴殄天物了。
　　操场上聚齐了一年级所有两百二十名魔法学徒，杰拉德坐在主席台上发表了简短的勉励致辞。凯拉蒂和数十个老师开始将六个派系的学生分成了六组，其中火系的人最多，一百零四人，水系三十七人，土系三十人，木系二十八人，光明系十五人，黑暗系人最少，只有区区六人。
　　杨风自然是在火系，萨冰娜不知何故也选在了火系。艾丝露丽是水系，德罗巴在木系。值得一提的是，在六个黑暗系学徒之中，有一个是帝国警卫部长巴莱之子巴特斯。
　　考试将分组同时进行，六个系，六个组，因为杨风的考试号排在第八是九位，杨风便饶有兴致地把这场考试当做了魔法表演。一会走去光明系那一组，一会儿又去木系那里逛逛。两百多学生当中，就属他最悠哉。
　　这半个月里，发生了许多事，首先是费迪森婉言拒绝了帝国皇帝的邀请，出去云游四海了。当然这让杰拉德扼腕叹息。而杨风却觉得每个人都有自己的理想，谁都无权为别人去安排将来。
　　其次，汉风酒在首都热卖，精装版汉风酒卖到了三十金币一瓶，现在仍是有价无市。平装版原定是卖五十银币一袋，但现在已经翻了几翻，涨到两个金币一袋了，而且也断货了。
　　拉巴特大发了一笔，兴奋得象七十岁老翁新娶了三房十八岁的小姑娘般。原定每周与杨风碰一次面。现在隔一天就来一封信催，杨风让他不要急，酒是独一无二的，不必担心有人仿冒有人恶意竞争。酒要慢慢酿，吊足酒鬼们的胃口，而且酒的价格不能涨了。不能把主打产品的信誉弄坏了。实在要是想钱想疯了，就推出纪念版、珍品版、极品版，换了包装去赚钱。
　　另一件事，就是杨风让拉巴特把赚来的钱全部用来向帝国购买纳丹森林的地。当然钱是不可能够的，由杰拉德出面向有关方面提出了分气付款方式，分五年还清。这应该是爱琴大陆历史上第一份分期付款的合同。杨风还提出第二步计划，修建城墙，建造一座城市，第三步仿照现代的政府管理机制建立一套独有的制度。第四步，收容汉人和无家可归的人，给他们提供免费的住宿和工作机会。
　　当然，没有邀请到费迪森来帮忙，杨风很是遗憾，若是神羽佣兵团能有一个白银圣战士坐镇，走到哪里都牛啊！
　　想到这里，杨风不由长叹了一口气。
　　“杨风，你为什么闷闷不乐啊？在担心自己的考试么？”
　　不用回头看，杨风也听得出来这甜美的声音是艾丝露丽。
　　对于艾丝露丽，杨风很是喜欢，每回见到她，杨风都会莫名其妙地很开心，但是杨风虽是喜欢她的乖巧可爱，却并没有那种令他有触电的恋爱感觉，所以他一直都把艾丝露丽当作自己的妹妹，可惜杨风却不敢对她明言，生怕会伤了她，是以杨风很不愿意做出一个选择，自从先前艾丝露丽问过杨风是否愿意做自己的男朋友之后，就再也没有问过他了，那一次也是她鼓起了勇气才开的口。现在她哪好意思再去问呢！不过，艾丝露丽常去找杨风，两人也相处得很融洽，只是关于男友女友的问题，两个人都很有默契地都不提。
　　“我自然是担心了，我一直都感应不到火系魔法元素。”杨风道。
　　艾丝露丽笑道：“早就说让你去武技部了，你偏不去。”
　　杨风呵呵一笑，道：“我以前可是火系大魔法师，只是被封印了。你不知道吧？”
　　艾丝露丽白了他一眼，道：“你又吹牛了！还大魔法师呢！那你放个小火球出来我看看！”
　　杨风正要说话，忽然，一个冷冷的声音在他俩身后道：“他没说大话，以前他的确是大魔法师！”
　　“萨冰娜！”艾丝露丽吃了一惊。
　　杨风皱起了眉头。
　　“他以前真的是大魔法师？这怎么可能呢？他现在连个最小的火球术也不会啊？”艾丝露丽惊讶地道。虽然她不敢相信，但是她却相信萨冰娜没必要骗自己。
　　“当然，我爷爷说他的体内有个火系元素的源泉，不用去念咒语，自然而然在自身体内就可以产生火系元素。而且，可以随时与自然界的火系元素产生共鸣，将其引入自身。这样，他的魔力就会源源不绝。这个世上，怕是只有他一个人有此能耐！”萨冰娜的眼中闪烁着光芒。
　　艾丝露丽惊呼了一声，道：“那岂不是比杰拉德校长和凯拉蒂主教也不如他？”
　　“你们三个在一起说什么！不要影响正在考试的同学知不知道！”一个老师在远处喝道。
　　艾丝露丽吐了吐舌头，低声道：“他刚才的嗓门好象比我大得多了！”
　　杨风莞尔一笑，道：“好了，别再说了，艾丝露丽，你快去你那一组吧！”
　　艾丝露丽乖巧地应了一声，这时正好有个老师在招呼三号艾丝露丽，杨风闲着无事，也跟了去。
　　“艾丝露丽，你准备好了么？”一个老师问道。
　　艾丝露丽笑道：“我已经准备好了，可以开始了么？”
　　那老师示意开始，只见艾丝露丽低声默念着咒语，然后右手轻挥···什么都没有？！顿时，围观的学生们发出一阵哄笑。
　　杨风紧皱起眉头，心中诧异不已。平常艾丝露丽都发挥得不错啊，发个小水球出来那是十拿九稳的。怎么到了考试就发挥失常了？难道考前紧张？
　　“再给我一次机会吧？”艾丝露丽可怜兮兮地央求着。
　　老师点了点头，咒语过后，考场之中正上演着“这里的黎明静悄悄”，杨风暗骂了一声“该死！”
　　萨冰娜不知什么时候走了进来，只见她冷笑道：“她是故意的！”
　　杨风迅速地瞄了她一眼，却没有说话。
　　场中的艾丝露丽小脸涨得通红，这一回仍是没有发出任何魔法。沃拉杰代也生气了，他是知道艾丝露丽的水准的，平日里不说什么冰椎、冰雹了，水球是不可能会失手的。今天是考试如此重要的日子，居然会临时发挥失常，也怪不得老沃生气。他呵斥了艾丝露丽几句，艾丝露丽只是低头不语，默默地走下台来。当她走到杨风身边时，忽然抬头冲杨风狡颉地扮了个鬼脸。
　　杨风终于明白了，原来艾丝露丽是故意表现失常的，她以为杨风必定是留在五班的，而艾丝露丽为了能和杨风同班，故意交了个白卷。
　　杨风心中涌起莫名的感动，对与她的一番苦心，说不感动那是假的。
　　艾丝露丽此刻心中却是甜丝丝的。
　　“白痴！”杨风忍不住骂道。“万一我忽然发挥超常，进了一班，你还不是在五班？”
　　艾丝露丽吃了一惊，道：“啊？你是说真的？”只见她着急得几欲落泪。
　　杨风暗暗吃惊，这小妮子什么时候竟对我动了真感情了？连忙道：“不，我开个玩笑。不过，就算是我们不在同一个班，不是一样可以见到么？何必要哭鼻子呢？两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”
　　艾丝露丽低声念道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮···”却不知想到了什么，可爱的小脸蛋上露出了淡淡的红晕。头也低了下去，似是在监视地上一群搬运粮食的蚂蚁。
　　杨风心说坏了，这句诗分明是用在情侣身上的，她岂不是要误会！
　　杨风一阵心虚，无意中扭头，正看见萨冰娜红着脸不知在想些什么，杨风暗暗叫苦，不会吧！这个冰山上的来客难道也···
　　萨冰娜的确是听到了杨风的话，她一直就站在他们身边，那深情优美的诗句，同样也让萨冰娜动容。“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　萨冰娜忽然心里一酸，清晨朝阳初露，杨风那英俊中略带着一些不可一世的骄傲面容是如此清晰。而对着美丽的艾丝露丽时，又是如此情深款款。为什么那些叫人心醉的话不是对自己说的呢？
　　难道我还不如那要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的艾丝露丽，她分明就是个还没发育的小孩，怎么跟我比？杨风你真是有眼无珠。我恨不得一剑···一剑···萨冰娜在想，要不要一剑把这可恶的臭小子给宰了。忽然又想，不能太便宜他了。要让他乖乖地听我的话，叫他往东他不敢往西，叫他去买胭脂他不敢去买香水，还要每天晚上给我端洗脚水，我洗完之后，他得乖乖地端去倒掉···还有···每天要念一首情诗给我听···两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮···
　　萨冰娜的脸上一会儿愤恨不平，一会儿又柔情似水，把杨风吓了一跳，还以为她走火入魔了。
　　“十七号萨冰娜！”
　　“十七号萨冰娜！”念名字的老师以为自己刚刚声音太小，于是加大了音量。
　　还是没人应。
　　杨风心说原来是真的走火入魔了，于是走上前去拍她的脑袋。
　　“干什么！”萨冰娜一声厉喝。定睛一瞧，是杨风。不知为什么，竟没了脾气。只是怔怔地看着杨风，心想这会不会是汉人男子表示仰慕某个女子的表达方式呢？
　　“到你了！”杨风见她仍是一副迷迷糊糊的模样，以为她今天没睡醒呢。
　　“到我了？什么到我了？”萨冰娜皱起了眉头，心说这小子也太不懂怜香惜玉了，刚才那一下拍在头上好痛。
　　杨风被她弄得哭笑不得。
　　艾丝露丽好心提醒道：“老师刚才叫你了！该你上场了！”
　　
(本章完)
[(第24章 皇帝召见)]
　　
　　这时，同学们又轰笑起来，当然五班的人除外。
　　萨冰娜在哄笑声中总算是明白到该自己出场了。萨冰娜重重地哼了一声，众人便只见她人影一闪，人已经站在台上了。他们这时才醒悟过来，原来这位冰山美人是个高手，就凭她刚刚那一手漂亮的轻身功夫，就算不是风系魔法师，也是个用斗气的牛人，所以台下立刻就鸦雀无声了。这时五班有许多人喝彩，虽说他们平时相处得不算融洽，甚至是不太愉快。但有关集体荣誉，他们还是不怎么违心地站在了同一阵线。
　　萨冰娜目光如炬，向场下众人一一扫视过去，竟没有人敢与她对视。萨冰娜冷冷道：“在你们没有成为高级魔法师之前，请不要轻易得罪我，以后在学校看到我，给我躲得远远的，不然我将会教会你们什么叫做恐惧！若是你们谁对我还不服气的，就站上来，不论是单挑还是一起上，我萨冰娜都接着。”
　　杰拉德怒喝道：“萨冰娜，你是上去接受考试的，还是去接受挑战的？你若再这么嚣张，我一脚把你踢回你踢回你爷爷那里去！”
　　天炙大佬都发话了，萨冰娜不敢再罗嗦，厚着脸皮呵呵一笑。
　　“校长，是他们先嘘我的！我这是正当防卫呢！”
　　“好了，你快开始考试吧！”
　　“呵呵，我不会呢！”
　　“不会？不会你上来干什么？下去下去，以后再努力吧！别三年之后你还是一年级五班就成了！”
　　萨冰娜灰溜溜地下了台去，这下没人笑她了，不敢！
　　这时，远远地有个人向这边跑了过来。径直走到杰拉德身边，向他汇报着什么。杰拉德听完之后，站了起来，目光在学生当中搜寻着，最后，他的目光停留在杨风身上。
　　杰拉德嘿嘿一笑。
　　杨风正看着他呢。心说，这老杰，也不知在想些什么，居然笑得那么暧昧。直看得杨风心中发毛。
　　一会儿，一个老师过来把杨风带去了杰拉德的座位前。
　　“校长，有何吩咐？尽管说来，我能帮得上的一定帮你。”杨风呵呵地笑道。
　　杰拉德笑道：“臭小子，少得意啊。你现在就跟着这位老师走，陛下紧急召见你！”
　　“啥？”杨风一愣，这倒是他没有想到的，皇帝召见？开玩笑吧！他认识我么？
　　“别跟个呆头鹅似的。打起点精神来！别给咱们天炙丢脸！”杰拉德严肃地道。
　　杨风问道：“究竟什么事陛下要见我？透露点啊！”
　　杰拉德道：“我也不知道啊，你也别磨蹭了，赶紧吧。陛下的使者就在校门口等着呢！见了陛下可别失了礼仪！”
　　杨风被匆匆忙忙的老师带到校外，一个身穿南鲁传统服装的官员正来回地踱着步子。当他看到陛下宣诏要见的人不过是个大孩子时，脸上的表情很不自然。
　　杨风甚至来不及跟这个陛下的使者客套，这官员就急忙带着杨风上了马车。
　　这马车很是宽敞，比杰拉德的那一辆要豪华得多。杨风好奇地推开了一个推拉式的小窗，正想好好观赏一下窗外的风景，就听那官员道：“你就是杨风？”
　　“是，我就是。您是陛下的使者吧！您知道陛下召见我有什么事吗？”杨风彬彬有礼地道。
　　“我是陛下的宣诏官。是这样的，昨天，所罗斯坦王国来了一个由王子莫达尼亚率领的使者团，在我国进行访问。并邀请了我国的皇室以及贵族大臣举行一个文化交流。昨天我国已经被他们的几个问题搞得焦头烂额，今天还有一个诗文比赛。三公主向陛下推荐了你，希望你能为帝国挽回面子。只是···”说到这里，这宣诏官犹豫起来。
　　杨风笑道：“您是不是想说只是我看上去太年轻了，无法信任？”
　　宣诏官尴尬地笑了一声，不置可否。
　　杨风道：“宣诏官阁下，反正闲着无事，您把昨天的事说来听听也好啊！”
　　宣诏官诧异地看了他一眼，他是真的不明白为什么三公主为何胸有成竹地推荐这么个大小孩。不过，正好拿昨天众位官员都被难倒的问题来为难一下这小子。
　　“是这样的。他们提了三个问题，问什么时候有人敲门，你绝不会说请进，还有,他们说有个人为什么可以走路脚不沾地？第三，铁放在外面会生锈，那金子放在外面会怎样？这三个问题，我们一个也没法回答。”
　　杨风愕然，这不是脑筋急转弯么？我们那个时代连小学生都会几个的小儿科啊！怎么到了这里却堂而皇之地拿到一个国家元首面前胡掰了呢？杨风越想越是好笑，忍不住捧腹大笑起来。
　　那宣诏官见他笑得这么失礼，心中有些不忿，心说难道你知道答案？帝国那么多智者都回答不了，你一个小屁孩会知道！
　　杨风见他皱起了眉头，也知道自己有些失礼了，于是咳了数声，止住了笑，道：“这么简单的问题，也能难倒人？第一个答案么，就是上茅房的时候，不会说请进。第二个答案更是简单了，试问一个人穿着鞋子走路怎么可能脚沾地呢？第三个答案，铁放在外面会生锈，那金子放在外面自然是会被偷走了！”
　　宣诏官先是思索了一会，紧接着，也毫不顾及礼仪地狂笑起来。马车夫只听得两人在车里暴笑，却是不知道他们在笑些什么。
　　南鲁帝国的圣大那萨皇宫是当时的皇帝那萨保罗于圣元历一零三七年在圣西尼定都后下旨建造起来的.既是其住所，又是其办公处理朝政的地方。圣大那萨皇宫雄伟豪华，一道洁白高墙围绕着十几座精彩绝伦的不同风格建筑，安放于圣大那萨皇宫内的太阳神雕塑金碧辉煌，始终保留高高在上的姿态。静谧的环境，庄严的守护者，透露出一股不可侵犯的气势，这就是圣大那萨皇宫的高贵。
　　由于杨风是陛下紧急召见的贵宾，所以，马车免去了接受检查的麻烦，直接驶进了皇宫。
　　第一眼见到帝国的皇帝范克鲁滕，杨风觉得他很象俄罗斯总统普京，但又比普京的脸盘要大些，更显得威严。
　　杨风来到阿波拿宫，这是专门用来接待外国重要使臣的宫殿。范克鲁滕就坐在中央，微皱着眉头，象是不太开心的样子。
　　左手边是帝国的一些皇室贵族和重要大臣，右手边则是所罗斯坦王子莫达尼亚率领的使者团，大概有二十七八人。
　　杨风在宣诏官的指引之下，首先向皇帝行礼，然后，退在一旁。杨风很喜欢南鲁帝国的礼节，只需要用一只右手放在前额微微鞠躬就成了，比中国古代的跪拜礼节要人道得多了。
　　杨风在行礼时，眼角余波正看见三公主范达莱蕾正微笑着看着她。唉，想不发现她都不成啊。谁叫她那么黑的！连皇帝也比她白多了。
　　范克鲁滕先是看了看杨风，又看了看范达莱蕾，微微摇头，心说这个年轻人虽然长得不错，但这又不是选帅哥，就凭他，能应付今天的诗文比赛么？
　　范达莱蕾向她的父皇投去一个你放心的眼色。范克鲁滕才半信半疑地道：“你就是杰拉德的学生杨风？”
　　杨风镇定自若地道：“正是杨风。”杨风是什么人，那可是见多识广的现代人，什么没见过！自然是毫不怯场。
　　范克鲁滕见他不亢不卑，心中也是讶异非常，一个小小的魔法学徒，出席这种大场面竟然如此镇定，而老三向来是自视极高的，竟然也对他推崇备至。难道他还真有什么特殊的来历不成！
　　正在这时，所罗斯坦人议论纷纷，不时地交头接耳，有的人显出愤愤不平地神情。只见王子莫达尼亚的一个幕僚在王子的授意下，踱着小步子，走到大殿正中，道：“尊敬的皇帝陛下，在您的英明领导下，南鲁帝国在爱琴大陆上已经成为了一个举足轻重的强盛大国。对这一点，我们所罗斯坦的神圣皇帝经常在廷会上夸赞您的英明神武。但是，我们怎么也想不到，如此英明的您，竟然会邀请一个低贱的汉人来出席这个庄严的盛会，对此，我们深表遗憾！”
　　三公主范达莱蕾听他如此诋毁杨风，已是勃然大怒，正要发作。
　　只听一声如响雷般的怒喝。
　　“我放你奶奶的臭狗屁！你他娘的是哪根葱！居然敢骂老子！老子是堂堂正正的汉人，你他妈的十足真金的烂丑鬼，还有资格在这里放屁！你他娘的仗着谁的狗势？有种的，咱就单挑！老子打得你亲妈、二妈加三妈都认不得你他妈的这老鬼！你们这些连畜生都不如的贱种！怪不得老子听说你们这些狗杂碎的所罗斯坦狗都有他妈的七八个爹，你娘都他妈的不知道自己哪一天跟猪圈里的猪还是狗窝里的野狗睡了一觉生出来的野贱种！”
　　杨风自打出生起，就没这么粗俗地骂过人。他一听到有人这样堂而簧之地侮辱汉人，就实在是忍不住了。
　　这让他想起了中国近代史上，懦弱的中国被西方列强奴役的那一段屈辱的历史，想起了“华人与狗不得入内！！”，想起了“东亚病夫”，想起了二战期间，侵华日本军队在南京残暴血腥大屠杀三十万中国人的史实。进而想到在这个与自己来的那个世界八竿子也打不着的异界，居然也有着如此相似的历史，同样是黄种人，同样被其他民族侮辱、欺凌和奴役。
　　这叫他怎么忍得住，在潜意识里，他把这个所罗斯坦就当作了日本。对于一个中国人来说，一个有着哪怕只有一丝良知的中国人，都会对那个曾经在中国的领土上烧杀劫掠、无恶不作的小日本从骨子里的痛恨。
　　所以，在阿波拿宫的所有南鲁人，包括皇帝范克鲁滕，也包括小公主范达莱蕾，都对杨风突然显得如此冲动而膛目结舌，而震惊。
　　这番粗野的、丝毫没有一点修养的、犹如泼妇骂街般的言辞，在若干年后，爱琴大陆上重新崛起的大汉帝国国民之中，仍然津津乐道。人们说起那些已经成为了历史的所罗斯坦人时，都引用了他们的帝国皇帝杨风的话--狗杂碎的贱种。
　　
(本章完)
[(第25章 阿波拿殿的文斗)]
　　
　　所罗斯坦的王子莫达尼亚气得脸色发白。从坐位上“腾”地站了起来，怒视着杨风，嘴唇直哆嗦着。
　　杨风不等他开口，便骂道：“你他妈的丑鬼，看着本大爷干什么？老子可不是玻璃！”
　　莫达尼亚不知道什么是玻璃，但自然也知道不是什么好话。
　　“皇帝陛下，这个疯狗是从哪里钻出来的？竟敢在这大殿之上对一个王子如此无礼！”
　　范克鲁滕自然是知道汉人与所罗斯坦人之间的仇恨的，但他也没想到，杨风竟然会表现得如此激动。他既佩服杨风的骨气，又觉得他太过冲动。
　　要知道，所罗斯坦人的势力是很大的，尤其是他们国家的猎手骑兵团。猎手骑兵团拥有五千人的编制,马匹都是高大神骏的所罗斯坦马。马身披着重甲,冲锋的时候,象是一个移动的堡垒。在当时是战无不胜,整个爱琴大陆基本上没有哪一个国家的骑兵是猎手骑兵团的对手。南鲁帝国虽然拥有众多的魔法师，但是碰到猎手骑兵团，一般也都束手无策。除非是杰拉德和威斯庞还有凯拉蒂这样的大魔法师亲自上阵，或许还有一拼之力。但是这样的人材难得，战场上刀枪无眼，帝国怎么舍得派出这样的精英。这些大魔法师在教育新人方面，要比放在战场上更为有用。
　　杨风好象太莽撞了些,难道他想以一己之力来挑战强大的所罗斯坦王国么？
　　范克鲁滕皱起了眉头，眼睛却向范达莱蕾望去，人是这个调皮鬼请来的，虽然他贵为皇帝，但在平日里，是极为尊重自己的女儿的。既然这个卤莽的汉人是老三请来的朋友，自己当然不好去责备他。毕竟你所罗斯坦人占了人家的国家，屠杀了数十万的汉人。被汉人骂两句，那也骂不掉一根毛的。若杨风是帝国臣民，他是可以下令监禁甚至砍去杨风的脑袋以换取所罗斯坦人的信任的。
　　而且若杨风不是老三请来的客人，哪怕他不是本国人，一样可以下令将他驱逐出去的。毕竟他不会一个没有背景的人去得罪一个强大的邻国。
　　范达莱蕾见父亲露出为难的神色，望向自己，便轻咳了一声，道：“王子殿下，贵国与汉国的恩怨，其实应该是你们自己的事情。我们只是旁观者，自然不好掺杂在内的。况且，王子殿下是我们南鲁帝国的客人，而他也一样是我们帝国的客人。我们又怎能妄断是非呢？我有个提议，不知王子殿下是否愿听？”
　　莫达尼亚见她不亢不卑，娓娓道来，有种慈和安详的神圣庄严的魅力。他的火气不禁消了大半。
　　“公主殿下，请说！”
　　范达莱蕾微笑着点头，道：“今天是诗文评论，乃是陶冶情操的风雅盛事，我们南鲁帝国不管所罗斯坦和汉人之间有什么矛盾，但是你们此刻都是帝国的客人，就应该给我国一个面子，大家在诗赋上争个高低，心平气和地来参加这个盛会。你们说是不是？”
　　莫达尼亚点头道：“公主殿下所言极是。不管怎样，我们所罗斯坦人是一定会尊重贵国的，至于他么？”
　　杨风接口道：“公主殿下！汉人杨风也有一个很不错的建议，相信尊敬的皇帝陛下和这位所什么国的什么王子都会很感兴趣的！”
　　范克鲁滕有些意外，道：“你有什么提议，说来听听！”
　　看到所有人都很感兴趣，杨风道：“尊敬的皇帝陛下，汉人杨风素闻所罗斯坦人勇武强悍，怕是在诗赋这方面要比我大汉帝国要差得远了，为了公平起见，我认为在论诗之后，应该加上一个比武大赛，就由我杨风来领教一下所罗斯坦人的强悍，生死不论！打死为止！哈哈···这个美妙的提议，相信以勇武而闻名的所罗斯坦勇士们不会拒绝吧！”
　　范克鲁滕大吃一惊，心说这个汉人莫不是疯了？他要干什么？自杀么？他就一个人，而大殿上的所罗斯坦人中，十个之中就有七、八个是使用斗气的高手，这不是找死么？
　　范达莱蕾也是大为吃惊，她知道杨风是个拥有剑师等级的魔法学徒，但是不管怎么说，一个人再强，想要以一己之力挑战近三十人，而且其中还有不少是使用斗气的高手，还有四个魔法师，虽说还看不出来等级，但既然是一个王子带来的魔法师，等级是不会太低的。杨风实在是太不明智了，范达莱蕾提议文斗，也正是出于考虑杨风的安全。谁知这人居然提出武斗，还是挑战所有在场的所罗斯坦人，这也太不知天高地厚了。
　　莫达尼亚朗声笑道：“我莫达尼亚从来没有把汉人放在眼里，你是我第一个感到佩服的汉人！好！我答应你，以所罗斯坦神圣的帕潘皇帝的名义，接受你的挑战！”
　　杨风冷哼了一声，不屑道：“我不需要你的佩服，对于为了自己利益而要屠杀其他民族的刽子手，我只有以血还血！”
　　莫达尼亚现在已经将杨风视为一个死人了，却哪里还会计较他咄咄逼人的话，就当这是他的遗言好了。不多讲两句，比武结束后，他就没得说了。
　　莫达尼亚呵呵一笑，道：“好了，我总算见识到汉人的嘴皮子功夫了，你可别光会说啊！”
　　杨风没理他，径直走到由宫女指引的位置上，莫达尼亚遭遇尴尬，冷笑了一声，坐了下来，向他的幕僚使了个眼色。先前那个幕僚便站了起来，向范克鲁滕行了一礼，道：“尊敬的皇帝陛下，鄙国昨日所出三题，不知皇帝陛下可有了答案？”
　　“这个···”范克鲁滕望向范达莱蕾，范达莱蕾又望向杨风。杨风微微一笑，将答案一一道出。
　　顿时，南鲁的贵族们大多都露出恍然大悟的神情。更有甚者，已是哑然失笑。这时，人们看杨风的眼神已经多了些许赞赏。
　　皇帝范克鲁滕微微一笑，赞道：“杨风，你果然是有点小聪明！”
　　莫达尼亚和他的使者团则惊讶起来，这些问题虽然有些取巧，但若不是思维敏捷者，也是很难想到答案的。这个时候，王子的另一个幕僚悄悄俯耳向王子建议在稍后的比武中，务必要取杨风的性命。莫达尼亚挥了挥手，示意知晓。他的嘴唇露出了阴寒的冷笑。而接下来的论诗，更是让所罗斯坦人下巴掉了一地。
　　一首岳飞的《满江红》。
　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破、贺兰山缺。
　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
　　这诗是岳飞的名作。当真是气壮山河，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。有哪一个中国人不知道这首英勇无畏、令人血脉奋搏的千古箴铭？
　　当杨风慷慨激昂地在阿波拿殿上朗诵这南宋抗金名将岳飞这首著名的满江红时，连他自己都被感染了。
　　“好！好一个壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。好男儿！好胸襟！莫等闲、白了少年头，空悲切。待从头、收拾旧山河，朝天阙！杨风，我自问南鲁帝国无人可以及得上你文才的万分之一。请受我一礼！”范克鲁滕激动不已，竟离坐而起，向杨风恭恭敬敬地行了一礼。
　　饶是杨风脸皮再厚，也不禁涨红了脸。本来这诗就是偷来的，心里就有些别扭。加上范克鲁滕如此正式地夸赞自己，就更加局促不安了。
　　“陛下实在是太客气了，小子哪里配得上如此抬爱！”
　　范克鲁滕笑道：“呵呵，你若是配不上，那还有何人配得上的？”话到此处，范克鲁滕忽然长叹一声，道：“可惜，如此人材，你若是我南鲁人就好了！”
　　范克鲁滕本想说，你若是我的儿子就好了，话到嘴边，忽然警醒，这话哪能乱说的！
　　他看着杨风，眼中满是笑意，忽然一眼瞥见自己的宝贝女儿正痴痴地看着杨风，不禁心中一动···
　　这时，所罗斯坦的使节团中陷入一片宁静，王子与他的幕僚们面面相视，神情尴尬不已。
　　杨风微微一笑，道：“好了，我的诗大家已经听过了。那么，就请王子为大家带来更精彩的诗吧！”杨风心说，你们哪能和我相比，我可是满肚子唐诗宋词啊，都是名人之作，没名的我还记不住哩。随便拣一首，你们也扛不住啊。
　　所罗斯坦人更加地尴尬起来，磨蹭了好久，一个看来已是花甲之年的老幕僚颤巍巍地走到大殿中央，向范克鲁滕行了一礼，道：“尊敬的陛下，经过我们的仔细斟酌，我们认为无法拿出来比这位杨风先生更优异的诗了！而且，整个爱琴大陆也不可能再有如此佳作！我们服了！”
　　
(本章完)
[(第26章 阿波拿殿的武斗)]
　　作者感言：无论如何,别放弃了自己的梦想.也许那会是你一辈子最珍贵的财富.
　　“好了，既然你这么说，那么，我们快一点开始我们的比武吧！我已经等不及要出手了！”杨风难得遇到一个这么好的机会可以教训一下这些刽子手，早已经按奈不住了。为了死在他们手上的汉国人，也为了那些成为这些魔鬼腹中的亡魂。
　　莫达尼亚冷笑了一声，心说你想早点去死，我正求之不得。所罗斯坦却是不能多一个象你这样的敌人。
　　范克鲁滕担心地道：“杨风，你一定要比么？你不如向王子道个歉，就这么算了不好么！刀枪无眼，伤了谁都不好啊。”
　　莫达尼亚生怕杨风退缩，抢先道：“若是你怕输，给本王子跪下嗑个头，本王子大人有大量，就饶过你好了！”
　　范达莱蕾皱起了眉头，这分明是不肯放过他么！心中很是为杨风担心。但提出决斗的又是杨风，想帮他也帮不了，看来只好期望发生奇迹了。
　　杨风心中对这场比试其实并无多少把握,之所以他极力要挑战所罗斯坦人,是因为近段时间,他发觉体内的斗气随着使用的频率在减弱.而被斗气包围住的火系元素却似乎躁动不安起来.他想了很久,认为有可能火系元素是被斗气压抑住了,如果斗气散尽,说不准自己便可以恢复魔力了.正是抱着这种想法,杨风才提出了这看似自杀的挑战.但这真是是自杀么?杨风的嘴唇微翘,露出一丝不易察觉的微笑.
　　众人前往殿外广场。
　　“可以开始了!”那领杨风入宫的宣诏官脸上露出一丝不忍。
　　杨风朝这面目慈祥的老人笑了笑，这微笑充满了自信，充满了无所畏惧的豪情。
　　“第一场！汉人杨风对所罗斯坦宫廷侍卫朗古诺！”
　　杨风右手握着自己的生命之光宝刀，暗暗将斗气压向刀身。一次性挑战这么多人，那么气势就十分重要。特别是第一场，若是能在短时间内以绝对优势结束战斗，那对敌人将会是一个严重的打击，也将使他们失去士气。
　　这时，奇异的事情发生了，那把几如新月一般的弯刀在阳光之下微微闪着幽兰的光芒。
　　在场观战的诸人均是齐齐地惊呼起来。这莫不是传说中的神器！相传，人与兵器是可以进行心灵沟通的，一般来说，认主的多是可遇而不可求的神器，若是凡器，却是毫无灵性的。任是如何锋利，终是凡铁一块。无法与主人心灵沟契。而神器也是择主的，若是神器不愿与持有它的人认主，那拥有它的人不过是拥有了一件值钱的装饰品罢了。
　　认主之后的神器，不但可以抵御来自对手的进攻压力，还有自身特殊的技能。曾经的大汉帝国巨龙骑士，何塞.丰赛卡。他的兵器是可以召唤出魔兽的“大神剑”。
　　朗古诺生得满脸横肉，丑陋异常，面孔布满了红色的小痘色斑，浓眉、铜铃眼，凶悍而粗蛮，并且天生的神力，在所罗斯坦担任其皇帝的侍卫一职。
　　这朗古诺所用兵刃乃是一把沉重的长刀，只比骑兵的马刀稍短一些。眼见杨风兵器的异常，也毫不理会，嘴里呼吼着一连串奇怪的音节，高举着长刀，大踏步向杨风砍来。
　　杨风见其势大力猛，有心使巧劲回避，再伺机攻其破绽，这原本就应该是杨风最为正确的战术，只是让一干观众跌破眼镜的是，杨风却迎着朗古诺，狂吼着冲去，这多么象是古罗马竞技场中两个愤怒的角斗士！两个身影迅速地交错而过···杨风的弧形弯刀上血光一闪，已然消失不见。
　　现场一片沉寂，片刻之后，朗古诺沉重的身躯轰然倒地···
　　无人欢呼，因为这一击实在是太快了，没有人看清楚杨风是如何出手的。
　　王子莫达尼亚的脸上死尸一般惨白，这刀太快了。他只看见杨风人如其名，如风一般的速度。待看清楚他时，朗古诺已经倒下了。莫达尼亚第一次感受到一股彻骨的寒意侵入他的身体每一寸。
　　其实不仅是他，连范克鲁滕也觉得这杨风的速度实在不是人类所能达到的。
　　“第一场比武，汉人杨风获胜！”老宣诏官的声音清晰而高昂。他也为这个孩子所震撼了。能文能武，这是什么概念？
　　杨风没有露出胜利者该有的兴奋表情，只是镇静地望着王子莫达尼亚，象是刚做了一件微不足道的小事。
　　其实，刚才那一击，杨风丧失了许多斗气，他不仅仅是将斗气集聚于刀上，而且引了大量的斗气于双足之上，这才能快若疾风，一击必杀。那一刻，他觉得自己象是巴萨俱乐部的高速前锋埃托奥，这种感觉很好，他在心里对自己说，一比零了。
　　在短暂休息后，王子莫达尼亚又派出一个刀客。原本他是想叫木系魔法师费德卡出场的，但考虑到杨风的速度，单独让魔法师上场无疑等同于送死。
　　“第二场，所罗斯坦刀客帕尼威对汉人杨风！”
　　莫达尼亚向帕尼威低声嘱咐了几句，帕尼威连连点头。待他吩咐已毕，帕尼威才来到场上。他的刀与死鬼朗古诺的一模一样。看来这样式的刀在所罗斯坦很是流行啊。
　　杨风眼见那王子和他鬼鬼祟祟地不知说了些什么，冷冷哼了一声，等到那瘦如竹竿的刀客帕尼威站定，不屑地道：“你们所罗斯坦人只知道装神弄鬼么？要知道这种生死对决的场合，实力才是硬道理。”
　　杨风想要激怒对手。
　　只需他愤怒之下出手，就必定会露出破绽，不过他失望了。这个三十多岁的瘦子也不知是听莫达尼亚说了什么，只是凝神戒备，丝毫没有想要出手的念头。
　　杨风紧紧地盯着帕尼威，浑身气势暴涨。仅凭气势能打倒对手吗？当然不能，但是有一点是肯定的。对手已经被杨风的气势压得喘不上气来，帕尼威甚至有种错觉，他已经没有能力动手了。站在他面前的，不是一个人，而是一座只可仰望的高山。
　　风，凭空卷起···帕尼威仅仅来得及在喉咙里发出一声痛苦的哀鸣，而那凄厉的哀鸣却因为喉咙之上莫名多出来的一道口子而变成了无声地抽搐。
　　帕尼威看见杨风在他面前动了一下，是的，仅仅是动了一下，而自己握刀的右手仅是象征性的往上抬了两寸···然后喉头一凉，他感到生命从体内往外喷发，就象是火山喷发岩浆···
　　杨风刀已回鞘，就站在帕尼威身边。他的嘴角扬起一丝冷冷的笑意。
　　帕尼威瘦弱的身体终于倒下去了。这一下，在场的不光是那些所罗斯坦人，就连南鲁的皇室成员和贵族大臣们都感到浓烈的寒意···两场比武，前后加起来也不过是一瞬的工夫，还没有老宣诏官的开场白来得长，要知道，死去的两个人并不是庸手啊。
　　莫达尼亚的左眼无意识地跳动，他的脸色极为难看。身后的武士们也是胆战心惊，毫无战意。这如何再斗下去！
　　杨风望着失神的老宣诏官，轻咳了一声，老宣诏官望向他的眼神已是充满了惊畏。
　　“第···第二场比武，汉人杨风获胜！”老宣诏官艰难地道。
　　杨风挑衅的眼神望向莫达尼亚，道：“王子，你就不要再派这样的废材出来了。挑两个能跟我玩玩的出来。这种货色实在是没有资格让我出第二招，难道你们所罗斯坦达到贱种就这么脓包么？”
　　莫达尼亚的脸扭曲得变形，失声喝道：“谁给我杀了他？本王子赏赐良田百亩，金币一万、美女百名！”
　　杨风没等他手下有人答话，抢先笑道：“王子，你不妨去照照镜子，你现在这副贱容，多象一条丧心病狂的疯狗啊！”
　　莫达尼亚暴跳如雷，叫道：“给我杀了他，我要活剐了他！碎尸万段！”
　　杨风哈哈一笑，道：“别叫了！你那么想杀我啊？那就给你一个机会吧！你这一次上十个人吧！”
　　范达莱蕾惊呼道：“杨风，你要干什么！”殷殷关切之意油然溢于言表。
　　范克鲁滕也是劝道：“杨风，你要三思。性命攸关，不可大意啊！”
　　莫达尼亚怒道：“皇帝陛下，你要包庇这汉人么？”
　　这时，帝国元帅马尔蒂尼大喝一声，道：“王子，请注意你的礼仪！你以为你是在哪里！竟敢如此放肆！当我们南鲁人好欺负么？速向陛下赔礼道歉，不然你休想走出宫去！”
　　殿下侍卫见元帅动怒，齐齐地围了上来。
　　
(本章完)
[(第27章 阿波拿殿)]
　　
　　作者感言:真正的写手,不是为了点击和积分而活的.总是看到很多夸赞的词语,但是又有多少人真是看过我们呕心沥血写出来的作品呢?大概很少吧!
　　“对不起，皇帝陛下！我为我的冒失深感不安！”莫达尼亚见机极快，“刚才因为折了两名部下，以致于一时失态，请尊敬的陛下原谅！”
　　元帅马尔蒂尼冷哼了一声，心说你们杀了汉人有数十万之多，今日不过是损了两人，这便失态了？那么汉人被屠城灭族，那又怎么说？只是他身为帝国元帅，代表的是帝国，这话却是万万不能说出口的。
　　范克鲁滕摆了摆手，道：“侍卫们都退下！所罗斯坦王子一时痛失手下而致失仪，情有可原，我看时间也不早了，不若大家回去啊波拿殿观看歌舞吧！这比武就算了吧！”
　　这分明就是想要袒护那个可恶的汉人。莫达尼亚心中忿忿，刚想要争辩。
　　杨风道：“皇帝陛下，我杨风一诺千金，说出来的话如泼出去的水，不敢收回，请陛下成全！”
　　这话令莫达尼亚心中暗喜，脸上却不动声色。
　　“唉！你当真要继续么？”范克鲁滕叹道。
　　杨风脸上现出坚毅神情，道：“是，陛下，汉人与所罗斯坦人的恩怨您是知道的，世间有些恩怨是可以开解的，而有一些，则需要以血来偿还，不然，置数十万汉人的亡魂于何地？”
　　范克鲁滕默默点头，不再言语，这时，范达莱蕾向杨风投去难以言明的一瞥，却向范克鲁滕道：“父皇，孩儿忽感不适，恳请回宫。”
　　范克鲁滕不解地道：“蕾，你不看下去了么？杨风可是你邀请来的朋友啊！”
　　范达莱蕾轻叹一声，道：“人家如此不珍视自己的生命，蕾又岂有看下去的必要！”
　　范克鲁滕一怔，心下已是雪亮。便道：“也好，你去休息吧。有何进展，父皇一定叫人前去告诉你！”
　　范得莱蕾本待解释，却又怕越描越黑，索性不发一言，匆匆去了。
　　杨风此刻凝神以待，却并未细听父女二人的对话，心中只道是这范达莱蕾轻视自己不能取胜，未免有些闷闷不乐。
　　“第三场比武开始！”
　　由于此场所罗斯坦人可同上十人，莫达尼亚便派出了木系魔法师费德卡和黑暗系魔法师隆木。
　　两名魔法师和一个弓箭手站于最末，由三名高手贴身保护，其余四人呈半圆形阵势围攻杨风。这有点象是足球里的三三四阵形，当然，足球比赛中是没有人会放四个前锋的。
　　这一趟，莫达尼亚是志在必得，于是尽遣精英出阵。这杨风实在是太令他忌惮，不知是何来路，竟然如此了得，又是这般年轻，所幸他羽翼未丰，若不能借此机会除去，恐怕今后就是心腹大患。其实更令莫达尼亚担心的是南鲁皇帝对他的看重。一个人再是神勇也只是匹夫之能，而南鲁帝国强大的经济，很有可能会成为这个汉人的助力。若真是那样，就太可怕了。
　　可惜这汉人似乎自大得很，竟然丝毫不把已方的人放在眼里，居然夸口要独斗十人，若不借此良机取他性命，更待何时？
　　杨风第一次面对如此众多的对手，心中只有一个念头，那就是“不破不立，破而后立”。他相信当自己的斗气完全散于身体内后，一定会有奇迹出现。
　　一支箭抢在攻来的四名武士之前破空而来，杨风挥刀拍去，箭“叮”的一声，落在地上。杨风的手掌微微发麻，他还没来得及惊讶于这射箭之人的臂力，一支犹如前臂粗细、白森森的骨头以更快的速度疾射而来。而正当杨风想要躲避时，顷刻间从地下冒出一棵巨大的树木，挡在了杨风的右侧。
　　而这时，一个毫不逊色于杨风的高速身影已经靠近，当当当当一连串的兵器互击声响。杨风和这个可怕的对手电光火石般拼了个酣畅淋漓。
　　“这才是高手！”杨风暗道。眼见其他三人已经围了过来，杨风知道情势不妙，向后疾走，想要脱离魔法师和弓箭手的射程。在他们的射程之内很难发挥，而且要随时提防他们的偷袭，这样怎么能
　　集中精神对付眼前难缠的四个高手？
　　所罗斯坦人本想采取内围外打的策略，而杨风又岂会不知，若是被他们缠死了，怕是离死期也就不远了。是以杨风每每在对手的合围之势将成之时，便以高明迅捷的身法飘然而去。对手人数虽多，却也一时之间奈何他不得。
　　反之，杨风每当想要痛下杀手时，往往不是对方的人及时补位，就是一支利箭或是“骨刃”袭来，迫得他只得回避。
　　虽然两边均是相持不下，但杨风已斗了两场，加上以一人之力应付对方十人，耗力甚巨，不多时，杨风已渐感举手投足之间，斗气散得飞快。
　　杨风虽然勇猛，又怎经得起这样的合围战术，心中焦急，手下不免露出破绽，一支锋利的箭便射中他左臂。巨痛之下，杨风身形一缓，右肩被削去有片皮肉，鲜血四溅···
　　莫达尼亚欢呼道：“这小子受伤了，把他干掉，为帕尼威和朗古诺报仇！”
　　南鲁君臣从上至下均为其担心不已，所罗斯坦十人之中，无人受伤，加上一伤了杨风，均是士气大涨。看来杨风有败无胜。
　　杨风受伤之后，体内斗气却是加速散往身体各处，尤其是肩臂两处，斗气更是疯狂地涌去。杨风又惊又喜，长啸一声，奋力劈向离自己最近的一名武士，然后疾速后退，刀交左手，拔去左臂上的箭支。
　　在拔箭之时，杨风竟然只是感到微微的痛楚，伤口竟缓缓愈合，原本流血不止的手臂，现下竟已迅速凝结成痂。
　　杨风不明所以，不过想来，必是斗气的缘故，难道李斯特的斗气竟有自动疗伤的功能？在所罗斯坦人骇异的神情注视之下，伤口象是奇迹般全愈。
　　这是什么人啊！神迹么！所罗斯坦人面前的，是终结者！可以自愈的超人！
　　杨风满意地看着场上迟疑不决的对手们，又一次打击了他们的心理防线了！
　　只是他的对手们并没有迟疑多久，只听见那黑暗魔法师低声吟唱着咒语，不多时，但见战场的中心地带顷刻间涌起一圈黑色波纹，象是无底的深渊，又象是隐藏着无穷危险的海底深洞，欲吞噬世间游荡的灵魂，那黑色是波纹越来越大，向四周缓慢地扩散，忽然只听“嗡”一声巨响。
　　一具惨白森森的骷髅，约莫有两米高，从地底爬了出来，杨风惊呼了一声，对于一个从现实世界来的人来说，也许他不惧怕任何人，但对于这种诡异的东西还是极为恐惧的。他握刀的手掌心全是汗水，凉津津的。
　　只见大骷髅僵硬而机械地向杨风走去，两个眼眶上阴森的黑洞透出诡异的光芒。它的嘴角与脸颊处尚未完全腐烂，已经发臭的烂肉上黏着发黑的血丝。一条肥硕的蛆虫正在那堆烂肉中缓缓蠕动。
　　杨风几欲呕吐，脸上惊骇的神色让对手们大喜若狂。原来这个恐怖的家伙对于隆木的骷髅召唤术敏感啊！
　　杨风强忍住胃的不适，向后踉跄着退去。那恶心的骷髅完全是非生命体，胸前的肋骨断了一根，却又没有完全脱落，似是仍有一根筋连着，随着骷髅的前进，摇摇欲坠。
　　杨风浑身的寒毛都竖了起来，他第一次萌发了退意。这时，耳边传来熟悉的声音。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。杨风，你要认输了么？”是范达莱蕾的声音。她不知何时又站在了南鲁众贵族的后面。
　　范克鲁滕苦笑了一声，暗道：她毕竟是放不下心啊。看来这妮子真的对这个汉人暗声情愫了呢！
　　杨风心头一震，是啊！我怎么能轻易言败呢！杨风向躲在人群之后的范达莱蕾投去感激的一瞥。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”杨风大声笑道。“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”胸中豪气顿生，再看那骷髅，似乎已经没那么可怕了。
　　杨风大喝一声，身形一晃，向那骷髅扑去，待到近前，腾空而起，一刀便劈去了那骷髅半颗脑袋。杨风哈哈大笑：“银鞍照白马，飒沓如流星！”紧接着，又是一刀，将那骷髅一只朝他挥去的手臂斩断。“十步杀一人，千里不留行！”骷髅失去了平衡，杨风奋力一刀横切，骷髅断为两截，摔在地上，骨架散落一地。半边骷髅头兀自在地上滴溜溜转个不停。
　　眼见骷髅召唤术对杨风起不了半点作用，一个开始并没有主动进攻的高个子疤面武士迎了上来，其余三人随后分散而来。
　　杨风知道伤其十臂，不如断其一指的道理。见在后面的魔法师和弓箭手尚未赶到有效射程，便知道机会来了，杨风怒吼一声，向疤面武士冲去，杨风装出一副狰狞面孔，狠狠盯着他，显其骇人气势，弯月形的生命之光因为他猛输出的斗气而刀身蓝光闪烁不定。
　　这一刀似泰山压顶，威压的气势使得疤面武士身形一窒，想暂避其锋，便往一边急退。
　　岂料他眼前一花，杨风的身影消失在他视线之外。然后一声惨厉的咆哮，扭头看去，自己左侧的同伴已经惊骇欲绝地用手捂住自己的腹部，眼睁睁地看着狂涌而出的鲜血，这一刀，杨风几乎用尽全力，所以那人伤口极大。似是用铡刀铡过一般。肠子混着血流出已破得离奇的肚子。
　　整个广场顿时弥漫着浓烈得令人作呕的血腥味，那人惊恐地一边捧着自己的肠子，想要往肚子里塞，一边无助地喊着：“救我！谁来救救我啊！”这凄厉的哀号让在场的每一个人都不忍卒看。
　　南鲁一个贵族竟然面色惨白，在那儿连连呕吐。开始已死的两个所罗斯坦人，其伤口都在颈脖处，倒也没什么。而这次却在腹部，相较之下，视觉冲击不可同日而语。
　　“够了！”范克鲁滕强忍着恶心，叫道：“你们之间的决斗，不要在进行下去了！我不希望我的皇宫变成地狱！”
　　帝国元帅马尔蒂尼微微皱眉，这话让所罗斯坦人听了去，岂不让他们以为陛下懦弱畏血？
　　杨风微微一笑，收刀回鞘，转头向范克鲁滕走去。
　　正在这时，一支箭悄无声息地射来，这箭来得好诡异，竟没发出任何声响。“波”地一声，箭直插入杨风后背。
　　杨风哼也没哼一声，只觉眼前一黑，栽倒在地。
　　
(本章完)
[(第28章 艾丝露丽的身份)]
　　
　　“他已经收刀了，你们却还要暗下杀手，难道你们所罗斯坦人都是如此猥琐卑鄙的小人么！给我一个解释。不然我马上宣布与所罗斯坦断交！并且将此事通告天下！”范克鲁滕愤怒无比，虽然他不是武士，但他还是知道武士精神的。若是杨风被正面击倒，就算是命丧当场，谁也无话可说，但背后伤人，却是谁都无法接受的。
　　“陛下，请三思慎言！”帝国丞相里卡多见皇帝如此冲动，开口提醒道。为了一个毫不相干的汉人，似乎没有必要与军事强大的所罗斯坦为敌。
　　范达莱蕾的眼中含泪，刚才突然而来的变故令她不敢相信这是事实。
　　范达莱蕾恨恨地道：“慎言？三思？丞相，你无须多言。今天他们若不给我一个合理的解释，我就让他们来得去不得！所有殿前武士听令！将所罗斯坦人围住，不准放跑一个！跑了一个，砍你们的脑袋！父皇，请即刻下令调集全国军队，随时准备向敌国开战。”
　　群臣愕然。说陛下冲动，没想到这个平日里乖巧的三公主似乎更加冲动。居然要为了一个汉人要与他国宣战？聪明些的臣子似乎看出来些什么。
　　丞相也不笨，看出陛下与公主对那个刚送去阿梭索殿救治的汉人极为重视。当下也不敢再多嘴。而这时，马尔蒂尼元帅竟然火上浇油，道：“身为武士，在背后暗箭伤人，是对天下武士的侮辱，我国当立即与其断交！”
　　疯了！南鲁人都疯了！王子莫达尼亚惊骇地想道。这时，殿前武士们围成了一个严实的圆圈，已将所罗斯坦人团团围住。莫达尼亚脑子飞快地转动，很快，他想到了对策。
　　“噌”地一声，莫达尼亚拔出他的佩刀，扔向弓箭手的身前，冷冷地道：“你的所作所为，有辱武士精神，不但玷污了所罗斯坦王国至高无上的名誉，也影响了我国与南鲁帝国纯洁的友谊。你已罪无可恕，念在你跟随我多年，你自裁吧！”
　　弓箭手在南鲁皇帝说“给我一个解释”的时候，就已料到自己的下场了，跟随王子多年，他知道王子一定会丢卒保帅的。他从容不迫地捡起王子扔给他的佩刀，二话不说，横于颈上，就那么一言不发，右手微一用力，鲜血如泉喷涌···
　　南鲁群辰见此情形，均是倒吸了一口凉气。一个冷血无情，一个视自己的生命如草芥。所罗斯坦人竟如此不把生命放在眼里。主人一句话，马上就毫不犹豫引颈自裁。眼中竟连一丝恐惧都没有。
　　既然莫达尼亚已经有了一个如此震撼的交代，范克鲁滕也无话可说，下令殿前武士散去。是啊，换谁也是找不到碴了。自己的人受了伤，人家就还高利贷般连命也还了给你。
　　见是如此，范达莱蕾只得恨恨离去。
　　所罗斯坦人走后，范克鲁滕遣散了众臣，来到阿梭索殿（这里是帝国宫廷治疗师居住处）。
　　正听见先到一步的范达莱蕾正在向治疗师询问杨风的情况。见到陛下亲临，两个担任治疗师的光明魔法师立刻行礼。范克鲁滕示意治疗师继续。
　　原来，杨风的箭已经取出来了，治疗师给他及时地治愈了伤口。按正常情况，他就应该已经醒过来了的。但不知是什么原因，他一直昏迷不醒。
　　另一个治疗师则提出质疑说，射进杨风身体的那一箭虽然深，但还不至于会立刻晕过去。
　　听完两个治疗师的话，两父女均紧皱着眉头。
　　“你们去把宣诏官找来！”范克鲁滕吩咐道。
　　治疗师走后，范克鲁滕问道：“小蕾，你是不是很紧张他啊？”
　　范达莱蕾俏脸微红，嗔道：“父皇，你不觉得你有点为老不尊么！”
　　范克鲁滕哈哈笑道：“傻女儿，这有什么好害羞的！想当年，你母亲可比你要大方得多啦！”
　　范达莱蕾黯然道：“可惜母亲不在这里···要不然···”
　　范克鲁滕沉默了，一会儿才道：“傻孩子，别想那么多了。你看杨风这个年轻人怎么样？”
　　范达莱蕾叹道：“你怎么又来了？我说过我要陪着你一辈子不嫁人的。”
　　“嫁人是一定要嫁的，不过，如果是嫁他···”范克鲁滕手指着昏晕中的杨风道：“那我是万万不肯的。”
　　范达莱蕾急道：“为什么？你难道也有种族歧视？他哪里不好了？你见过比他的文才更好的么？你见过象他这样的血性男儿么？”
　　范克鲁滕忽然哈哈大笑起来，道：“傻女儿，被我的话一套就给套出来了吧！也不知道刚才是谁说，要陪着我一辈子不嫁的？”
　　范达莱蕾顿时羞红了脸，不依地扑进父亲的怀中。“你就是为老不尊，连女儿也要取笑。我也没有说过我要嫁他啊！”
　　范克鲁滕摸着女儿的头发，怜爱道：“自从你母亲失踪后，你就失去了母爱，这一切都是我的责任啊。我当然是希望你嫁得好，希望你的丈夫既是个顶天立地的好男儿，又是一个能疼爱你，照顾你一辈子的好丈夫。这样我也就能放心了。你的两个姐姐她们早就出嫁了，但是我知道她们不一定过得快乐。现在的那些贵族子弟又有哪一个不是喜欢拈花惹草的浪荡公子？我哪里能放心让你嫁给那些人啊。你看这个杨风，的确是文武双全。但是我不知道他是否是一个用情专一的人。所以我有个计划！”
　　范达莱蕾茫然地望着自己的父亲。
　　“我想考验他，其实这样做，有一半的原因是为了我自己。”
　　范达莱蕾疑惑道：“是什么？你快说出来听听啊！”
　　范克鲁滕微笑道：“前段时间，我已经得到消息，有可能是真的，你母亲是被人劫掠到大罗度里哥王国的一个叫作昆西曼的城市。这事过去已经有五年了，唉···也不知道还有没有希望！”
　　范达莱蕾惊呼道：“母亲···她在昆西曼！她，真是在那儿吗？”范达莱蕾象只受了惊的小鹿，跳了起来，激动地望着父亲。
　　“是啊！我派出去的人说在昆西曼有人见过她，但不能肯定就一定是她！”
　　范达莱蕾哭泣道：“妈···妈···我终于能够再见到你了···父皇···你快派人去昆西曼找她回来啊！”
　　见女儿如此悲伤，范克鲁滕眼中也禁不住落下泪来。
　　两父女抱头痛哭，好一会儿，范克鲁滕才止住了哭泣，抚摩着女儿的头，劝慰道：“别哭了，傻女儿，今年是我们的幸运年啊。我有种预感，我可以和你母亲重聚，还可以多一个好女婿。”
　　范达莱蕾破涕为笑道：“我怎么摊上你这么个父亲啊！一会儿不拿女儿取笑就不舒服。”
　　范克鲁滕露出满足的微笑道：“谁叫咱们父女情深呢！”
　　“尊敬的陛下，伊莫纳听候您的吩咐。”老宣诏官施礼道。
　　范克鲁滕吩咐宣诏官去请天炙的杰拉德和凯拉蒂。伊莫纳领命而去。
　　范克鲁滕看着杨风，仿佛自言自语道：“想要做我的女婿，也不是那么容易的！”
　　范达莱蕾听了他的话，陷入沉思当中，的确是不容易啊，不过，这不是因为自己答不答应，而是杨风。自己只是与他见过一面，却被他不羁的风采以及诗词上面的造诣所打动。只是···只是萍水相逢，他又怎么会喜欢上我呢？也许在他心目中，我只是个公主，再无其他。可是，偏偏自己就是满脑子装的是他潇洒不凡、昂然而立念那首诗的风采。
　　范达莱蕾想到这里，两眼充满神往。学着杨风的样子，吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　念完，范达莱蕾似是对父亲说道：“这样的意境，是多么地凄美，又多么地豪气干云！这个世上谁能找出第二人来？父皇说，要他做女婿不是那么容易的事，那就请父皇为蕾找出能与他相比较的人来吧！”
　　范克鲁滕似乎还回味在那首诗的意境当中，对女儿的话恍若未闻。
　　范达莱蕾又道：“落花有意，流水未必有情。蕾派人去天炙调查，他在天炙有两个很漂亮的女孩和他走得很近。来头也不小，父皇可知道是谁么？”
　　范克鲁滕问道：“是谁？来头再大，还能大过你堂堂的帝国公主？”
　　“其中一个是零道总督的孙女，另一个是咱们帝国元帅的幼女！”
　　“啊！马尔蒂尼的女儿，他的女儿也进了天炙了！杨风这小子，他找的女孩可都是有权有势的主啊！”
　　范达莱蕾的目光移向昏迷中的杨风，露出一丝迷惘的神情，道：“蕾虽是贵为公主，又怎比得她们每日与杨风朝夕相对呢！而且父皇你不知道，虽然这两个女孩都非常出色，但杨风他始终和她们保持着距离，尤其是零道总督的孙女萨冰娜，长像极美，但杨风对她却敬而远之，我也看不透这是为什么，马尔蒂尼的女儿艾丝露丽也是个小美人，但还是个孩子，杨风虽是对她很好，不过据我分析，那是出于兄妹间的感情···”
　　范克鲁滕呵呵笑道：“原来我的女婿这么受欢迎啊！好好好！”
　　忽然转口道：“不对啊！照你这么说，有点奇怪啊！”
　　范达莱蕾忙问道：“怎么啦？”
　　“你说那个萨冰娜长像极美是吧？”
　　“蕾与她相比，是小巫见大巫，不能与其相提并论的！”
　　“试问，这个世上，有谁会对美女不动心的？他莫非···不喜欢女孩，只喜欢男孩？”
　　范达莱蕾怒道：“父皇，女儿跟你说正经的，你却总是打岔！”
　　
(本章完)
[(第29章 个女人)]
    天炙学院，那里已是沸腾如热粥，杨风在圣大那萨皇宫与所罗斯坦使节团文争武斗的事迹已传到了这里。一首岳飞的《满江红》令所有学生热血沸腾，交口传颂。一时间，天炙到处都能看到昂首挺胸对着虚无的天空做慷慨激昂状的四有青年。
    而杨风以一人之力对决于所罗斯坦十人，尚可杀死其中一人的事迹更是被夸张了数十倍，版本一再更新，最后变成杨风以一对十，只用了十刀，便杀死了全部的对手。其中包括两名大魔法师，就差没人说，杨风手指头一指，十个大魔法师立刻化为齑粉云云。
    至于杨风被所罗斯坦人偷袭一事，更是人人将所罗斯坦人恨之入骨，纷纷扬言要抵制所货。甚至有人极端地呼吁拆掉所罗斯坦大使馆。
    而当艾丝露丽听说杨风被偷袭受伤而导致昏迷不醒时，当场就急得哭了出来。
    看到前来请假的眼泪汪汪的艾丝露丽，沃拉杰代立刻就批准了。
    而在几乎同一时间，萨冰娜与她错身而过，也进了沃拉杰代的办公室。
    “我要请假！给我写张条子！”
    沃拉杰代皱眉道：“请叫我老师！”这女孩子还真的单刀直入啊，够直接。只是她太骄傲了，在同学当中目中无人倒也罢了，可我是老师啊，多少该给我点面子吧！
    萨冰娜仍是那副冷冷淡淡的表情。“老师，我要请假！给我写张条子！”
    沃拉杰代心说，这个女孩子还真是气死人不偿命啊当真只在原话上加了老师二字，多一个字也没有了。
    “说说你请假的理由吧！”沃拉杰代无奈地道。
    萨冰娜一怔，道：“不想说！”
    沃拉杰代彻底无语。“既然你没有理由，我不能准你的假！”
    当沃拉杰代从一本厚厚的书中抬起头来，却发现萨冰娜不知什么时候已经走了。这也太快了吧！这不得不让沃拉杰代产生萨冰娜根本就没有来过的错觉。
    傍晚时分，威武雄壮的太阳神铜像在晚霞的映照下闪烁着迷人的光辉。
    阿梭索殿内，范达莱蕾坐在一张雕着秀气的帕布兰花的漂亮椅子上，双手托着腮陷入了沉思。一缕阳光透过窗，照耀着她正在出神的脸上。
    “帝国元帅马尔蒂尼公爵驾到！”抑扬顿挫的声音打断了范达莱蕾的思绪。
    范达莱蕾若有所思地望着门口一高一矮两个身影。
    “公主殿下，臣马尔蒂尼偕同小女艾丝露丽来探望杨风。”马尔蒂尼的脸很英俊，岁月的沧桑并没有在他脸上留下太多的印迹。
    范达莱蕾站了起来，显然更令她有兴趣的是站在他身边那个娇小玲珑的艾丝露丽。她的眼睛在艾丝露丽身上停留了五秒钟之久。
    “艾丝露丽参见公主殿下！”
    果然是清纯可爱，长大后绝对是个倾国倾城的大美人啊！范达莱蕾心中泛起一股醋意。
    “公爵大人，不必多礼，你跟我父皇乃是平辈论交，应当是蕾向你行礼才是啊！”
    马尔蒂尼微笑道：“公主殿下越来越会说话了，又乖巧又懂事，露丽，你要向公主殿下好好学习才是啊！”
    艾丝露丽一颗心早飞到静静地躺在那里的杨风身上去了。
    见女儿没答自己的话，发现她眼神充满了焦急，不由叹了一口气，苦笑着向范达莱蕾一笑，摇了摇头。
    尽管心中不快，范达莱蕾却没有表露出来，只是淡淡地一笑，向艾丝露丽婉然笑道：“露丽，风跟你是同学吧？谢谢你来看他，等他醒来，我会告诉他你来看过他的。”
    艾丝露丽听她说得这么暧昧难明心中没来由地一阵慌乱。不由怔住了。两只大眼睛忽闪忽闪地眨着，看着范达莱蕾，也不说话，心中却暗暗生气，这个黑公主怎么这样说话。她又不是杨风什么人，那语气弄得好象杨风是她男朋友似的。想到这里，艾丝露丽撅起了小嘴，她可不敢对公主无礼，只好在心里生着闷气。
    马尔蒂尼在一旁看得明白，他是过来人，又怎么会看不出自己的女儿和公主都对杨风有好感呢？
    见女儿不说话，马尔蒂尼用手轻轻碰了女儿一下。
    艾丝露丽这才不情愿地道：“我和杨风是同学，同学出了事，露丽关心一下也是应该的，公主不用向我道谢的。”
    范达莱蕾微微一笑。
    艾丝露丽又问道：“杨风为何还没有醒来？阿梭索殿的御用治疗师怎么说？”
    范达莱蕾双眉紧皱，摇头道：“不仅是他们说不清楚，下午杰拉德校长和凯拉蒂主教来看过，也是束手无策。但是杨风没有生命危险，只是昏迷不醒，什么时候醒来，却是难以知晓！”
    艾丝露丽心中象是被一只无形的手揪紧了，“那他会一直昏迷下去么？”
    范达莱蕾低叹了一声，道：“我怎么知道啊！校长说，他体内斗气极是奇怪，一直与他的火系元素纠缠不休，原本他的魔力让一种未知的力量封印住了，而机缘巧合，他又得到了一股来自外界的斗气，如今他与所罗斯坦人的一场恶斗，使得他的斗气压制不住他原本的魔法元素了。所以成了现在这种状况，至于他何时醒来，就不得而知了。”
    艾丝露丽听到这里，眼中已是泪水涟涟。她缓缓地向躺于榻上闭目不醒的杨风走去，脚步如此地轻，仿佛担心会惊醒他一般···
    艾丝露丽的背影轻微地耸动，显得那么娇弱，那么楚楚可怜。
    马尔蒂尼尴尬地朝公主苦笑。
    正在此时，一名御前侍卫匆匆闯了进来。
    “禀公主，宫外有一名女子意图闯宫，现已被我们擒住，她说来探望杨风的，属下不敢作主，特向公主请示！”
    “哦？”范达莱蕾颇感惊异，心想，会是谁不惜冒着被砍头的危险来探望杨风呢？居然胆敢擅闯皇家禁地！“她还说些什么？”
    “禀公主，她说她是天炙的学生，所以我们才来打扰公主。请公主决断！”
    原来是天炙的学生，难怪如此嚣张，范达莱蕾心中一动，莫非是零道的孙女萨冰娜？
    “带那女子到这里来！”范达莱蕾道。
    来人果然是萨冰娜。
    范达莱蕾一见她，立刻生出自惭形秽的感觉。她的容貌，岂是一个美字能形容得了的。那种美，是冷艳的美，让人不敢正视的美。完美的身材，天使也将自愧不如的脸庞。又怎是一个美字概括得了的。
    就连马尔蒂尼也暗自喝彩。
    “你就是公主？”萨冰娜大刺刺地问道。
    “大胆！竟对公主如此无礼！”侍卫大声喝斥道。
    萨冰娜怒视那侍卫道：“我有什么无礼了？公主邀杨风来是为了帝国的荣誉不至于被所罗斯坦人给比下去。但是公主连自己请来的客人都不能保全，这又是何道理！”
    范达莱蕾暗道：女子一张利嘴！
    “你是零道总督李斯特的孙女萨冰娜吧？”
    “就是我了。”
    “你是来探望杨风的？”
    “是！”
    “那你还那么多话！他在那里，你去看看吧！”
    “哦！”萨冰娜愣愣地看了公主一眼，自范达莱蕾身边经过时，这才恭敬地向公主行了一礼，道：“公主殿下，你人不错！”
    范达莱蕾微微一笑。
    萨冰娜快步走到杨风床前，与泪眼婆娑的艾斯露丽打了个照面。
    “是你？你怎么在这里？”萨冰娜惊呼道。
    “那是我父亲！”艾斯露丽朝自己的父亲看了一眼，随即又回过头来，她的眼中，只有杨风。
    萨冰娜心中一惊，这小家伙来头不小啊。望向杨风的眼神变得复杂难明。
    忽然，只听艾斯露丽一声惊呼，从地上霍然站起，手指着杨风，萨冰娜也是花容失色，脸上露出惊骇神情，马尔蒂尼和公主急忙上前。
    只见杨风脸上泛红，额头大汗淋漓，英俊的脸庞因为忍受着极大的痛苦而变得扭曲。
    艾斯露丽惊愕之下，伸手取出手帕，正要为杨风擦去汗水...
    只听马尔蒂尼与萨冰娜同时厉声喝道：“别碰他！”
    艾斯露丽吓了一跳，茫然地看了看萨冰娜，又看看快步走向自己的父亲。
    “这是斗气走火入魔的迹象！除非有人的斗气修为在他之上。才可以使用斗气进入他体内去引导他散乱的斗气，不然，只能是两者皆伤！”马尔蒂尼严肃地道。
    范达莱蕾面容苍白，惊恐道：“那该怎么办？”
    萨冰娜道：“好像这个世上没有几个人的斗气是超过他很多的，连天炙武技部主教伊布也与他不相伯仲！”
    马尔蒂尼道：“那也不是完全没有办法，只要有两个与他差不多修为的人共同施救便成了！只是...”
    三女异口同声道：“只是什么？”
    马尔蒂尼苦笑道：“若是在施救过程中稍有不慎，就会造成施救者同时死亡的后果！”
    三女尽皆骇然。
    艾斯露丽哭泣道：“那怎么办啊？”
    正在此时，“陛下驾到！”
    见范克鲁滕大步而来，众人肃然敬礼。范克鲁滕远远地就笑道：“马尔蒂尼，我听说你来了，就来看看你，没想到你对杨风也这么关心啊！”
    马尔蒂尼还没来得及说话，忽听公主急道：“父皇，杨风的情况有变，快来看看！”
(本章完)
[(第30章 火之天使)]
    只见杨风身上异象陡生，“嘭”地一声，在他身上竟燃起熊熊烈焰。众人齐声尖叫，这实在是太过诡异，他们俱被眼前的景象吓得呆了。
    这火焰如同欢快地舞蹈，象是被禁锢已久的恶魔获得了自由。它们疯狂地燃烧着，杨风身下的软床在顷刻间化为灰烬。此刻的杨风似乎从一开始的痛苦中解放出来，面色宁静而安详。在妖异的火焰中，象是有一股无形的力量托着他缓缓升起。他微微上翘的嘴唇显露出神秘的微笑，立于虚空之中，犹如神助。
    火焰散发出来的炙热将周围的物品烧灼融化。殿内众人不得不向后退去。众人刚刚退走片刻工夫，只见以杨风为中心的空中，出现一团白色的光团。这光团辉煌耀目，迅速扩散。众人远远看去，就象是升起了一轮太阳。
    人们惊恐的脸庞被映照得通红，头发已被烤得卷曲。越来越多的侍卫向皇帝身边围拢过来。人们不敢置信眼前所看到的一切。
    “轰”地一声巨响，早已被高温蹂躏得不成样子的阿梭索殿轰然倒塌。
    马尔蒂尼急令众侍卫护着皇帝和公主退出皇宫。关键时刻，这位铁血元帅当机立断，代替震骇中的皇帝下达命令，所有人全部退出圣大那萨皇宫。
    就在众人乱哄哄地慌作一团时，艾斯露丽忽然失声叫道：“你们快看！”
    大家随着她的目光看去，只见杨风背后忽然出现由火焰形成的双翼。
    这时，人们感到温度渐渐地在降低。他的双翼不停地扇动，每一挥舞间，空中白色的光团就减弱了一分。
    马尔蒂尼惊愕地看着这一奇景，口中喃喃道：“这是三千年前古神殿圣魔导师路易丝.加西亚的终极魔法--火之灵魂炼狱！”
    “大地在燃烧，化万物为焦黑的乌齑，燃烧一切罪恶的灵魂。恶魔的主宰，灵魂的地狱！”马尔蒂尼激动得嘴唇在颤抖。“这是神的魔法！”
    “如果他没有化身为火之天使阻止火之灵魂炼狱，下一刻，整个南鲁帝国将化为灰烬！”马尔蒂尼坐在地上，浑身的冷汗流淌而出。
    听到马尔蒂尼的一番话，人们无不为之震撼。
    这时，白色光团越来越暗淡，最终消失不见。这时人们才发现夜晚早已降临。而杨风身后的火翼也倏然不见。原是身在半空中的杨风缓缓落下。
    圣大那萨皇宫恢复了宁静。
    杨风茫然地自地上坐起，望着身周的废墟，这是什么地方？垃圾中转站么？地面滚烫，让他吃了一吓。他迅速地跳了起来，环视四周。
    “杨风！”艾斯露丽欣喜的声音传来。
    杨风惊讶地发现，原来远处至少有数以百计的人向他走来。当先一人，正是艾斯露丽。
    “你怎么来了？”杨风又是一阵茫然。他莫名其妙的看着面前喜极而泣的艾斯露丽。
    “你被所罗斯坦人偷袭而昏迷，我就来皇宫看你了，连萨冰娜也来了啊！”艾斯露丽回过头去寻找萨冰娜，却发现她不知什么时候已经走了。
    “哦，谢谢你的关心。这里怎么...这是皇宫么？怎么这样？”杨风奇怪地看着四周的残墙断壁。
    “杨风！”只见范克鲁滕大怒道：“今天这里所发生的一切必须由你来负责，你毁坏阿梭索宫，明天我叫人统计这里的损失，你必须赔偿这里损毁的一切！”
    众人皆是愕然，尤其是马尔蒂尼和一些宫殿职位较高的官员见皇帝忽然如此反常，均是大惑不解。
    范达莱蕾不满地道：“父皇，你怎么这样？杨风他又不是有意的，这怎么能怪在他头上！”
    范克鲁滕向女儿挤了挤眼睛。继续道：“就算是他并非出自本心，但阿梭索殿的确是被他破坏的啊！我也是不得不这样做啊，如若不然，任是谁来再这般闹一次，我也要原谅么？”
    杨风惊奇地道：“陛下，您是不是搞错了，这怎么是我损毁的呢？我哪里会自己弄出来这么大的动静却是半点也不晓得呢？再说，我只是个魔法学徒啊，这里会是我弄的？”
    杨风用征询的目光投向艾斯露丽，艾斯露丽的眼神却很是古怪。再看其他人，也全是这样，既是古怪，又是敬畏。心中叫苦，难道这还真是我的杰作不成？我只记得昏迷后，斗气已经已经尽数散于身体各处，体内的魔法元素重新释放...难道说，真是我在睡梦中干的？
    是啊，别人会骗我，但艾斯露丽不可能会骗我啊，而且，范克鲁滕乃是堂堂的一国之尊啊，他怎会胡说呢！
    范克鲁滕道：“就这么说了，杨风，既然你已经醒来，而且也安然无事，你就回天炙学院吧。我派马车送你！”
    说罢，拂袖而去。侍卫们紧跟其后，瞬间废墟前就显得空空荡荡了。
    回到天炙，已是深夜。
    原本以为此时校园应是静悄悄一片的杨风，在刚进校门时，着实地吓了一跳。
    不知是如何走漏的消息，杨风在圣大那萨皇宫变身为火之天使的震撼性新闻竟先杨风一步传到了天炙。
    “杨风！杨风！杨风！”校园的操场上，上千人齐声卖力地叫着杨风的名字，那情形，就像是人们在欢迎凯旋归来的大英雄。这些人当中，有剑士、也有魔法师，但以初级魔法师与魔法学徒们叫得尤为响亮、整齐。
    在马车上，艾斯露丽已经将事情的经过原原本本地告诉了杨风，起先杨风像是在听神话故事一般。后来，艾斯露丽将父亲所说的话告诉他时，杨风才想起在零道的时候，杰拉德曾告诉过自己，那赤炎珠原是三千年前圣魔导师露易丝加西亚的魔法晶石，这才接受了现实。只是对变身为火之天使，他是半点记忆也欠奉。
    看着激动的同学们，杨风心潮澎湃，这些人丝毫不在意自己并不是南鲁人这个事实，而是真心实意地为自己欢呼。这一刻，杨风成为了他们心目中的神话，他们心目中的英雄。他们并不因为杨风是个汉人而非自己的同胞加以排斥。因为他们同在一个校园中，他们是同学，他们为此而感到骄傲。
    “欢迎你回来，杨风！”凯拉蒂脸上的肥肉很不厚道地抖动着，在光系魔法水晶的照耀下，他的脸色显得尤为红润，像抹了一层油脂。
    “你为天炙争了光了，以一挑十，过不了多久，整个南鲁帝国就会知道你的名字了！”
    杨风呵呵一笑，道：“是啊！主教大人，明天整个南鲁帝国就会知道天炙出了个史上最倒霉的倒霉蛋，居然睡觉也能烧了圣大那萨皇宫的宫殿，明天陛下派人来讨债，我就是把我的神羽佣兵团反复拆了卖几次也不够赔的啊！”
    凯拉蒂道：“船到桥头自然直，总会有办法的！”
    杨风眼睛骨碌一转，道：“主教大人，好歹我也为天炙争了光了，天炙是不是可以考虑一下给我点经济上的支持呢？”
    凯拉蒂猛咳了两声，嘿嘿笑道：“小子，吃过饭没？校长现在正在校长室等你哩！你快去吧！”
    杨风无奈地长叹一声。
    艾斯露丽低声道：“杨风，你别担心，明天我去找我父亲借点钱给你，而且露丽也存了不少钱呢！”
    杨风微微一笑，道：“小笨猪，我开玩笑呢！有什么是可以难倒我的？我有办法的！已经很晚了，你回去休息吧！”
    “好！那你见过校长之后也要早些睡啊，我明天再来看你！”艾斯露丽也不习惯有这么多同学盯着自己，与杨风道别后匆匆离去。
    “好了！大家都回去休息。杨风安然无恙回来了，大家放心吧！”凯拉蒂一边催促杨风去向杰拉德报到，一边赶学生们回去。
    杨风见到杰拉德的时候，杰拉德正小口小口地抿着杨风送给他的汉风酒，这已经成了他的一个习惯，睡前，抿上几口，睡眠似乎也好了许多，这让他看上去颇为神采奕奕。
    “杨风，你回来了！”看到杨风，杰拉德笑着打招呼。
    “校长，我回来啦！你不觉得一个人喝酒太孤闷了么？我陪你喝点？”
    “好啊！去添个杯子！不过你明天得多送一瓶给我啊！”杰拉德笑道。
    一老一少对坐畅饮，杰拉德博古通今、引经据典；杨风则是唐诗宋词、信手拈来。两人喝得极是尽兴。酒正酣时，杰拉德忽然道：“杨风啊！你一回来，我就感到你身上有一股强大的魔力，是我生平所谓见过的。你的斗气也似乎聚集在身体各处，不过好像减弱了些。看来龙涎香的封印已经解开了。”
    杰拉德又小酌了一口，微笑着道：“你已经恢复了魔法力，就没必要再做什么魔法学徒了！要不然，一个大魔法师级别的魔法学徒，岂不是让别人笑掉了大牙么？”
    杨风沉默了片刻，道：“其实我早已感觉到了我的魔法力回来了。怎么？校长要把我给开除了么？”
    杰拉德打了个酒嗝，笑道：“放着一个大魔法师不要，那岂不是很浪费？”
    “这样吧，校长你聘请我做魔法部副主教吧！我想以我的能力应该是没什么问题吧？先预支个七、八年的薪水给我应应急啊！”
    杰拉德“噗”地一声，将满口的酒水都吐了出来，道：“小子你也太贪心了。我怎么好将一个才来了天炙一个月的魔法学徒直接升为副主教呢？”
    杨风嘿嘿一笑,道：“那我就去当我的佣兵团长去了！”
    杰拉德骂道：“你那个神羽佣兵团名不副实，自你成为团长，没接一个任务，还好意思称什么佣兵团！听着，陛下有一个任务，想要交给你，只要你完成了这个任务，不但可以把你的这个一星级佣兵团直接升到三星级，还可以将纳丹森林方圆百里的地都划给你们神羽；并且阿梭索殿的赔偿款也一笔勾销，怎么样？这样的条件，你要不要考虑一下？”
    “这么好的条件...我当然...还要再考虑一下了，嘿嘿，是什么任务？不会是屠龙吧？”
    杰拉德忽然严肃道：“这是帝国皇室委托的任务，只要放到佣兵公会，所有大大小小的佣兵团一定都抢着去做。你却还要考虑？”
    “呵呵，我只是说考虑一下，当然了，如果太难的话，我想还是我的小命比较重要一些。”杨风想得不错，反正范克鲁滕也没说一定要一次性支付赔偿金，等汉风酒在全国推广了，就是赔偿再多也不怕啊。俗话说，人一有钱，就会更加爱惜自己的性命了。
    “其实，任务是很简单的...”
    杰拉德呵呵一笑，道：“你答不答应吧，反正这任务么，基本上是没有任何危险的。只要你去外国找一个人，然后把那个人带回来就算是完成了。”
    “哦，就这么简单？”杨风不敢置信地道。
    “当然就这么简单！你以为有多难？不过没有什么线索，倒是难度不小。”
    “嘿嘿，只要不用拿命去拼，就一切好说！”
(本章完)
[(第31章 可怜的强盗)]
    纳丹森林地处南鲁帝国首都圣西尼和零道两城之间。而纳丹森林也是南鲁特有的瓦婆楠树的生长地。瓦婆楠树是木质最坚硬的一种树，是南鲁帝国特有的珍贵阔叶树种，常绿乔木，高十余米，树干端直，树冠塔形，绿荫茂盛。帝国军队中所用的弓箭便以此木制作而成。
    杨风在三天前接受了杰拉德的建议，在安排好神羽佣兵团的事宜后，与前来送行的巴特斯、艾斯露丽、杰拉德等人告别，然后独自一人踏上了行程。
    当前来告别的人都走了之后,杨风不禁有些失落。自从来到这个未知的世界,所遇到的好人比坏人要多得多，这让杨风很欣慰。特别是杰拉德、凯拉蒂、自己的副团长拉巴特等人，当然，还有艾斯露丽。杨风想起自己的时代,那是一个尔虞我诈,自私且毫无人情的时代。杨风在原来的时代,除了自己的亲人,就没有一个真正的朋友。想不到来到这里,人们是如此重视友情。杨风在想,如果有个机会可以回去,自己要不要回去呢?这里算得上世外桃源了,当然如果没有所罗斯坦人的话。
    根据杰拉德的指示,出了首都，一直往南将途经开兹路、坦德宁、卡番、鲁坎比亚、萨牟等大大小小的城市，然后就到了大罗度里哥王国境内。
    而在南鲁的马特兰和卡朗尼公国的佛洛提以及大罗度里哥王国的萨拉里城的中心地带，有一个森林，叫作大哇森林，那是一个藏匿了汉国遗民的森林。那里有和他一样长着黑色头发,黑眼睛,黄皮肤的人。虽然杨风到现在为止还没有看到过一个汉人，但他始终觉得在遥远的东方,那里有着自己的归宿,那里就是中国。就是心目中联系过去的一条纽带。虽然不知道那里有什么危险,不知道这一路上等待自己的是什么，但自己是一定要去看看的。
    来到这个异界，杨风没有什么那些争霸世界的野心，但是，他有一个梦想，那就是，为这个世界的汉人寻找一片和平的乐土。
    走了不知有多久,阳光开始有些炽热。官道上有一些来往的商人和少量的佣兵，还有一些在路旁做小买卖的小贩。到了中午的时候,人渐渐的少了。这时,已经看不到圣西尼了。
    按照杰拉德所说，若是快马不停的话，二十天就能到达萨拉里城。不过，杨风并不打算赶路，来到异界，还没有好好玩玩。正好此次也算是公费旅游了，不好好游历一番怎么说得过去？费迪森也不知走到哪里了，说不得会在路上碰到他哩。
    “前面那个人，站住了！”
    “喂！叫的就是你,你还往哪看?”
    杨风顺着声音看去,一个头戴斗笠的年轻人悠闲的咬着一根草,坐在一根树枝上,摇晃着双脚，正嬉皮笑脸的看着他。
    “嗬，还是个汉人啊！汉人也有魔法师么？你要是假冒，也别假冒魔法师啊，麻烦你专业点吧！”
    杨风皱了皱眉头,打量着这个没有礼貌的家伙。那人低着头，看不清面容。杨风冷冷道：“你看不起汉人么？汉人就不可能有魔法师么？”
    那人懒洋洋的道:“连自己的国家都保不住的无用民族,有什么资格扮成魔法师！我看你留下你的刀就可以滚了,哦,还有你的那匹马，也留下。”
    杨风吃了一惊,心说原来是抢劫的，于是冷然道:“你是强盗?”
    那人仔细的看了杨风一眼,象是在看一个外星生物。好一会儿才笑道:“告诉你,我叫伊文。我的职业是...强盗。哈哈,没错,是强盗！你再看看我是什么人!”
    强盗将斗笠掀开,露出一张英俊而冷酷的脸,从左眼下有一道暗红色的刀疤一直延伸到了嘴角，这让他看起来十分的酷。而更让杨风吃惊的是,这个自称叫伊文的人,竟是一个汉人！
    杨风颇感意外，这是第一次在异界看到汉人哩，当然除了神羽收留的那几个小孩之外。
    “你是汉人,我也是汉人,我也是。呵呵呵呵...”杨风望着伊文傻笑道。他跳下了马.向那个英俊的汉人走去。
    “喂,喂,你看着我笑什么?我,我,我可是强盗,我,我是来抢劫你的。喂,你是白痴么?”看到杨风有恃无恐地向自己走来，伊文有些紧张了。
    你,你先等一下抢好不好?我问你几个重要的问题.你是从大哇森林来吗?那里有多少汉人?难得遇上一个汉人,杨风十分的兴奋.竟然忘记了眼前的汉人他是一个强盗,当然,他是一个不合格的强盗.
    伊文有些傻了.眼圈都红了.这可是我第一次抢劫啊,你先别问问题行不行,让我抢完了再问也不迟啊.
    还是我先问吧,反正一会儿还有很多时间.
    不行,我先抢了你.
    你有没有搞错?拿出点职业精神好不好?我投诉你啊.喂,你拔刀干什么?你不知道你的刀很烂吗?看,都有点生锈了.
    一把锈迹斑斑的刀架在了杨风的脖子上.顺手又摘下了生命之光.好了,把你的钱袋交出来吧.
    杨风顺从地取出了钱袋,沉甸甸的.伊文打开一看,两眼放光,惊道:竟然是金币!顺手又把钱袋放进了怀里.
    喂,你多少给我留点吧.你实在没有职业道德啊.我还要到大罗度里哥去的,你一个子儿都不留给我,我怎么去?
    那给你一个金币吧.
    喂,一个?能买什么东西?你不知道物价上涨了吗?
    砰!伊文用刀背在杨风头上敲了一下.你不是魔法师吗?为什么不反抗?
    杨风心道:要不是看你是个汉人,我会不反抗?
    杨风义正言辞的道:我们都是汉国的遗民,为什么要自相残杀呢.我们连国家都没有了,世人都当我们是亡国奴,丧家犬,而我们不知团结起来光复大汉,难道就这样下去?等到再过个十年,汉人被其他种族同化.那时,世上就没有汉人了.而我们,难道不应该作些什么吗?
    以前我们的国家受尽其他国家的欺凌,汉人没有地位,今天我们的祖国已经不复存在了.就是因为我们不团结.难道我们将来还要被别人耻笑和怜悯吗?
    伊文听到这慷慨激昂的话.想了又想，最终，他收回了刀,仰视着眼前的巨人.是的,浑身散发着神圣的光辉的巨人.
    对不起,你的刀还给你,还有,你的金币.我得走了.我的刀没有你的嘴锋利.
    别这么客气嘛,来,多少你也是第一次出来做强盗,这里有一个金币,拿着,别推辞,再推我可恼了啊.
    靠!一个金币有什么用?不知道物价上涨了么?
    咦?这话好象刚才我也说过.
    “你以后还打算做强盗吗?”互相认识之后，杨风搂着伊文的肩膀问道。
    不做强盗不就得饿死了.你放心,杨风,我以后坚决不抢咱们汉人就是了.
(本章完)
[(第32章 大汉帝国之往事)]
    杨风看着伊文那张酷似陈冠希的帅脸.心想,要是这张脸拿去骗女孩子,那还真是十拿九稳.
    “我有个建议，不知你可愿意听？”
    伊文点头道：“你说，我听！”
    杨风道：“虽然你的造型不做强盗是浪费，我不知道你为何做了强盗，但是你也不是坏人，所谓迷途知返，犹未晚矣，不如跟着我干怎样？”
    伊文见他锦衣华服，气质高雅，早已起了仰慕之心，便问：“你是做什么的？”
    杨风道：“我么,神羽佣兵团团长，这次是去大罗度里哥执行任务的，你便跟我一道吧，回去后，我给你论功！”
    “好啊！其实,最初我并不想做强盗.而是想做佣兵的.我在卡朗尼公国想要加入一个叫做大地佣兵团的.但人家说,汉人不要！我想我是非常需要一个历练的机会的。又能跟大哥你在一起，这实在不错。”
    杨风怒道:“汉人不要？这不是种族歧视吗?凭什么?”
    伊文叹道:“这有什么奇怪的.在大陆各国,汉人受歧视的多了.谁叫我们汉人连国家都没有了呢。”
    杨风道：“没什么，现在我们汉人在很多国家都是不受欢迎的，就连南鲁帝国也差不多，虽然我在那里没有受到过不公正的对待，但是仍是有一些人觉得我们是弱者！只有我们团结起来，相信我们一定可以以强者的姿态站在这个世界的最高峰。”
    伊文象看白痴一样看着杨风.
    干吗这样看着我?我说得不对吗?
    伊文道:你还真是一个理想主义者.哪有这么简单?现在的大哇森林里,全都是一伙一伙的土匪.那里是南鲁帝国和大罗度里哥王国、卡朗尼公国的交界处,属于三不管地带.就凭我们两个到了那里,谁会理咱们啊!再说了,你是不了解咱们汉人吧?无论汉人们处于什么境地,都是免不了勾心斗角的.甚至还联合强大的外族来欺压自己人.这就是汉人.你认为我们两个凭什么能改变这些呢?
    杨风默然,道:那你说该怎么办?
    伊文道：“只有等你有了知名度，有了一定的班底，并且在最初时有一个强大的后盾，等聚集了足够的力量，然后，振臂一呼，号令天下所有的汉人，建立城市、建立军队。当到了一定的规模，到了可以和所罗斯坦人有一拼之力的时候，我们就打到所罗斯坦去,夺回大汉的土地，为汉人建立一方乐土，也建立我们永垂不朽的功勋！”
    杨风看着两眼发亮的伊文，却道：“你所说的这些，好像太困难了吧？不论是哪一个步骤，都是难似登天啊！不过，你说得头头是道,看得出来,你不是普通人。告诉我,你的背景！”
    伊文笑道:我没什么背景.我那死鬼老爹原来是汉国的龙镶将军.和所罗猪打仗时阵亡了.
    这还叫没什么背景!杨风有些意外.一个将军的儿子沦落到当强盗.你对大哇森林比较熟悉,依你看,我们应该怎样一举成名呢?
    伊文道:“建立一支武装力量是最基本的.但不能引起别的国家的注意.所以,神羽佣兵团是最好的基地，因为神羽所在的纳丹森林地理位置在南鲁帝国的中心地带，这大大阻碍了发展，可以说，是没有机会壮大的，毕竟他们是不会允许自己的腹地有一个武装力量的存在的。我觉得大哇森林是个很好的选择，那里形势复杂，周边各国也不会因为一个刚刚形成的武装而妄动干戈的，而且我们一旦壮大了，他们也就难以轻易地对付我们了。”
    两人都有着共同的目标，所以言语间甚是投契，商量了一番,已经过去了一个多小时，这时，离开兹路城约三十里地了。
    两人合乘一骑马，不久，便在一个小村落的马贩子手里买来一匹马交给伊文骑乘。
    这时,伊文和杨风已经非常熟络了。伊文叫杨风作风,而杨风叫伊文一只蚊子。当然,伊文并不喜欢这个名字。
    骑着马,四周都是绿树成荫.杨风心情也变得好多了.这一路上,伊文在杨风耳边喋喋不休地提着问题.杨风恨不得给他改名叫伊蝇.一只苍蝇.最后,杨风不得不改变策略,反过来不停地问伊文有关汉国的事情.虽然十年前伊文只有十岁,但他总算是龙镶将军的儿子,也知道不少的事.
    当年的汉国,全名叫大汉帝国.今天所罗斯坦北部的巴比伦省就是过去大汉帝国的全部领土.巴比伦省气候温和,农产品丰富,加上矿藏资源的多样化,尽管交通并不发达,但所罗斯坦人还是把巴比伦省作为建设的重点.那里可以说是所罗斯坦王国的粮食基地.
    所罗斯坦王国自从得到巴比伦省之后,领土扩张了三分之一多,国力更加强盛.但是,由于贵族之间兴盛起以汉人为食这一惨绝人寰的流行趋势,大陆各国纷纷加以谴责.甚至有几个国家因此与其断交，这其中就包括了南鲁帝国。
    汉人,原先是古司若托人的后裔.司若托人以前是爱琴大陆的主人.他们爱好和平,对任何事都不屑于动用武力.以至于后来从贝梅大陆迁来的古阿斯达克人迅速地在爱琴大陆扩张.更加由于司若托人天生的领悟不了魔法.被古阿斯达克人的一系列军事行动打得无法立足.最后,古司若托人在巴比伦省建立了大汉帝国.
    当时的大汉帝国出了一个民族英雄,何塞.丰赛卡.也是大汉历史上唯一一个巨龙骑士.正是他力挽狂澜,避免了汉人灭绝的局面.当年那一场战争,不仅古阿斯达克人损伤怠尽,古司若托人也丧失了收回领土的力量.随后的大汉帝国又与敌人发动了几场战役.最后,终于达成了停战协议.承认了彼此对爱琴大陆的控制权.
    何塞.丰赛卡!杨风默念着这个昔日的英雄的名字.心中神往.在他脑海,浮现出一个英武不凡的将军骑着一头巨龙在蓝天翱翔的图画.
    你知道何塞.丰赛卡成名之前是干什么的吗?伊文问道.
    啊?你说什么?杨风还没有缓过神来.
    仿佛并没有听到杨风说什么,伊文自言自语道:何塞.丰赛卡.幼年时期脸上有一块胎记,差不多有一只手掌大.而且长相也颇为丑陋.身材更是接近两米.传说他长得象多塞纳大陆的兽人.那时,他受尽了别人的欺侮.在当时的爱琴大陆,如果有小孩子不听话,母亲就会对他说,你要是再顽皮,丰赛卡就会把你捉去吃了.
    说到这里,伊文露出柔和的笑容.在丰赛卡十九岁的时候,他成立了铁血佣兵团.
    杨风道:铁血,很好听啊.要不我们也改名叫铁血吧?
    伊文象是没有听到,继续道:丰赛卡刚刚成立铁血佣兵团,正遇上古阿斯达克人在爱琴大陆发动战争,由于司若托人的全面败退,丰赛卡联合了几个佣兵团对古阿斯达克人发起了反击.他的铁血佣兵团作战英勇.他号令他的士兵对古阿斯达克人必须斩尽杀绝.不要俘虏.这种铁血手段令来犯之敌闻之丧胆.汉人向来积弱.论诗词歌赋他们还行,但打起仗来,却是如同绵羊一般.于是丰赛卡命令手下士兵每杀一敌,必须饱饮敌人的鲜血,割下敌人的头颅,以壮胆色.
    杨风听得血脉奋张,大吼一声道:好!笑谈渴饮匈奴血,壮志饥餐胡虏肉!好汉子!好痛快!
    伊文被杨风这一吼,也是热血沸腾.他抽出那把生了锈的长刀,高举在手,喊道:笑谈渴饮匈奴血,壮志饥餐胡虏肉!大风,丰赛卡将军是我最景仰的人.我们应该以他为榜样,杀尽敌人,还我大汉河山!
    杨风也拔出生命之光,高举过头顶,道:杀尽敌人,还我大汉河山!
    数上瑟瑟地掉下几片树叶.
    伊文忽然扭头问道:大风,匈奴胡虏是什么人?
    杨风傻笑道:匈奴胡虏就是指欺辱我们汉人的一切外族.
    两个人聊了一会,伊文忽然道:大风,我们忘记了一件极为重要的事.
    杨风吃了一惊,道:是什么?
    伊文忽然忸怩道:说真的,风,好象咱们还没有交过手,要不,咱们试试?当然,这是很重要的.这决定着以我们两人的实力,能够在将来走多远.
    杨风笑道：“一只蚊子，你是怕我没什么实力吧？你真的想见见我的手段？”
    伊文一怔，心说，不试试怎么行，你既是汉人，又怎么可能会魔法呢？汉人是天生的魔法绝缘体啊！就算是有例外，也不可能厉害到哪里去吧！当下说道：“大哥啊，你总得让我心里有点底吧！”
    杨风微微一笑，道：“看好了！”言罢，只见他单指向远处一颗无名巨树，伊文目光到处，一只火形飞鸟疾速飞过，忽地一声，那树立即燃烧起来。
    杨风笑道：“还想看更精彩的么？”
    伊文一脸惊愕，久久无语，他的舌头像是被打气筒充了气一般，道：“还有更精彩的？！你刚才好像没有念咒语吧！你...是大...魔法师？”
    杨风笑而不语。
    “能不能再来一个！”伊文那张酷酷的脸也有动容的时候。
    “看我的火凤凰！”
    一只绚丽到极致的火凤凰飞向天空，一声厉鸣，声震九霄。它优雅地盘旋了一会儿，然后昂然而去...
    “你没事吧?”看到震惊中的伊文，杨风关切地问道。
    “呵呵,呵呵,你真是厉害,没想到啊,你真的是汉人吗?要是你在十年前参加卫国战争,我们汉国又怎么会灭亡呢?你是怎么做到的？”伊文此时象极了小学生.两眼往外飕飕冒着幽幽的绿光.看得杨风起了一身的鸡皮疙瘩.
    杨风嘴角露出一丝微笑，淡淡地道：“这是奇迹！可遇而不可求！”
    “风,你的火系魔法好厉害,那么,能不能煮个鸟蛋来吃?说了这么久,我都有点饿了。”伊文吞咽着口水道。
(本章完)
[(第33章 为汉人的尊严而战)]
    走了一程,眼看着天快黑了,两人爬到树上砍了一大堆树枝下来,点燃了篝火,两人取出干粮饱餐一顿.
    伊文一边嚼着肉脯,一边含糊不清地道:有肉却无酒,可惜可惜!
    杨风笑了笑,想起和费迪森在圣西尼的聚宾楼喝酒,想起和杰拉德的对酒当歌，想想自己居然忘记带一些汉风酒在路上解馋，不由得长叹一声。
    伊文却以为杨风也在对无酒而遗憾,笑道:原来我俩还是同道中人哩.等到了开兹路我们好好痛饮一番如何?
    杨风不置可否，却问道：“一只蚊子，你认为以我的魔法，能不能带给汉人什么改变呢？”
    伊文道：“一定能！不过，你的魔法虽是厉害，但总要有一个武艺高强的剑士在身边随时保护来自敌人的偷袭才是啊，我想，我就是那个能保护你不被偷袭的最佳拍档！”
    杨风摇头道：“其实不然，个人的力量始终是有限的，想要有大作为，必须依靠集体的力量。如果你不明白这一点，前路将会困难重重！”
    伊文似懂非懂地点头。
    忽然，伊文面色凝重起来.好象有大队人马朝这边过来了.
    杨风疑惑道:你是不是听得出来?
    伊文点头道:大概有一百多人,有马,还有漠兽.
    漠兽?漠兽是什么东西?杨风皱起了眉头.
    伊文惊谔地看了他一眼,你连漠兽都不知道?漠兽是一种大型的家畜,用作运输用途.不过,不是有钱人家也饲养不起.也难怪,在棘连山上呆了那么多年.然后就直接去了圣西尼，哪都没去过！说完,流露出同情的神色.
    杨风没理他,问道:离这里有多少距离?
    伊文白了杨风一眼,道:你以为我是太阳神吗?什么都知道?
    我们要不要躲一下?伊文问道.
    先看看再说!杨风不知道有什么必要躲.人家过路,自己也过路,难道还会挡了别人的路被人家扁么?
    黑暗中,杨风和伊文静静地坐在原地,伊文的武器就放在手边.他有些紧张,手心里冒出汗来.看到杨风的刀还挂在腰间,不禁心中惭愧,还是他够镇定.看来是做团长的料.
    又一想，对哦，他是大魔法师，自然不懂得用刀，那刀虽然精致漂亮，总归是件摆设。
    直等得两个人都有些不耐烦了,才有两匹打前哨的马姗姗来迟.两个都是穿着青色皮甲的骑士,看上去很年轻,大概是被篝火吸引过来的.
    你们在这里干什么?其中一个骑士高声喝问道.
    杨风见他毫无礼貌.心中有气,冷冷地道:我们是行路之人,在此夜宿.这与你们何干?你走你的阳关道,我过我的独木桥.你们该干嘛干嘛去.
    问话之人刚要发作,另一个骑士低声道:“别乱来,对方不是常人！”
    那骑士冷哼了一声.转头而去.
    不久,大队人马接踵而来.前方的大概有四十多个骑士.都是清一色的青色皮甲.看到杨风二人,露出敌视和警觉的神情.紧接着,大概有二十头漠兽缓缓而来.
    杨风被眼前的景象惊呆了.巨大无比的漠兽,大概有四,五米高,七,八米长,一个滚圆肥大的肚子,让怪兽的四肢显得短小。尾巴细小，长了两只又长又大的耳朵垂到腿的上缘.漠兽的背非常宽阔，上面绑着一个架子，两边绑着小山一样的货物.
    这就是漠兽?杨风感到莫名的恐惧.这是弱小者对强大者与生具来的恐惧.就象是现代人看到一头恐龙是一样的.
    杨风很想问伊文这漠兽会不会咬人.但怕被他笑话.所以忍住了不问.但他显然忽视了一个问题.而且是一个很重要的问题.
    伊文看到杨风傻傻的盯着那些漠兽看得不亦乐乎.骑士们的眼神中露出杀人的可怖光芒.伊文是知道这个乡下土包子是没看过漠兽好奇.可是人家不知道啊.这些人明显就是某个佣兵团在执行护送任务.而漠兽身上就是要护送的货物.你傻傻的盯着人家的宝看,人家就会以为你有不轨的企图.
    伊文小声地提醒着这个不开眼的土包子.杨风暗自吃了一惊,满脸的红霞.
    喂!你们是什么人?这么晚在这里干什么?一个身穿红色披甲的骑士手里拿着一根骑士长枪,嚣张地指着两个坐在地上的团长和副团长.
    我们在这里夜宿.伊文有些不太好意思.毕竟杨风和自己是一路的.希望没有妨碍你们.
    红甲骑士见这个帅哥说得客气.脸色缓和了许多.道:你这位朋友,他没什么事吧?
    伊文俊脸一红,道:他没见过漠兽,所以...
    红甲骑士恍然,随即笑道:没关系,没关系.一场误会.我们是角斗士佣兵团的.去卡朗尼公国的佛洛提公干.
    伊文道:你们是去佛洛提么?我们去大罗度里哥.不过,我看我们还是不要同路的比较好.
    红甲骑士心说这人倒是挺知情识趣的.微笑道:我是角斗士佣兵团的副团长亚丁斯,很高兴认识你们.
    伊文道:这是我们神羽佣兵团的团长杨风,我是副团长伊文.见到你们很高兴.
    杨风低声道：“我什么时候封你做副团长了？”
    这时侯一个身穿便服的年轻人不耐烦地道:亚丁斯团长,跟两个汉人有什么好说的.别耽误了我们的行程.
    亚丁斯面露不愉,张嘴想说些什么,但还是没说出来.
    他有顾忌,但杨风他们却没有.两个人一脸怒气,盯着那个出言不逊的青年.
    杨风冷冷地道:你们角斗士佣兵团的人里面怎么还有个这么没有素质的人?
    你说什么!那青年勃然大怒.你们不过是卑贱的汉人,居然看到我们也不让路.你们知道我是谁吗?
    杨风愕然，想起了中国人在国际上的地位,想起南斯拉夫的大使馆被炸,侦察机被人撞到海里,还有东海的油气田的主权之争.中国被人家骑到头上拉屎都不敢还击.
    想到这里，杨风怒喝道：“我，神羽佣兵团团长，汉人杨风，向你提出决斗请求，你不需要告诉我你那卑贱的名字，因为我没有必要知道一个将死的杂碎的名字.”
    你....你,那个青年气得浑身颤抖,脸色发白.我不接受你的决斗请求,一个卑贱的汉人没有资格向我挑战.我是圣西尼法利亚公爵的儿子,你胆敢侮辱我!我要你碎尸万段!我的卫兵!
    这下,不但伊文露出不屑的神色,连亚丁斯和周围的青甲骑士都鄙夷地看着他.没有人瞧得起一个不敢接受决斗的人.除非他不是武士.但,很是可惜,他是一个初级剑士.
    团长阁下,我想这是一个误会.亚丁斯劝道:这位阿尔丰斯阁下是我们的雇主,不是角斗士佣兵团的人.他...
    你跟他解释什么!卫兵,把这两个汉人都抓起来.
    杨风冷笑一声,道:亚丁斯团长,这是我们汉人捍卫尊严的战斗,希望您不要插手.虽然这个亚丁斯没有明显的等级标志.但杨风看得出来他不是那么好对付的.更何况他手下的青甲骑士也是个个骁勇.毕竟己方只有两个人,不宜树敌过多.
    亚丁斯迟疑了一下,他一路上也对这个跋扈的大少爷很是反感.更见他怯懦到不敢接受挑战,更是瞧他不起.于是对阿尔丰斯道:对不起,阿尔丰斯阁下,对于您的私事我们无权过问,我们只接受协议中的任务保护您的货物,其他的,请您自己解决.如果这两个汉人有任何危及您的货物的行动,我们会尽到我们的职责.
    阿尔丰斯哼哼道:对付这两个家伙原也用不着你们.他并不担心这两个汉人,出来的时候,公爵派了一个五十人的卫队保护他.还有一个公爵府的死士也跟来了,所以他才敢如此嚣张.恐怕都不用死士出手,那五十个护卫就可以够那两个汉人喝一壶的.
    好了,你们是一个一个上?还是一起来?杨风豪情盖天地喊道.伊文紧紧地站在杨风身后,昂然地看着那个趾高气昂的讨厌家伙.低声道:那个公爵的儿子是不是看我们长得比他帅心里不平衡?
(本章完)
[(第34章 魔剑士)]
    感谢大家支持我的异界启示录。
    见杨风如此有恃无恐的样子,阿尔丰斯忽然心里没了底.想起自己这一方的死士,又鼓起了勇气.难道他以为自己是大地圣战士不成.本来他打算先派死士上场,又一想,不如先让护卫们耗一下他的体力再说.当下残忍的一笑,道:先上去几个跟他玩玩.
    四个护卫领命而出,看他们手持长剑,杀气腾腾的模样.倒挺象那么回事的.
    杨风笑着对伊文道:你看那个公爵的龟儿子笑得多淫贱!也不管阿尔丰斯那张气得发黑的臭脸,拔刀在手,迎上前去.
    伊文吓了一跳，哪有魔法师自己持刀冲在前面的？这不是找死么？他以为他是谁？
    不过他没有惊讶多久，因为杨风默运斗气到生命之光上,顿时刀身闪过一道蓝芒.亚丁斯眼尖,顿时吃了一惊.心想这人果然是有真材实料的.
    伊文自然也看得清清楚楚。他的脑子一时像电脑死机蓝屏了。他不但是魔法师，还...还是剑士？难道自己在做梦？
    杨风的斗气刚传到刀身，只觉手上的刀一轻,原本重达三十多斤的生命之光竟然好象只有几两重了.四个护卫顿觉眼前压力陡增,不自觉地后退了几步.杨风勇气高涨,挥舞着刀毫无章法地朝最近的护卫砍去.
    这一下,看得亚丁斯膛目结舌.刚刚的气势还真有种高手的风范,哪知一动起手来,这个高手好象个初哥似的.这不就是个小孩拿着把刀乱劈么?阿尔丰斯也从愕然中回过神来,哈哈大笑.
    岂料看似毫无章法，但杨风体内的斗气强盛，虽说不如在恢复魔力之前的介于大剑师和剑师之间的境界，但离剑师那一级也不会相差太遥远。
    阿尔丰斯刚笑了几声,忽然场上起了变化.那倒霉的护卫只觉一股强大的力量砍在胸口,整个人就飞了出去.连带着胸前的皮甲也烧得焦臭无比.原来，杨风的火系魔法元素已经渗透到斗气之中了，他已经成为了名副其实的魔剑士了。护卫躺在地上一动不动,也不知是死是活.黑烟袅袅升起.场面怪异之极.一时间,所有人都沉默了.阿尔丰斯的笑卡在喉咙里,脸色红一阵白一阵.
    还没等众人反应过来,场上的战斗已经结束了.另外三个人也无一幸免.冒着黑烟倒在地上,象是坠毁的飞机.
    杨风晃了几下刀花,摆了个比较酷的造型，还刀入鞘。再看众人目瞪口呆的样子,心中不由得意非凡。
    上!全都给我上!杀了他我奖励一百金币.阿尔丰斯有些慌了.对身后的死士道:吉格斯,你也上!
    杨风退后了几步,看了看伊文.伊文也拔出他那把生锈的刀.道:老板,我要求加薪!
    混蛋!你要不上就炒你鱿鱼!
    场上顿时显得乱哄哄的.伊文的刀法大开大盍,每一刀都显得那么坚定有力.不愧是龙镶将军传下来的刀法.一招一式都那么具有一往无前的威势.
    相比之下,杨风的刀法,(当然,如果算是刀法的话.)就幼稚得多.但谁敢小瞧他.他的每一刀都有一个人飞了出去.而且一倒下去,就没有爬起来的.更离奇的是,那些命苦的人身上都被烧得一片焦黑.
    亚丁斯骇然,这是什么刀！居然有如此威力！难道是一把被大魔法师注入过火系魔法元素的刀么？他哪里知道，杨风本身就是那个大魔法师。
    在杨风打得不亦乐乎的时候,死士吉格斯终于与他正面交锋了.不用想杨风也知道面前的没有表情的怪胎是个扎手的货.一刀过去,没有被震飞的就是他一个了.而且,虎口酸麻,仿佛全身的力气都击打在一块巨石上了.杨风身形一窒,被硬生生地震退了几步.杨风吃了一惊.眼前一花.一个身影急速晃过,同时胸口剧痛.已经挨了一刀.
    这一刀斩得不重.杨风知道对方留手了.没有多想,杨风大喝一声,运足了斗气,生命之光发出刺耳的鸣叫,这一刀下去,带着隐隐的火光,连吉格斯也不得不避开锋芒.就在杨风以为这一刀可以分出胜负的时候,那个鬼魅般的身影消失在眼前.杨风心中一凉,背后又是一阵剧痛.杨风暗叫不妙.只听一个阴冷的声音低声道:你不是我的对手,你走吧,我不想做刽子手.
    杨风心中一动.低声道:谢谢.不过,汉人没有认输的习惯.我最不能忍受的就是有人藐视汉人的尊严.今天就是死了,我也一定要杀了你的主子.
    吉格斯道:你不怕死,可你的伙伴呢?杨风一看.大吃一惊,伊文已经多处受伤,眼见是支持不了多久了.原来护卫们害怕杨风带火的斗气,都自动自觉地避开了他,这直接导致了围攻伊文的人越来越多.杨风心中一颤,伊文早已受伤,却为了不影响到杨风,忍住了不发出声音.他一受伤,护卫们更是捡软柿子捏.几乎所有的人都去围攻伊文了.杨风呼啸一声,冲向伊文,几番拼命格挡,带着他退出了战斗.
    护卫们早已心生惧意.只在外围出工不出力的纠缠了一下.阿尔丰斯眼见杨风已经受伤,兴奋地大喊大叫.忽见两人要逃.急忙喝道:他们要逃了.赶快围住了.杀死他们我赏三百金币.
    杨风横刀在手,大喝一声道:谁敢上前!
    护卫们被他气势所慑,一时畏缩.杨风对伊文道:你先走,这里我来应付就行了.
    伊文大怒道:干什么?瞧不起我?你以为你是老板就了不起了?我偏不听你的.我还指着你给我发工资哩!咱们要打就一块儿打,要死也一块儿死.
    杨风知道再劝无用.道:好!咱们就是死了,也别堕了咱汉人的威名.那么,咱们一个一个上.你先休息一下.待我不成了,你再上!
    阿尔丰斯狂笑道:别管他们,大伙一起上!砍死这些王八蛋.
    吉格斯大喝道:谁都别动,我先来!
    阿尔丰斯大怒,道:吉格斯你干什么!你敢违抗我的命令吗?
    吉格斯冷冷地望了他一眼,一股杀气吓得阿尔丰斯打了个寒战.阿尔丰斯心虚道:你今天不把他们杀了就别怪我回去叫父亲处置你.
    吉格斯冷哼了一声,不再理会那条疯狗.对杨风道:我吉格斯从没敬佩过谁.你是个英雄.我们废话少说,来吧!
    杨风道:你也是好汉子.如果你不是那疯狗的手下,说不定我们会成为朋友.
    吉格斯忽然一阵激动,道:朋友,我从没有朋友.你是第一个愿意和我做朋友的人.谢了.
    杨风朝他点了点头,道:好了,就让我来领教一下你的高招.我知道自己离你还有一段差距,但你别留手,不然我们就打得不痛快了.
    吉格斯早已僵硬的脸上露出了一丝笑容.笑得很难看.
    杨风心想，若是近距离群殴，我的魔法倒不能派上什么用场，你要单挑，那不就是找死么？
    杨风大喝道：“小心我的魔法！”
    只见嗖嗖地凭空出现数枚大小相差无几的火球，飞速地向吉格斯射去。吉格斯大惊，以迅捷的身法避了开去。不光是吉格斯震惊，在场除去伊文之外，所有人都目瞪口呆，他是爱琴大陆上极为罕见的魔剑士！？而且还是个天生就不能学习魔法的汉人！？这怎么可能！
    “再来！看我的火舞环！”
    只见一个呼拉圈大小的火环轰地向吉格斯飞去，紧接着，又是连续三、四十枚小火球，向下火雨一般，壮观异常。吉格斯虽然躲得狼狈，但总算是躲过去了。
    瞬发魔法！他是大魔法师！众人一片呻吟之声。
(本章完)
[(第35章 天使再现)]
    吉格斯知道面前这个俊美的年轻人乃是生平罕见的劲敌，既是兴奋，又颇感畏惧。彪悍的方脸之上露出跃跃欲试的神情。
    吉格斯手指向杨风，道：“好，我吉格斯生平遇敌无数，还从未碰到过你这样的对手，我要战胜你！”
    杨风微微一笑道：“吉格斯，你说错了，你我不是敌人，你的主子才是！”
    吉格斯心中一动，不再言语，忽然身体犹如没了骨头一般，以绝无可能的角度飞速欺向杨风。
    杨风暗道：来得好快！身体也顺势向后退去，却来不及凝聚魔力，只发了两颗火球一左一右射向吉格斯。
    只见两枚火球犹有灵性，带着优美的弧线，灵蛇一般。直看得众人咂舌不已。
    但是吉格斯也非庸手，但见他身体左摇右晃，像是汹涌的波涛中跌荡起伏的小船，竟然也干脆利落地摆脱了杨风的攻击。
    此刻他距离杨风极近，杨风想要再施放魔法已不可能。杨风无奈提刀前冲，这一刀他是模仿伊文的一招.颇有气势,吉格斯感到空气中有什么在燃烧.避了开去.接下来,杨风又开始乱劈乱砍了.由于不再顾忌到会有其他人偷袭,杨风放开了手脚,虽然没有章法,但吉格斯也颇为忌惮他的斗气,一时形成了胶着之势.
    杨风一直引以为豪的高速，今日碰上吉格斯竟然占不到丝毫的上风，吉格斯始终保持着比他更快一线的身法，步步紧逼。杨风越斗越是心惊，若非对手顾忌自己有可能随时施放的魔法，恐怕自己是早已落败了。数日前在圣大那萨皇宫与众多所罗斯坦人恶斗，也不曾有过如此缚手缚脚之感。看来，这豪猛汉子已经是大剑师的级别了。
    此时已斗了许久，明眼人一看就知道杨风的打法极耗体力.并不能持久.而吉格斯却是以逸待劳.胜负只在早晚.阿尔丰斯却以为吉格斯有意相让,不时恶言相向.
    伊文眼见杨风的刀越来越慢,心急如焚.其实吉格斯早就可以获胜.只是他一直在犹豫.他不想下杀手.但又不能选择背叛.心中矛盾之极.杨风却不肯放弃.他身上的两处刀伤因为剧烈的动作已经流了很多血.吉格斯暗自叹息.再有一会儿,就是自己不下杀手,他自己也要倒下去.
    伊文泪流满面.叫道:风,你个王八蛋,该轮到我了吧.
    杨风强笑了一声,道:你急什么!我还没玩够呢!我马上就打败他了!他这一笑,口中流出鲜血.眼前一黑.差点晕倒.他知道自己的斗气随着身上的伤口渐渐流失.心中苦叹.对吉格斯道:我有一个请求,如果我今天死在你手下,请你放过我的朋友.
    亚丁斯和一干角斗士佣兵团的成员都已是唏嘘不已,不忍再看下去了.有很多人都已经背过头去了.更有些人已经在看着亚丁斯,就等他一句话就要上前帮忙了.亚丁斯又何尝不想帮忙,但他毕竟是佣兵团的头,他要为所有的人着想.如果开罪了阿尔丰斯,那角斗士佣兵团也不用再立足了.
    吉格斯还未开口,阿尔丰斯已经狂笑道:你做梦吧!今天你们一个也活不成.
    杨风大怒,眼中如欲喷火.跳了起来,越过吉格斯,就向阿尔丰斯冲去.站在前排的几个护卫大惊之下,挥刀砍去.杨风本已是强弩之末,竟然躲闪不及,身上连中数刀.
    伊文悲愤狂吼.挣扎着冲了上去.吉格斯怕他也要去送死,忍住泪水,用刀柄击昏了他.怔怔地看着兀自直立不倒的杨风.
    阿尔丰斯狂笑道:哈哈哈,知道得罪我的下场了吧!
    所有的人都怒视着他.
    正在这时,忽然杨风身上发出奇异的光芒...
    只听得“嗡”地一声闷响，杨风感觉体内的红色魔法元素越转越快，竟像是龙卷风一般狂转不休。他自己则是不知，而在旁人眼里,他的身体已经诡异地变成了半透明的状态.身体内红光大盛。
    除去已经昏迷不醒的伊文,所有人都惊骇地看着这不可思议的一幕.阿尔丰斯惊慌失措.短暂地大脑真空后,突然反应过来,歇斯底里的叫道:快,快上去杀了这个魔鬼!
    护卫们迟疑了一下,有几个胆大的就相邀着上去了.吉格斯正要说话.几个角斗士的人再也忍不住了,纷纷叫嚷起来.阿尔丰斯冷冷地看了亚丁斯一眼.亚丁斯暗叹了一声,喝止了手下.
    正在此时，异象陡生，一对火翼自杨风身后伸展而出，在他周围，一团直径约为一米的白色光团散发着炙热的火浪，阿尔丰斯与一干护卫张目结舌，惊惧不已。阿尔丰斯更是感到心头发寒.不由自主地打了个冷战.
    “这是什么东西！”阿尔丰斯歇斯底里地狂叫着。“快！全都给我上啊！杀死他！”两只脚却不由自主地向后退去。
    杨风全身沐浴在火的海洋之中，全身暖洋洋地，说不出的舒服。他此刻是第一次体会到自己身体的变化，只觉身体内的火系元素如同岩浆一般四处流淌，直涌入四肢百骸。杨风清晰地感到一股强大的力量、一股不属于人间的力量就存在于自己的体内。一种傲视天下的感觉油然而生。
    看着所有人失魂落魄的样子,杨风对这个效果十分满意.忽然想起杰拉德用过的那招火龙吟很是嚣张.于是尝试着在脑子里刻画了一条龙的形象.一条闪着绚丽火花的火龙似模似样的腾空而起，在空中盘旋着。此情此景，犹如神迹。在场的人们心头强烈地震撼着，除去吉格斯之外，所有的人都瑟瑟发抖着跪倒顶礼膜拜...
    杨风只是冷冷地望向阿尔丰斯，道：“你若是跪下认错，我就既往不咎，饶过你！”
    阿尔丰斯浑身颤抖着叫道:亚丁斯,叫你的人过来保护我,我给你们增加一倍的酬劳!吉格斯,你也过来.还有你们,去,去给我杀了他!
    但此时还有谁敢上前？角斗士佣兵团的人早已退到最后，而阿尔丰斯的护卫们也是畏缩不前，在他们目睹杨风如此地异状之后，自然清醒地意识到还是自己的小命较为重要些。更有一些胆小的护卫大叫一声，掉头就逃。
    阿尔丰斯忽然一个箭步抢上前去，抓着昏倒的伊文，以刀架在他颈脖处。哈哈笑道：“哈哈，瞧你怎么办！你快束手就擒，不然我杀了他！”这一突变顿时令杨风措手不及。
    只见吉格斯出声阻止道：“主人，你...”
    阿尔丰斯的双眼透出一道邪恶的红色光芒，恶狠狠地道：“吉格斯！你是什么身份？你要吃里扒外么？给我上！不然等回去，我告诉我父亲剥了你的皮！”
    吉格斯眼中闪过一丝怒意，随即消失。只默默地退开一旁，却并不上前动手。
    阿尔丰斯恶毒地看了他一眼，嘴上露出冷笑，却向杨风道：“你还不投降！莫非你不要你的同伴的性命了！”右手轻轻一推，伊文的颈脖处顿见一道浅浅的血痕，殷红的鲜血顺着脖子流淌下来。
    杨风眼中如欲喷火，牙关紧咬。道：“你若敢胡来，我教你的这一干手下一个个都别想活着离开！”
    阿尔丰斯冷冷一笑，道：“哼！他们的命在我眼里不值钱，你若是不信，不妨试试看！”
    正在杨风一筹莫展之时，忽然，一条身影如风般窜至阿尔丰斯身前...
(本章完)
[(第36章 笑傲江湖)]
    阿尔丰斯面色惨白地倒在地上，怨毒地盯着身旁偷袭自己的吉格斯，怒喝道：“你这下贱胚子，你竟然反叛我！你就不怕我父亲杀了你么！”
    吉格斯惨笑一声，眼神掠过阿尔丰斯遥望远方，道：“哼，我是法利亚公爵的手下，凭什么要听命于你！这一路之上你对我一再侮辱，而我一再忍让，这也就算了，可你当着外敌之面，先是怯懦不敢接受决斗请求，然后，又使这卑鄙手段，还侮辱我们这些护卫，既然我们在你的眼里不值钱，那么你就自己一个人堂堂正正和他决斗吧！如果你能战胜你的对手，我们无话可说，我吉格斯立刻自刎在你面前谢罪！”
    阿尔丰斯怒而不语，向其余手下一一望去。只见那些护卫均是神情默然地望着自己。有的不耻、有的羞愧、更有人愤愤不平。
    阿尔丰斯忽然意识到自己的处境，失去了挡箭牌，又失去了手下的帮助，还有什么资本可以和眼前的犹如神一般的杨风去斗！想到这里，阿尔丰斯冷汗直淌。
    杨风眼见阿尔丰斯犹如一条死狗般在自己面前战栗不休，不屑地冷笑了一声。火翼消失了，杨风收刀入鞘。
    再望向一脸惨然的吉格斯，道：“吉格斯,你没什么吧?”
    吉格斯挤出一丝笑容,道:我没事.你的朋友只是晕了过去,过一会儿就会醒来.想不到你是魔武双修的大魔法师.
    杨风不置可否地笑道：“你的主人是个睚眦必报的人，你若是再跟着这种小人，怕是将会有难了。”
    吉格斯淡淡一笑，道：“我的家人曾受过他父亲法利亚公爵的恩惠，但我也为他效力了七年了，该还的也都还了，我不再欠他们家什么了！从此后，我吉格斯一人孑然一身，是何等地逍遥自在，你就不必为我担心了！”
    杨风心中一动，道：“神羽佣兵团团长杨风正式向您吉格斯真诚地提出邀请，请加入我神羽佣兵团！”杨风的眼中充满了热烈的希冀。
    吉格斯心头一颤，怔怔地看着杨风，一种多年没有体会过的激动，忽然之间涌上心头。
    “吉格斯，请加入我们！你是铮铮铁骨的好汉，我杨风也是，我的同伴也是，我全体佣兵都是正直的、光荣的、热血的好汉。你与我们都有着一腔热血、高尚的人格、骑士的荣誉感。所以我认为是好朋友就应该在一起轰轰烈烈闯一番事业。来吧！我们期待你的加入！”
    起先，吉格斯的眼神有一些迷茫，但是很快，他沉寂了、冰封了多年的内心就被杨风坚定而真诚的眼神和话语融化了。是好朋友就应该在一起轰轰烈烈闯一番事业...
    多年来为家人报恩而违心地做下了许多非出自本心的事情，这使得他变得冷酷无情。死士是什么？就是杀戮，为了主人不停地去杀戮的机器，为达成主人的目的必须不择手段、不计较自身的安危，这就是死士。
    人都有依附强者的本能，吉格斯也不例外，他
    不再犹豫，走上前去，半跪下来，右拳放于左肩，行了一个代表效忠的礼仪，道：“吉格斯在此宣誓向神羽佣兵团团长杨风效忠！”
    杨风呵呵笑道：“吉格斯，我想你是弄错了，我们是朋友，肝胆相照的朋友，我们将来有福同享，有难同当。所以，朋友之间是不需要效忠的！”
    杨风心中暗暗欢喜，这一趟差出的！一下子就收了两个小弟啊，一个是高级剑士的伊文，一个是标准得不掺水的大剑师吉格斯，这下子可真赚到了。
    吉格斯脸上依然冷漠，但内心却一片翻腾。在杨风的搀扶下，站起身来。
    心情大好的杨风也不想再跟阿尔丰斯再罗嗦了，他看也不看瘫坐在地上的阿尔丰斯一眼，向倒在地上的伊文走去。
    伊文虽是受了点刀伤，但都是轻伤，被杨风一掐人中，即便醒来，眼甫一张开，便见吉格斯近在咫尺，不由得吓了一跳，本能地想去摸自己的刀，却被杨风按住了。
    “他...他...”伊文指着吉格斯说不出话来。
    “哈哈...从现在起，吉格斯就是我们神羽佣兵团的成员了，以后你们两个就是我的左膀右臂了，可要多亲近亲近才行。”杨风一手拉着吉格斯，一手拉着伊文，乐呵呵地道。
    “哦，吉格斯，你好，团长啊，我有个小小的建议，不知道可不可以讲出来啊？”伊文道。
    “说！”
    “我比他先来的，那我的薪水应该比他高那么一点点才公平吧！”
    杨风骂道：“你若是打得过他，我就给你涨一倍的薪水！”
    伊文无语...
    “亚丁斯团长，咱们后会有期！”杨风朝亚丁斯拱手道。这里终究乃是非之地，还是走先得好。
    三人纵马而行，此时已是夜深，杨风放出六枚火球在前，照得如同白昼，却也无须担心看不见路了。
    行了些路，已将角斗士佣兵团远远甩在后面，夜晚行路危险，何况又携带着货物，阿尔丰斯的手下也伤了多人，亚丁斯自然是不会趁夜赶路。
    月下，影长，寂静的夜忽然被一曲嘹亮的歌声惊醒。
    沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑烟雨遥，涛浪汹尽红尘俗世几多娇，清风笑竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑...啦啦………………
    伊文与吉格斯听得热血沸腾、豪气冲霄。情不自禁地跟着年轻的团长大人大声地唱了起来...
    “此曲琅琅上口，听来令人心潮澎湃，不想团长竟有如此文采！佩服佩服！”吉格斯一脸的崇拜。
    杨风哈哈一笑，俊脸已是通红，只是黑夜当中倒也瞧不仔细。
    谢谢大家的厚爱，昨天没有更新是因为去医院做磁共振了。石头身体不是很好，还望见谅。
(本章完)
[(第37章 官驿遇袭)]
   三人一路急行，二三十里地顷刻便到了开兹路城。这开兹路城的城墙总周长约五千米，墙高约十米，把面积约十五平方公里的开兹路城一隔为两个风格迥异的世界。城墙以内街道、铺面、市楼充满了浓厚的文化气息，是南鲁帝国最具文学氛围的城市；城墙以外称新城。这是一座后来因仰慕此城乃南鲁文学发源地而迁移到此的新移民建造的庞大建筑群。比内城大了许多。
   开兹路城以其历史悠久，文物古迹众多，完整地体现了南鲁立国一千多年的历史、文化面貌。
   杨风站在城下，对伊文与吉格斯道：“我听说南鲁帝国的文臣大多都是开兹路人，看来这里的人一定是不同凡响地睿智啊！”
   伊文跃下马来，一边活动着手脚，一边道：“风，这里的人再聪明，恐怕与团长大人您相比，也是大大地不如吧！”
   杨风笑骂道：“你小子，净知道拍马屁了！”说着，杨风朝着城墙之上站岗的卫兵大声道：“城上的人听着！神羽佣兵团奉陛下之命公干，路经贵城，请将城门打开！”
   城上的卫兵听得声响，高声答应。不多时，即便有人来打开城门。
   两名卫兵迎了上来，向杨风行了一礼，一名年纪稍大些的卫兵道：“请出示你们的证件！”
   杨风取出范克鲁滕交给他的通行证，本想直接交给那卫兵，略一思索，转而递给了伊文，再由伊文转交。
   那卫兵见深夜瞧不清楚通行证，便欲转身寻觅明亮之处细看。
   杨风阻止道：“不必了，就在这里看吧！”说罢，右手一扬，一个硕大的火球腾空而起，将四周照得如同白昼一般。
   那卫兵眼中露出崇幕神色，遂低头细细检查。检查完毕才道：“确是陛下的印鉴！你是神羽佣兵团团长，杨风？”
   杨风点头称是。
   那卫兵忽然像是想起什么来，惊呼一声道：“杨风？杨风？不就是在圣西尼以一首壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，而惊退了所罗斯坦众多使节的那个汉人么？”
   他这一喊，声音直达九十五分贝，连杨风都被吓了一跳。
   而另一个年轻的卫兵激动不已，也朝城门之上叫喊起来...
   “杨风来了！杨风来了！”
   不多一会儿，二三十个衣冠不整的卫兵蜂拥而来，看来是听到叫喊，刚从床上爬起来的。这一幕，让杨风想起来疯狂追捧歌星影星的fans，心头不由惊慌不已。
   而伊文与吉格斯也没有料到自己的团长竟会在此地如此地受人欢迎，心中既是自豪，又是暗暗担忧自己今晚的夜宵要泡汤了。
   数十人将杨风三人围得水泄不通，人人面上露出既仰慕又敬佩的神情，忽然人群中一个大嗓门叫道：“杨风，再给我们朗诵一首您的诗吧！”
   他的提议受到所有人的附和，众卫兵轰然叫好，一张张激动得通红的脸上充满了期待。
   饶是杨风见惯了大场面，对此也是无所适从。眼见无法推脱，只得背诵一首辛弃疾赫赫有名的采桑子。
   少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
   而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。
   见到众人如痴如醉的神情，杨风心说，果然不愧为南鲁帝国文化发源地，连这些当兵的都这样，那开兹路其他人会是怎样啊？
   正在这时，一名衣饰华美的军官闻讯自城内而来。众卫兵一见那军官，登时鸦雀无声，个个肃然而立。
   军官先是遥向杨风施了一礼，然后不满地扫视了一干卫兵一眼，大声喝道：“你们就是这样欢迎贵客的么？把贵客堵在城门口，算是怎么一回事？该轮勤的轮勤，该回去睡觉的回去睡觉。”
   卫兵们顿时灰溜溜地耷拉下脑袋，往城内而去。
   军官见这些卫兵都走光了，这才恭恭敬敬地上前施礼道：“开兹路城卫军少尉阿曼向您致意，这些孩子们不知礼数，请团长勿怪！”
   杨风笑道：“他们太热情了，这也怪不得他们，但还是多谢你了，若非少尉来解围，真不知什么时候才可以入城呢！”
   少尉阿曼道：“团长不须客气，我们开兹路人一向敬重文采风流之士，待阿曼领三位去官驿住下来，明日鄙城总督必将亲自前来邀请！”
   杨风道：“少尉，不必客气了，我们此次受陛下所托路经贵城，怎好叨扰总督大人呢您的好意，我们心领了。”
   杨风不愿意太过招摇，这里毕竟是南鲁有名的文化名城，如果大家都来要他作诗作词，自己肚子里那点有限的墨水岂非很快就要淘干了？于是心中暗暗打定主意，住是要住一晚的，但明日一早就赶紧闪人吧。
   当下三人随着阿曼住进了一家官驿。这里虽不华丽，但却很是整洁。
   阿曼告辞之后，伊文和吉格斯自告奋勇去街上寻觅宵夜去了。
   杨风惬意地躺在床上偷懒，心中美美地想道，还是有小弟舒坦啊，一个大剑师和一个高级剑士给自己跑腿，真是太那个什么了！哦，就是一个字，牛！太牛了！
   杨风骑了一天的马，颇为疲惫，俩眼皮打着架
，才躺了一会儿，随即昏昏欲睡，刚要睡去，忽听门外一声轻响。
   杨风猛然惊醒，警觉道：“是谁？”
   门外忽然没了声，杨风细细听了一会，仍是没动静，杨风咕哝道：“看来是我听错了！”
   此话刚说完，忽然，“嘭”地一声巨响，门被人猛地一脚踹开，只见一道黑色光幕闪入房中，百余枝利箭犹如刺猬一般狠狠地鑚入杨风适才躺过的床上。
   杨风躲在暗处，瞧得惊出来一身冷汗。房中已然多出一人，见计未得售，立刻抽身而退。杨风正要去追，房中一声闷响，十数枝箭复又射来。杨风不及躲闪，手臂之上便立即中招，一枝箭直插在左臂上。
   杨风闷哼了一声，身子一滞，再想去追，却已不见了敌人踪影。
   杨风只得作罢，这一箭力量极大，他手臂已被利箭射穿，血流不止。杨风骇然，是什么人竟有如此手劲？再看床榻上的箭，密密麻麻，似是刺猬。以一人之力怎也不可能射出如此数量的箭来。但若是有众多敌人埋伏，而以杨风剑师的修为，怎么可能会感应不到客堂之中的异样呢？
   杨风百思不得其解，手臂上剧痛传来，当下，咬一咬牙，运力拔出一箭，顿见血肉横飞，杨风忍不住痛呼出声，几欲晕厥。全身冷汗淋漓。
   是谁？究竟是谁竟有如此能耐！杨风自来到异界，首次感到了威胁。来自死亡的威胁...
   
(本章完)
[(第38章 总督的邀请)]
   伊文和吉格斯在街上寻了许久，才寻到一家贩卖面食的小店，几乎将那老板的剩余面食全数搜刮干净，吉格斯满满当当地抱了一大锅鲜香热辣的美食付账刚要走人，那老板问他们要不要酒？伊文喜出望外，连连点头，连搂带抱的弄了两大坛子。多给了那老板七八个银币，直把老板高兴得合不拢嘴来。
   两人兴高采烈地往回赶，不多时，就已回到了官驿。刚一进客堂，便见到到处乱七八糟。吉格斯将大锅往地上一放，飞身往杨风的房间而去。
   伊文暗笑吉格斯太过紧张，以团长既是大魔法师又是剑师的超强实力，有谁动得了他？就算有人够胆来虎口拔牙，也多半是要落荒而逃的。
   吉格斯的一声惊呼，吓了伊文一跳，心知不妙，冲向杨风的房间，两只手兀自不舍得放下两只酒坛。
   只见吉格斯正在为嘴唇咬得发紫、面容惨白的杨风包扎伤口。房间内满地的鲜血，触目惊心。
   伊文禁不住惊呼了一声，两只酒坛子差点脱手摔落。
   吉格斯喝道：“别愣着了!四周察看一下，看有无异状！”
   伊文闻言将酒坛放下，转身而出。
   吉格斯不多时已包扎完毕，杨风随口赞道：“你倒是包得很专业啊！”
   吉格斯见杨风还有心情说笑，身上并无其他创伤，放下心来，道：“我少年之时流浪天涯，与人争、与兽搏，什么苦头没吃过，伤得多了，自然也就治得熟了。不足为奇，风，是我来得迟了，累你受伤...”
   杨风伤口虽痛，却是强自忍住，见他自责，劝慰道：“这与你有什么相干？是对手太过强悍！我此番也算是捡回一条性命，已实属幸运。”
   这时，伊文风一般回来，道：“已查探过了，没有任何异状！”
   杨风早已料到，微微点头，道：“那敌人强悍狡诈，自然不会让你追到。”
   杨风又道：“我虽然是魔武兼修，但真正的实力并不算如何了得，今日不是便险些败在你吉格斯手下么？而且刚才来袭之敌极为狡诈，一击不中立即遁走，你们再看床榻上的箭，只是一瞬间，便射出这百余枝箭...咦！不对啊...此非人力所能为啊，这应该是木系魔法师的杰作啊！”
   伊文和吉格斯这才留意到满床插得如同豪猪的箭，皆惊呼起来。
   这时，官驿的老板奔了过来，见此情形，吓得抖颤不已。连声告罪，随即吩咐店中侍者去报告城卫。杨风忙阻止了他，示意伊文掏了两枚金币给他算是损坏的房间赔偿。那老板见他既是城卫军少尉亲自恭恭敬敬领来的客人，身份定是不凡，又出手如此大方，感谢不迭。立即去为杨风更换房间。
   看那老板点头哈腰地去了，杨风对伊文道：“你俩去买了这许多酒来，却是有酒无菜，岂不可惜？”
   伊文一拍脑袋，道：“亲爱的团长大人，你手上的伤，难道还可以喝酒吗？我们刚弄了一大锅的香喷喷的炖牛肉面，我去端来！”
   三人一顿吃喝，方开始猜测起那偷袭之人乃是何方神圣。但此事毫无头绪，胡乱猜了一番，吉格斯与伊文已是喝得酩酊大醉。
   伊文自小在那场战争中失去双亲。他的父亲龙镶将军成为敌军的重点暗杀对象。担心自己唯一的血脉遭到不幸，在汉帝国灭亡前两周嘱托亲信将领凡迪隆斯将伊文秘密送到南鲁。
   一周后，龙镶将军阵亡，两周后，汉帝国沦亡，凡迪隆斯见龙镶将军战死，祖国又遭沦陷，不愿再苟活，将伊文托付给一普通农户后，拔刀自刎。
   伊文从此寄人篱下，那村中乡下人粗钝愚鲁，虽不致于如何欺侮于他，但向来视他为外族，无人愿意与他交往。
   数年前，那农夫病故，伊文便四处飘零。
   象伊文一样，吉格斯也是孤苦无依，纵使他勇猛非凡，然而为人耿直，不善拍马，在主人眼中，也不过是一条凶猛些的狗罢了。故能把他当作朋友的人，可说是少之又少。
   今日虽是投在杨风手下，但杨风性情温和，并不把他当作低人一等的下人。这怎不叫吉格斯感到！
   想当今，朋友这个词的概念以及意义是越来越模糊了。朋友，如果没有利用价值，那就不是朋友了。
   而对于吉格斯来说，能得杨风这样的英雄人物呼一声朋友，就算那一百枝箭尽数替他挡下，也绝不会皱一皱眉头。
   因此，两人皆是连连痛饮。杨风则担心那神秘刺客去而复返，也不多喝。看两人都睡熟了，只好守在房中不敢闭眼。
   一夜无事。到次日清晨，伊文与吉格斯醒来，见杨风守在门口打着瞌睡，俱是心头一热，既是感到，又是惭愧。
   二人唤醒杨风，还不及说话，忽然官驿门外，一阵喧闹声，兼有鼓乐之声，三人大是好奇，只见官驿老板跌跌撞撞象丢了魂似的跑来，激动地喊道：“总督大人来了！总督大人来了！”
   这老板经营这官驿已有二十余年，从未见过有哪一个官员到开兹路来能够使得总督亲自前来邀请的。在南鲁，总督相当于一个城市的土皇帝，直接听命于帝国皇帝，地位超然，就算是帝国丞相到来，总督也是不必亲来相见的，也无怪这官驿老板会这样激动。这年轻人究竟是什么来头啊？莫非是帝国皇帝的儿子？可是又从未听闻帝国有王子啊？难道是私生子！
   老板想到这里，恭恭敬敬地向杨风行了一礼，道：“尊贵的客人，我们霍华德总督亲自来迎接您了！您真是有面子啊！您能住在敝店，实在是敝店的荣幸啊...”
   吉格斯忙抓了一把银币堵住了他滔滔不绝的嘴直把老板欢喜得乐翻了天。
   杨风心中叫苦，暗暗埋怨自己为何不连夜就走呢！这一趟，被人家堵到门口了。
   这时，门外一声响亮而不刺耳的声音道：“开兹路总督霍华德前来拜会尊使杨风！”
   杨风一怔，心道自己什么时候成了尊使了？
   这原也怪不得人家胡乱安个名字上去。那霍华德昨夜便收到城卫军的报告，说杨风到达开兹路，心中欢喜异常，为这称呼想了半夜，不知次日拜访时该用何种称谓，称神羽佣兵团团长，实在不妥，以一个总督的身份亲自去拜访一个佣兵团团长，似乎没这个先例，又不能直接就说是拜见汉人平民杨风...那岂不是荒唐？思来想去，忽然猛省这杨风持有陛下亲自颁发的通行令，称为尊使了倒是最为合适不过了。
   这时，只见门外当先进来八个文官，向杨风恭恭敬敬地行礼，然后像演戏一般分立于两侧。接着又有八名盛装武士鱼贯而入，行礼已毕，站在一旁。最后一个满面红光的中年人快步走了进来，人未至，爽朗的笑声已是震得房梁之上的灰尘簌簌落下。
   “尊使驾临开兹路，老夫有失远迎，恕罪恕罪！”
   不用说，这人一定是总督霍华德了。
   杨风微笑着抢上前去，向霍华德躬身一礼，道：“后生小子何德何能，竟要劳动总督大人亲自前来！实在是令小子惶恐！”
   霍华德向来听闻有才学的人大多恃才傲物、眼高于顶，这也瞧不起，那也看不上。而名动圣西尼的杨风此刻却如此执礼甚恭，让他无端地多了几分好感。竟走上前去拍杨风的肩膀以示亲近。
   这一拍，便触及杨风的伤口，杨风微一皱眉，包裹伤口的床单登时渗出鲜血来...
   霍华德大吃一惊，忙问道：“尊使，此是新伤！难道是昨夜尊使在我开兹路遭遇变故？”
   杨风便将昨夜遇袭之事道出，霍华德登时勃然大怒，道：“竟有此事？尊使可知行刺者是何人？老夫便是掘地三尺也要将他擒来交于尊使处置！”
   杨风见这总督性如烈火，甫一见面便如此热血热肠，不禁心生感激，道：“总督大人，后生小子怎当得起您如此厚爱，若是总督大人不嫌弃杨风，称呼杨风名字即可。至于擒拿刺客之事，杨风心中已有计较，怎能要大人操劳？既是他冲着杨风来的，昨夜不成，总还要现身的。我这两个兄弟也不是吃素的。”
   霍华德想起传闻说他在圣大那萨宫一己之力对阵所罗斯坦众使节的盛况，若非最后遭对手无耻暗袭，也不至于受伤，知其实力非比寻常。于是笑道：“既然有尊使亲自出手，老夫就不多事了。我对你有信心，老弟！那刺客昨夜侥幸逃了，若再敢现身，怕也是逃不掉的。今日凑巧老夫宴请本城文士，敢请老弟光临！”
   杨风见他年纪可以做自己老爹了，却称已老弟，不觉好笑，却也不敢辩驳。连连说着客套话。
   想要推辞也不好推啊，人家毕竟是一城之首，如此盛情邀约，若是再推辞，人家这么大张旗鼓、兴师动众前来，落了面子怎下得来台？尽管心中不愿，却也只好装作受宠若惊地欣然应邀。
(本章完)
[(第39章 战前总动员)]
    杨风一行随霍华德坐上一辆宽敞的敞篷马车，往总督府而去。一路之上，只见沿街的民众已将路的两边堵得严严实实，他们不断欢呼着，“欢迎尊使，欢迎尊使！”自外城至内城，源源不绝。杨风不禁感慨，这霍华德竟会如此上心，其时正是清晨，自己也不过是刚刚醒来，他竟已经做好了这么多功夫，处事效率之高，实属罕见。自己不过一白身，在帝国无官无职，竟受如此礼遇。不由得杨风不感激。
    下了马车，霍华德携杨风之手，一同进入总督府，这总督府虽大，却无多少装饰。简单、宽敞，比李斯特的总督府差得太多，这令杨风心中讶然。
    霍华德像是看穿他内心所想，笑道：“老弟久居首都，我这府邸是否太过寒酸了？论威严庄重，帝国何处可比圣大那萨皇宫？若论豪华，何处能比零道？我霍华德不爱这表面功夫，若有闲钱，不若为子民做些善事。心安，比什么都强，老弟你说是也不是？”
    杨风讶然望着霍华德，见他确实衣衫俭朴，偌大一个总督府，尚且不如昨夜所住官驿，知其所言非虚，不由得肃然起敬，当下恭恭敬敬向霍华德行了一礼，道：“帝国之所以屹立千年不衰，就是有您这样的为国为民的好官啊！请受我一拜！”
    霍华德听得极为受用，眼睛也眯成了一条缝，接下来的交谈就更是融洽无比了。
    坐了不久，忽然客堂外急匆匆奔来一人，神情惶急，正是总督府侍卫。
    霍华德眉头紧皱，那侍卫先向杨风施了一礼，便附耳向霍华德低声说着什么。
    霍华德霍然站起，面上变色。
    “什么！”其声犹如轰雷。
    霍华德向杨风三人告声罪，便随那侍卫匆匆离去。客堂之上，杨风等人面面相觑。
    伊文嘟哝道：“这不晓事的总督，把咱们请来，自己却跑了，还跑得这么急，莫非他小老婆跟小白脸跑了不成？”
    杨风骂道：“你只知道胡说，叫人听了去多不好意思！吉格斯，你说是不是？”
    吉格斯涨红了脸，先是看了看杨风，又扭头看了看伊文，半晌才道：“风，伊文说得有道理啊！”
    杨风愕然，随即与伊文同时大笑了起来，杨风道：“老吉啊，你也太能瞎掰了！冷不丁地冒出这么一句出来。”
    三人说笑了一阵...忽然霍华德脸色煞白地跑了进来。杨风三人见他失去了平素的镇定，不由吃了一惊。
    霍华德向着杨风快步走来，激动地抱着杨风肩头，道：“尊使，尊使！你是不是人们传说中的火之天使？是也不是？”
    杨风微皱眉头，心说再让你抱一下，好不容易愈合的伤口又要迸裂了，急忙运起斗气与其相抗。霍华德只觉一股伴随着炙热的强大压力向自己四面八方地挤压而来。霍华德心头一震，松开了手臂，这才恢复了镇定。
    “老弟，对不起，我一时太过激动了。有没有弄到你的伤？”
    杨风微笑道：“没关系，我的伤口好得差不多了。大人为何如此惊慌？”
    霍华德却又焦急起来，道：“尊使，这次无论如何要请尊使帮我忙啊！”说着竟不顾仪态，单膝下屈，就要向杨风跪下。
    杨风见状大惊，眼疾手快，双手将霍华德扶住。
    “总督大人何故如此？”杨风来到异界时日已不算短了，自然清楚霍华德若真是行了这等同于宣誓效忠的礼仪，传了出去，当真是百口莫辩。霍华德被杨风这一托，也是心神俱颤。他也是一时情急，以至于事态。须知以他开兹路总督的身份，除了可以向帝国皇帝范克鲁滕宣誓效忠之外，还能向谁效忠？
    向杨风效忠？笑话！往轻了说，可以说这是徒添了人们茶余饭后的笑料，往重了说，范克鲁滕立刻可以以此治他的罪，灭他的族。
    想到这里，霍华德惊出了一身冷汗。
    只听杨风道：“总督大人，蒙您瞧得起，没把我当外人，我杨风与您也是一见如故，有何难处，大人只管说来，我们神羽佣兵团自是尽力相助，别无二话。”
    霍华德大喜，连连称谢，这才道出事情原委。
    原来，霍华德奉有密令，看守南鲁帝国四大魔兽之一的阿嘎诺兽，在半个月前，封印这魔兽的魔法禁制忽然失效，阿嘎诺兽逃走。霍华德不敢向首都汇报，瞒了下来。只暗暗派遣军队搜寻阿嘎诺兽的踪迹，结果，十多天下来，丝毫没有线索。昨日有人在开兹路附近的三藩村发现它的踪迹，三藩村全村三百多口人尽数被阿嘎诺兽杀死。霍华德昨晚派遣一支由精锐武士组成的两百人队伍前往，却只剩下六人回来，且个个带伤。如果这件事被皇帝知晓，后果不堪想象。但这次死了这么多的人，想瞒是瞒不过去了，所以霍华德才会如此失态。
    杨风笑道：“总督大人，就算您不要我帮，我也会管这事的。不论是谁，遇到如此灾祸，都会挺身而出的，事不宜迟，大人给我快马一匹、向导一名，我要立即前往！”
    霍华德感激道：“霍华德先替开兹路全城百姓谢过尊使！”
    此事不敢耽搁，霍华德立即亲去调动府中侍卫。
    杨风对伊文、吉格斯道：“蚊子、老吉，你们两个这便去官驿收拾一下行李，然后到总督府来等我的好消息！”杨风因事情紧急，不及了解这阿嘎诺兽的底细，已是犯了“知己知彼，百战不殆”的忌讳，阿嘎诺兽既是南鲁四大魔兽之一，决不可能是那么容易对付的，自己已是无丝毫把握，又怎肯带上他们？
    伊文与吉格斯均是一怔，伊文急道：“你不带我们一起去么？”
    杨风点头道：“这等小事，片刻即可解决，你们莫非对我的实力没有信心？”
    吉格斯道：“团长的实力自是非比寻常，但是这等盛况，我们岂可错过！”
    伊文拼命点头。
    杨风不悦道：“我好不容易有这么个机会露露脸，难道你们还要跟我去争这功劳么？此事就这么说定了，你们快去吧！”说罢，不理他们，径自去找霍华德。
    伊文望着吉格斯，挠头道：“怎么办？老吉？风他要把我们俩甩了哩！我们真的要留在这里傻等么？”
    吉格斯又怎么会不明白杨风想什么呢，那阿嘎诺兽拥有片刻之间便杀死数百人的恐怖实力，杨风多他们不多，少他们不少，又何必要他们去送死！想到这里，吉格斯忽然神采飞扬地道：“伊文，我有一个主意！”
    伊文兴奋道：“是什么？快说给我听！”
    “附耳过来！”吉格斯的神色颇为神秘。
    伊文雀跃着来到吉格斯身边，“嘭”地一声，吉格斯一掌打在伊文头上，伊文登时瘫软在地。
    霍华德为杨风准备了自己的一匹浑身雪白的高头大马，又召集了一百名全副武装的侍卫，结果给杨风拒绝了。既然昨夜两百人都不够那阿嘎诺兽塞牙缝的，这区区的一百人又顶什么用！杨风只带了一名昨日幸存者作为向导。
    “你怎么来了？”杨风皱着眉头道。“伊文他人呢？”杨风刚跨上马背，吉格斯向他飞快地跑来。
    吉格斯嘿嘿一笑，道：“我把他打晕了，此时他应该在做梦吧。你昨天也说过我的实力在你之上，一个好汉还三个帮，你好歹也是堂堂的佣兵团团长，总要有个使唤人吧！”
    杨风一乐，道：“你跟着伊文才一天功夫，就学会了他的油嘴滑舌了啊！走吧！让我们去会一会这南鲁的四大魔兽吧！”
    吉格斯欣然应是。
(本章完)
[(第40章 魔兽)]
   宽敞的街道，传来一阵快马奔驰之声，人们远远地看见三骑快马以迅雷之势，在眼前一闪而过，菜摊果栏前，一阵纷乱。凭空飞起数片蔬菜叶子和几枚早被踏烂的水果。
   抱怨声中，杨风等人已经消失在人们视线之内。
   从内城总督府出发，在出外城，急行了约半个小时，终于远远地看到阿嘎诺兽出没之地--三藩村。向导不敢再往前，向杨风与吉格斯告罪之后，匆匆离去。
   杨风二人也不阻拦，加快了速度向村子奔去。
   这小村落虽是人少，但座落在山谷之中，占地颇大。只见偌大的山谷，一望无际的森林。两匹坐骑到了村口，死活都不肯再往前走。
   杨风无奈，与吉格斯下了马来，徒步前进。只见四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连森林中惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷小村，竟似已经变做了死气沉沉的鬼蜮。
   空气中弥漫着魔兽的腥臭味和浓重的血腥味，但随着杨风和吉格斯的深入，两人的眉头都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来几乎让人几欲呕吐的可怕气味，也越来越浓了。
   转过一排茅草屋，眼前的惨象令两人惊骇。一块空阔的场地上，鲜血铺就成猩红的地毯，残肢、断臂和只剩半个的头颅到处都是，几乎看不到有空隙的地方。脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。传说中悲惨的人间炼狱莫过如此！
   杨风和吉格斯面色苍白，已经和死人差不多了。两人对视一眼，双手一握。杨风低声道：“小心！可能阿嘎诺兽就在附近！”
   阿嘎诺默然点头。两手紧握刀柄，缓缓走在杨风的前面，如果有什么危险，自己可以第一时间替杨风化解。
   忽然大地一阵颤动，一股令人作呕的腥风扑鼻而来。杨风握刀的手一紧，左手用力将吉格斯一扯，吉格斯只觉一股大力传来，身不由己地落到杨风的身后。
   一声震耳欲聋的怒吼，一头猛犸巨象般大小的猛兽犹如闪电般向杨风扑来。杨风大喝一声，双臂一分，一轮月牙形状的火刃朝那巨兽激射而去。其速之快，令吉格斯咂舌。一个拥有闪电般速度的大魔法师，这是什么概念啊！
   只听一声闷响，那阿嘎诺兽硬生生地受了这一击，除了让它身形一窒之外，并没有任何影响，仍是朝杨风直冲了过来。
   杨风大惊，往一旁疾退，同时心念陡转，一道宽约十米的火墙壮观无比地凭空而立，杨风不敢怠慢，一连放出六道火墙，同时大声叫道：“吉格斯，到我这边来！”
   那阿嘎诺兽毕竟体积庞大，一冲而过，无法转身，竟改向吉格斯扑去。
   这巨兽犹如一座移动的堡垒，浑身褐红色的皮毛油光发亮，在漫天的火墙映照下，更是耀眼生辉。它四肢短而粗壮，由于身体过分庞大而显得头部极小。然而它的利齿却露出口中，锋利而闪亮，足有一只手掌长短。身体上被火刃烧掉的地方，赫然现出黑色鳞甲。杨风恍然大悟，无怪它能承受住自己一记火刃呢！它的尾巴足足有四米多长，末端尖锐锋利，像是一枝软骨的钢矛，上面沾满了草屑和鲜血。
   吉格斯伸手敏捷，轻巧地一闪，躲过了攻击，见那巨兽也并不如何强悍，遂不听杨风之言，趁巨兽转身不便，使出全身气力，高举佩刀，向它背脊斩去。
   “当”地一声，这一刀竟是犹如砍在坚铁之上。吉格斯原本以为以自己的全力一击，即便是斩在石头上，也能斩为两截，谁知，刀竟断作两截也只是砍了个小口子，鲜血不过渗红了些许皮毛，随即便凝结。断刀刀背狠狠反弹至吉格斯前额，吉格斯大脑一阵晕眩，登时便血流满面，浓浓的鲜血迅速流淌至吉格斯眼部，挡住了他视线。
   只见阿嘎诺兽稳住了身形，尾巴猛地向吉格斯扫去。
   杨风惊呼了一声，吉格斯双目不能视物，而阿嘎诺兽的尾巴却如灵蛇一般，这一击势若奔雷，吉格斯眼见就有穿心破腹之祸，杨风心神大乱。火墙顿时消失。
   杨风一声怒吼，抽刀如电般向阿嘎诺兽冲去。
   吉格斯听到杨风呼声中充满惊骇和绝望，已知不妙，说时迟，那时快。吉格斯不及细想，将一把断刀舞得如同疾转的风车。“噗”地一声，一道难以抵挡的巨力自刀身传来，人却如断线的风筝一般，飞了出去。吉格斯奇迹般一刀正斩在其尾之上。若非阿嘎诺兽吃痛之下收回了大部分的力度，吉格斯便要命丧当场。
   杨风见吉格斯掉落在草丛之中，鲜血流了满地，一动也不动地没了声息，也不知是死是活，心中悲愤交集，人已经挡住正欲追击的阿嘎诺兽前面。
   杨风斗气虽是不如吉格斯，但速度却远在其之上。面对突然出现的杨风，阿嘎诺兽吃了一惊，低声嘶吼了一声，状似示威，露出尖锐的獠牙，一股浓烈的腥臭气味让杨风险些晕眩。靠！原来这也是一个厉害非常的招数，口臭！拜托！几天没刷牙了？
   杨风仰视着眼前足有漠兽一般庞大的阿嘎诺兽，它灰白色双瞳象是死神的目光。虽然身躯庞大，面目狰狞，但却霸气十足。
   只见它头部后仰，张开了大嘴，杨风心中一凛，双足一点，往后疾退，才退了数丈，阿嘎诺兽喉咙里发出一声低沉的轰响，一枚巨大的火球向杨风飞去。
   火球在杨风的旁边“轰”一声巨响，强烈的冲击力掀翻了杨风。黑烟弥漫过后，杨风倒挂在数上，一身黑底红边的漂亮衣服成了乞丐装。原本白皙的脸酷似煤矿工人，只露出一对亮闪闪的眼睛，才不至于让人误会这是一大块黑炭。
   杨风猛地咳嗽了几下，发现阿嘎诺兽已是不知所踪，他的嘴里呼出一串黑烟。心中狂跳不止。
   果然不愧是四大魔兽之一，跟电影火龙帝国似的。喷出火球来，还能爆炸！靠，又不是手雷！自己已经是火系大魔法师了，但自己的魔法威力却是远远不及阿嘎诺兽。原来，人类跟魔兽的差距竟是如此之大！杨风心中不由沮丧。
   荒村之中，忽然显得寂静起来。鸟鸣声稀稀疏疏响起。杨风料想阿嘎诺兽已经走远了。惦记着吉格斯，便跳下树来，朝吉格斯摔倒的方向奔去。
   所幸老吉只是被阿嘎诺兽的蛮力震晕了过去，虽是受了内伤，但吉格斯有斗气护体，被杨风弄醒之后，调息了三个循环，吐出一口淤血，便无恙了。
   吉格斯看到犹如黑人一般的杨风，吓了一跳，怔了一会儿，才取笑道：“你现在看上去很英俊，比以前英俊得多！”
   杨风瞧了瞧自己身上衣衫褴褛的造型，骂道：“不懂了吧！这是今年帝国最新流行的乞丐装！”
(本章完)
[(第41章 生死时速)]
    “它为什么无缘无故地走了？”杨风百思不得其解，难道说，仅仅只是因为自己被炸上了树，阿嘎诺兽找不着自己所以便走了？这不可能啊！它若如此近视，又岂能一夜之间杀掉数百条人命呢？何况这中间还有近两百名全副武装的士兵。又或者它感觉到自己可以狂化成火之天使，心里害怕，所以逃了？
    杨风看见血腥的三藩村，热血直冲脑门，忽然怒道：“想逃！这数百条人命的血债找谁去！”
    吉格斯问道：“风，现下该怎么做？”
    杨风略一思索，道：“回去，既然霍华德是奉命看守阿嘎诺兽的人，那么他对阿嘎诺兽应该是非常熟悉的才对。知己知彼，方能百战百胜。走！我们回去多向他要些资料，总能找到对付它的办法的。”
    两人刚走至村口，发现原先拴马处竟空无一物，正疑惑间，只见不远处，两匹马俱已被烧成焦炭。杨风大怒道：“这下好了，连马也没了。魔兽啊，果然是魔兽！我杨风不把你捉来烤了吃就不叫杨风！”
    吉格斯道：“这阿嘎诺兽暴虐成性，又难以对付，眼下在这偏僻山村倒也还不至于有太大损失，一旦它跑到开兹路这样的人口众多的城市去了，岂不生灵涂炭！”
    杨风听罢，沉吟半晌，道：“说得对！我不能就这样离开，你现在立刻回总督府，让霍华德派兵封锁开兹路，全城百姓一律不得出城，现在就盼这畜牲不是往开兹路去的，若是它去了前方的山林，事情就好办多了。”
    吉格斯道：“事不宜迟，我这就走！风！你要小心了！”
    杨风笑道：“放心吧！我跑得快，那笨家伙追不上我的。你就和伊文等着吃烤肉吧！”
    吉格斯遵命而去。
    杨风眼见他去得远了，这才长叹了一声，他根本就没有把握对付得了阿嘎诺兽，让吉格斯留下来怕也帮不上忙，倒不如叫他回去。这畜牲实在是太强了，让人不由联想起人与坦克的对比。
    若是自己能够随时狂化成火之天使，恐怕才有能力与其对抗吧。
    杨风一边走，一边凝神戒备，这小小的三藩村已是人畜全亡，到处都是一片死寂，即便是大白天，也让人不寒而栗。
    杨风走了许久，已经将小村子周围都搜查了个遍，除了满村的残墙断壁，就是四肢不齐的尸首。杨风越看越怒，同时也松了一口气，看来这畜牲是进了山了。
    杨风放下心来，往山林之中而去，直走出七、八里地，只听得水声淙淙，前边有条山溪，杨风正感口渴，寻声来到溪旁，但见溪水清澈异常，刚伸手入溪，忽听得远处隐隐传来一声闷吼。
    杨风心神一震，暗道：就是它了！当下水也不喝了，拔足往林中飞奔而来，途中忽听一声女子惊呼之声。杨风一惊，暗道这山野之地，怎会有女子出现？
    杨风不及多想，再次提速，地上刮起阵阵烟尘，一会儿工夫，杨风已来到一片平坦开阔之地。堡垒一般的阿嘎诺兽正对着一棵巨大的安斯匹洛树咆哮不止。一只硕大而肥厚的巨蹄向树干连连狂拍，那树高约四十米，需四人合抱。乃是南鲁境内最高大的树木。却在阿嘎诺兽的拍击之下，摇晃起来，树干之上有一处树木焦黑，想来是被它的魔法烧灼而成。
    高大的树枝上，一个淡蓝色长卷发的少女一手握着一把精致的弓，另一只手则迅速地从身后的背囊中取了一枝箭。“嗖”一声，箭在空气中划过一丝白色的光亮，准确地插在阿嘎诺兽狰狞的头部。阿嘎诺兽惨嚎着，向后退去。
    杨风心中怦然一动。这少女果然了得，连吉格斯全力一刀尚且不能给阿嘎诺兽带来多大的伤害，而少女一枝箭竟然可以破开它坚硬的头骨，这少女究竟是什么来历？
    杨风见阿嘎诺兽往自己这边逃来，无暇细想，赶紧调集体内的魔法元素，一道巨大的火网向阿嘎诺兽网去，这火网长约有七至八米，宽也有五米，如此巨大的火网壮观是壮观，却耗费了杨风不少的魔法元素。
    忽听少女一声惊呼。“小心了！”显然她已经看到了杨风。
    阿嘎诺兽张开巨口，一团火球喷出，与迎面而来的火网撞个正着，轰地一声巨响，半空中犹如火雨四溅。
    杨风手忙脚乱，不及躲闪，终是让火沾上了头发，“忽拉”一声，头发立时引燃。杨风大惊，不假思索，立刻拔刀在手，回腕一刀，削去头顶大片头发。
    阿嘎诺虽是也中招了，但见它褐红的毛发只是焦黑了些许，却无大碍。仍是朝着杨风冲将上来。同时一甩长尾，尖锐的尾刃向杨风迫去。
    见杨风危急，少女娇喝了一声，张弓搭箭，一连射出三箭，正中阿嘎诺兽后背。只听叮叮乱响过后，阿嘎诺兽身体奇迹般象是被冰凝结住，停顿了数秒时间，杨风趁此良机，一闪开去。同时敏捷地往一棵安斯匹洛树顶爬去。
    阿嘎诺兽怒吼一声，直震得周围的树叶簌簌落下，杨风差点滑落下来。才刚刚站稳，只见一枚火球照着杨风所在的树轰了过来。那树干猛颤了一颤，登时枝叶翻飞，竟炸了一个大洞。
    杨风一连放了三十几枚火球，象是下雨一般往阿嘎诺兽投去，左手边那少女也是接连射出数箭，但令杨风诧异的是，这几箭完全没有刚才那几箭的威力，射出来也没有带有微微的闪光。只是象射在城墙上似的，顿时便掉落在地。
    杨风大惑不解，往那少女看去，只见那少女神情惊慌，正巧也向杨风看来。做了个无奈的姿势，叫道：“我没箭啦！全靠你啦！”
    杨风暗叫糟糕，忽然安斯匹洛树猛地一颤，耳边传来“嘎吱嘎吱”的声响。那少女惊叫道：“树要倒了！快跳到旁边的树上去！”
    杨风刚跳到邻近树上，便听见“轰”地一声巨响，那棵足足有三、四十米高的参天巨树已然倒下。
    杨风面上变色，连安斯匹洛树都承受不得这畜牲的魔法，今日性命堪忧。于是高声叫道：“姑娘，我引它走，你快逃吧！”
    那少女叫道：“我不逃！我们加莲族的精灵不怕死！”
    杨风骂道：“你是白痴么？你没了箭，留下来除了能当它的点心之外还能干什么？嗯？什么？精灵？精灵！”
    杨风大奇，向那淡蓝色长发的少女看去。精灵！来到异界这么久了，还从未听说过有精灵哩！
    杨风正待细看，忽然，一阵剧烈的摇晃，杨风脚下一滑，便往树下跌落...
    那少女一声尖叫，脸上已是变色。
    阿嘎诺兽一声狂吼，高举着尾刃，准备迎接它的美味午餐时，诡异的事情发生了...
    杨风狂化了。绚丽的火翼“嘭”地一声在空中张开，杨风体内的魔法元素像是被火点燃了一般，汹涌澎湃，源源不绝。原本破烂的乞丐装被一身漂亮的、闪烁着耀眼光辉的金黄色盔甲所替代。被火烧秃的头发变作一头漂亮的金黄色长发...
    杨风飘浮于半空，忽然感觉到一股君临天下的气势，山林中的火系魔法元素迅速地向自己汇聚过来，只不过一瞬间，杨风体内便如同充满了电一般...
    杨风惊魂甫定，大骂道：“混蛋！差点死在你手上了！现在轮到我了！”
    杨风单掌一挥，只见天空猛然变色，象是被火焰染红，空气中炙火流转，从地底猛地喷出一股炽热的火焰，四散喷发，象是火山爆发的熔岩，直冲上半空。
    精灵少女瞧得目眩神迷、目瞪口呆...
    阿嘎诺兽似是知晓厉害，转身便逃。
    杨风见它要逃，怎肯放过？立刻追去。这畜牲虽是笨重，但也正因为身体庞大，跑起来也快，杨风一路狂追，一边施放火球。
    狂化后的火球术比未狂化前，有着质的飞跃。那已经不是火球了，严格的说，已经跟火箭筒没什么区别了。
    杨风心中大喜。唯一郁闷的就是自己空有一对酷毙了的火翼，却还及不上为狂化前自己使用斗气时的速度。
    一路追了四十几里地，杨风渐感体力不支，狂化后，体内斗气仿佛被什么能量抑制住了。幸好阿嘎诺也快支撑不住了。
    又追了几里地，杨风坚持不住，火翼倏然消失，杨风象一架坠毁的飞机，一头栽了下来，直啃了一嘴的泥土和草皮。
    阿嘎诺见杨风摔了下来，欢畅淋漓地大吼了一声，继而呆头呆脑地冲杨风望了一眼，转身往前方森林中逃遁...
(本章完)
[(第42章 加莲族精灵)]
    第四十二章加莲族精灵
    杨风怒喝了一声，不甘心它就此逃掉，想要继续去追，却浑身象是散了架似的，难以动弹。任是谁以那样的高速从空中摔落下来，不立刻头破血流、当场毙命才怪！也就只有杨风这牛人，一身的斗气，减去了大部分的重力，才没有四肢齐断。
    饶是如此，杨风也摔得七荤八素地爬不起来了，追是不可能追了。不过怎么也将那畜牲赶到森林里去了，它若再想出来作恶，怕也没那么容易了吧！何况还有自己这个克星在，那畜牲难道还敢出来找死不成！
    杨风嘿嘿一笑，却牵动摔伤的后背，立时疼得龇牙咧嘴。
    “你没事吧？”
    一声清脆而又略显焦急的声音传来，一张明艳不可方物的脸出现在杨风视线之内。
    “你还好吧？”少女没有得到回应，只得到一对惊愕得几近呆滞的眼睛。
    好一张闭月羞花、沉鱼落雁的完美脸蛋，一双美丽的琥珀色眼睛，仿佛晶莹闪亮的宝石。她的肌肤吹弹得破，完美！太完美了！杨风拼命想找出贴切的词来形容，却没有合适的词汇，与阿嘎诺兽搏斗之时，不及细看，此时，精灵少女近在眼前，却是瞧了个清楚，一张脸秀丽绝俗，如新月清晖，又如花树堆雪。只见她红唇微翘，似嗔还怒，红霞满面，不由得痴了。
    “你...你瞧够了么？”
    杨风一怔，方才如梦方醒，脱口赞道：“你真美！”此话一出口，杨风不禁暗悔，这么俗气的称赞，自己居然也说得出口。唉！来到这原始的异界，人也堕落得老土了不少！
    那精灵少女忽然噗哧一笑，道：“你好丑啊！”
    她这一笑，犹如春雪中一缕阳光，更映衬得一张几近透明的俏脸美艳非常。杨风被她这一笑弄得好不尴尬，原来狂化之后身上的帅气金甲不见了，身上仍是那件破烂不堪的乞丐装，头发也由那瀑布般的金发，而是中间削去一片，既是丑陋不堪，又是滑稽，真是要多丑，便有多丑。
    杨风面色微红。
    精灵少女笑道：“我说笑的，你可别介意啊！我叫娜可雅鲁，我是加莲族的精灵，你叫什么？”
    杨风呵呵一笑，道：“我叫杨风！”
    娜可雅鲁忽然两眼露出崇慕的目光，道：“你可真厉害，把阿嘎诺兽都赶跑了，你们人类都象你这般厉害么？”
    杨风不愿自夸，更加不愿谦虚，便答非所问地问道：“娜可雅鲁，你真是精灵么？为什么我看你和人类似乎没有区别呢？”
    “哪里会没有区别呢！你看我的耳朵！”娜可雅鲁笑着侧头，一手挽起边鬓秀发，露出似雪一般的颈脖，只见她的耳朵晶莹圆润，耳朵上端尖尖的小巧可爱。
    杨风不禁赞道：“果然与我们人类不同啊，很可爱啊！”
    娜可雅鲁微微涨红了脸，如同一块蕴含着淡淡的红色的美玉。
    杨风只觉这精灵的美，比之萨冰娜的美，似乎强上了百倍、千倍。刚才娜可雅鲁用手掠起鬓发的姿态风情万种、妙不可言。忽听娜可雅鲁一声轻轻的惊呼，道：“对了，我忘了问啦！阿嘎诺兽往哪里跑了？”
    杨风一愣，手指方向。
    娜可雅鲁神色一变，急道：“啊！那里是我们加莲族的领地加莲山谷啊！万一它不小心闯进了我们的加莲山谷，那该怎么办啊！”
    杨风也是一惊，道：“那怎么办？我现下动弹不得，你，你快赶回去报信啊！我随后便到。”
    娜可雅鲁点头应是，转身便跑。杨风心中怅然若失。眼见美丽的精灵一下就跑得没影了，心中不禁大恨。挣扎着动了一下，却是疼痛难忍。忽然想起还不知道那加莲山谷如何去得，心中暗叫糟糕。但娜可雅鲁已经去得远了，叫也叫不回了，不由得懊悔不已。
    正在此时，忽见山林深处，一个身影倏然而来，正是去而复返的娜可雅鲁。杨风心中大喜，只见娜可雅鲁微微喘着气，小小的胸脯上下起伏，裸露在外面的修长美腿，搭配上柔顺的淡蓝色及腰长发，这一切，简直是如梦如幻，来得那么不真实。
    “我忘了告诉你加莲山谷怎么走啦！”
    “唔，是么？”杨风心猿意马，慌张地将眼神移开。
    “从刚才我来的方向一直走，你会看到有一个三米高的红蕅树，旁边是一簇巴德蘼灌木，就从这里有一个岔路口...”
    “等等！等等！我完全搞不懂啊，红蕅树是什么样子的？巴德蘼灌木又长什么样啊？”杨风满脸的问号。
    “红蕅树，就是树上挂满了比拳头稍小一些的红色果子的树啊，哦，这个季节果子应该还是黄色的，巴德蘼灌木是有刺的，刺上有毒，你可千万别去碰它...”
    杨风一脸无奈，打断她的话，叫道：“等你说完，天都要黑了，不如你等我用斗气治疗好了再带我一块去吧！”
    “这样啊...”娜可雅鲁露出为难的表情，让人不由心生怜惜，忽然只见她欢呼一声，道：“不如我背你走，你可以在路上治疗，而我们又节省了时间，岂不是两全其美！”
    见她一脸兴奋之色，杨风不由怦然心动，脸红得犹如红蕅果一般。连话也说不利索了。
    娜可雅鲁却是毫不顾忌，说干便干，走上前来，小心地拉住杨风的手，身子一扭，手上一用力，便将杨风托起。
    “搂住我的脖子！”娜可雅鲁命令道。
    杨风甫一触着她身子，心神剧颤，如遭电击。鼻中嗅着她身上散发出来的淡淡的少女体香。登时如饮醇酒，迷迷糊糊的，一颗心欢喜得飞上了半天。
    娜可雅鲁忽然笑道：“你别对住我脖子呵气啊！我怕痒的！”
    杨风俊脸一红，原来，此刻他心猿意马，身体也微微地颤抖起来，呼吸自然变得粗重，一股热气直喷向娜可雅鲁的后颈。
    “嗯，刚刚摔了一下狠的，所以...那个...嗯，你注意你脚下，加莲山谷究竟在哪里啊？远不远？”杨风尴尬地道。由于奔跑，杨风的身体在娜可雅鲁的后背上下起伏，激烈的摩擦让杨风自然而然地起了生理反应。杨风已是情难自禁，说起话来前言不搭后语。
    “停！停下！”杨风再也忍受不了这样非人的“折磨”了，大声叫道。
    看到杨风狼狈地顺势躺在地上，满脸通红，不由吓了一跳，关切地问道：“你怎么啦？你为什么脸上这么红？伤势很厉害么？你，你还是休息一下吧，我，都是我不好，硬要背你走。”看到杨风直喘着大气，娜可雅鲁还以为他伤势发作了，心中内疚不已。
    杨风呵呵傻笑道：“不是不是，不关你的事，我那是旧伤发作。你等我一会儿，我疗伤是很快的。其实你背着我走，反而更慢了。”
    娜可雅鲁疑惑道：“既是如此，你开始却又不说？”
    杨风干咳数声，尴尬道：“我那时也没想到啊！”
    “哦！那我不打扰你，你快些治疗吧！”娜可雅鲁恍然道。
(本章完)
[(第43章 精灵谷)]
    杨风自上回在圣大那萨宫被暗箭所伤，斗气已尽数散于体内各处，却不知是何缘故，竟形成一个类似保护层的屏障。虽不再有先前那种超强的大剑师级别的威力，身体的抵御能力却是强了数倍不止。在开兹路官驿被神秘刺客袭击，手臂几乎被洞穿，如此严重的伤势，也只是一夜之间便痊愈。
    杨风对斗气完全外行，只知道是一种神奇的力量，斗气能够自疗，他便以为本就是如此。其实，在这异世界，斗气是一种攻击型的力量。而在杨风身上，竟然防大过于攻。他的斗气散于体内之后，成了防御型屏障。若是说与人听，任是谁也不敢相信。
    杨风静坐得片刻，随即发现斗气已是流转全身，一种暖暖的舒适感让他身上的疼痛感大减...
    见娜可雅鲁等得心焦，杨风从地上一跃而起，道：“咱们走吧！”
    娜可雅鲁见杨风只是坐了一会儿即便完好如初，不由又惊又喜，道：“你们人类的疗伤之法竟如此神妙！你真的可以走了么？”
    杨风呵呵一笑，道：“没问题了，我们快些走吧！”
    两人走了片刻，便看到红蕅树，果然嫣红簇簇，甚是漂亮。而那巴德蘼灌木，连绵蜿蜒，竟似看不到尽头。杨风赞了一声“好壮观，只是这灌木有毒。”
    娜可雅鲁微笑道：“若是无人带路，只这片灌木，便需走上半天。”
    杨风不解地看着她。
    “你跟着我便是了！”娜可雅鲁嫣然一笑。
    两人行了近里许路，娜可雅鲁忽然往巴德蘼灌木从走去，杨风惊道：“小心了！”却见她笑道：“不妨事的，这便是入口了。”
    杨风恍然大悟，不由暗暗称赞，这连绵数里地的有毒灌木，自是谁都不敢靠近，精灵们便随便挑了一处驱除毒素，将入口设于此。果然是妙。
    两人穿越走了约莫十分钟，才穿越灌木丛，走上了一条长岭，山岭渐见崎岖，再行了一段山路，前面出现一条深涧，阔约数丈，黑黝黝的深不见底。奔到涧边，但见白雾封谷，竟是深不可测。
    杨风惊问道：“加莲山谷便在这谷底么？”
    娜可雅鲁笑着点头，道：“便是这里了。”
    只见娜可雅鲁走到涧边，伏下身子，趴在地上，伸手不知摸些什么。片刻之后，娜可雅鲁面露喜色。站了起来，口中默念着一些杨风丝毫也听不懂的语言。
    忽然之间，杨风脚下发出轻微的颤抖，杨风一惊，正看见娜可雅鲁向自己点头，心说，这是闹的什么古怪啊。只见一条粗约半米的树枝诡异地飞速向下延伸...
    娜可雅鲁见杨风张目结舌的模样，不禁噗哧一笑，道：“这是我们精灵族的魔法阵。我只是将梯子召唤出来罢了，你不用这么大的反应吧！”
    “梯...梯子？这也叫梯子？难道我们要从这里往下爬么？这么高！那得爬多久啊？”杨风往下看去，白雾之中，传来阵阵阴森之气。
    “你害怕了么？”
    杨风道：“那也不至于，我只是担心这太慢了。”
    娜可雅鲁笑道：“不需要太久的！走吧，我先！”
    见女孩子都顺着树藤往下爬了，杨风又岂能落后，硬着头皮紧随其后。
    爬了一段路，杨风被谷底传来的风吹得打了个冷战。忽然他心中一凛，立时发觉异常。这加莲山谷如此隐秘，若非有人带路，就算是找个几年也找不到这里啊。纵使找到了这里，不会精灵魔法去召唤树梯，又怎么可能下得去！那阿嘎诺兽可能找到加莲山谷么？想到这里，杨风惊出了一身冷汗。脚下也不由得慢了下来。
    “娜可雅鲁！”杨风喊道。
    “怎么啦？”声音传来，显然她已经与杨风拉开了一段距离。
    杨风冷冷地道：“请问你，你为何要引我到加莲山谷来？”
    娜可雅鲁忽然笑道：“杨风，你果然聪明，我一时不慎，没想到这一点，竟让你看破了。”声音一变，道：“只是你落入我加莲山谷，怕是再难逃出去了！”
    杨风心神一颤，想到刚才亲密接触，几乎令自己不能自已，不由又羞又恼。
    杨风怒道：“我一片好意要帮你，你却要害我！为什么要这么做？”
    娜可雅鲁娇笑连连，道：“自是有人要我这么做，不然你我素不相识，我又何必花这么大的气力引君入瓮呢！”只听她口中念起精灵语言。声音甜美，犹若空谷清灵，但杨风此刻听来，只剩了阵阵寒意。
    杨风足下运劲，急忙向上攀爬。浓雾之中，一张巨大的树网铺天盖地地向杨风压去，杨风急忙拔刀在手，奋力向树网斩去。
    那树网不知是何物所造，竟是韧性十足，砍上去极为吃力，杨风一手紧抓树梯，一手持刀，砍到第七刀时，不知从何处伸出一根如人之腹腰般粗细的巨大树藤，倏然袭向杨风，紧紧缠住他双脚。一股巨大的力量往外拉扯，杨风惊呼出声，顿觉天旋地转，人已被卷向空中，杨风不敢以刀去砍，只怕那树藤断时，自己也会坠下深涧，摔个粉身碎骨。
    究竟是什么人要置自己于死地？虽然自己来到异界不久，但确是得罪了不少人。是谁！巴特斯？他父亲是帝国警卫部部长巴莱；还是所罗斯坦王子莫达尼亚；又或者是法利亚公爵的儿子阿尔丰斯？但是也许又都没有可能，能与精灵合作，不是普通人能办得到的。
    那树藤将杨风直往谷底送去。四周的浓雾渐渐稀薄了，只见这谷底极为空旷，到处都是奇异的植物，几乎就没有路径。到处都是花团锦簇，这是一个繁花世界。只是在杨风眼中，这里却显得如此的妖异。
    树木遮挡了阳光，一棵高大得如同帝国大厦的万年巨树，就像是一座城堡。安斯匹洛树还算是最为高大的树么？放在这里，简直就是不可同日而语。
    忽然，杨风发现在巨树之上到处都是人，个个如临大敌。手握长弓，瞄准了毫无抵抗的杨风。杨风只觉自己就如同案板上的肉。杨风心中悲叹，想不到自己就这么死在这里了，建设汉人的家园？看来只是一场梦了！
    杨风原本已经闭目等死，却是半天没有动静，睁开眼睛一瞧，却发现他们不过都是在蓄势待发，象是在等待谁的命令。
    杨风不由好奇，心中已是迫切地希望能够看到想要自己命的那个人。究竟是什么人想要自己的小命呢？这时，娜可雅鲁抓住树藤从天而降，灵巧地落在杨风面前。
    杨风怒视着她，起先的好感由于被欺骗而荡然无存。
    “你为什么那种表情看着我？你恼了么？”娇美绝俗的面容笑面如花。
    杨风冷冷地瞧了她一眼，向周围四面八方的精灵望去。箭头之上闪着清幽寒冷的白光，杨风暗暗心惊，这些都是加持了魔法的箭枝啊。正是娜可雅鲁起先对付阿嘎诺兽的那种威力绝伦的魔法箭。
    连阿嘎诺兽尚且畏惧这种箭，而眼下，至少也有两、三百枝这样的箭对着自己，杨风不禁变体生寒。纵使自己有把握将缚索自己的树藤斩断，只怕也要被这么多箭射成刺猬。
    杨风怒道：“你们为什么要对付我？我与你们似乎并无仇怨吧！我甚至在此之前，根本就没听说过南鲁帝国有精灵这一事。再说我适才帮你赶走了阿嘎诺兽，你为什么反而恩将仇报？你们捉了我究竟要干什么？”
    娜可雅鲁面露一丝笑意，正要说些什么。
    忽然那些精灵一齐箭下弓弦，俯身在地。杨风一愣，只见娜可雅鲁亦转过身去，盈盈拜倒。
    看来是正主儿出场了。杨风心中一动，此时不溜更待何时！忽然抽刀向身上的树藤猛斩一刀。那树藤竟像是活物，立时吃疼缩了开去。
    杨风不及惊讶，往后逃去。
    忽然，只听一声冷哼，犹如近在耳畔。数百枝箭向杨风射去。杨风早有后招，一连放出两重火墙后，腾空而起，向右侧躲闪。顿时只见漫天的浓烟涌起，遮挡住杨风的去路。
    箭尽数落空，杨风得意大笑。忽然只见一个身影一闪而过，同时伴随着一声冷笑。
    杨风大骇，是什么人，竟然拥有如此的高速，后发先至！这怎么可能？杨风还从未见过有人能跑得过自己的，杨风不得不往左急拐。
    正在这时，只见天空下雨般落下千百枚鲜红的果实。杨风吓了一跳，自是知道不是什么好东西。运起斗气，加速狂奔。
    只见不一会儿，那些红色果实在半空中奇迹般停住了。紧接着，果实纷纷长出一片片血红色的小芽苞，这些芽苞生长极快，形态各异的芽苞，很快就变成了不同的植物，有的像花、有的像树、有的像草，最多的是一根根的树藤。
    杨风心中震惊，这就是精灵魔法么？果然是诡异！当下也无暇欣赏，停了下来，凝聚起体内的魔法元素。他的唇边露出一丝微笑...
    石头来更新了，谢谢大家的支持。
(本章完)
[(第44章 魔法大战)]
    第四十四章
    杨风身边的火焰腾空而起，两片火翼如凭空出现，耀眼生辉的金黄色盔甲照亮了谷底的薄雾。那人发出一声轻咦。
    杨风大喝一声，天空中似乎亮了起来。火雨如流星一般自天而降，在果实周围连连炸开。大部分奇异的植物被炸得残屑分飞。
    杨风对这个魔法满意非凡，心中感叹狂化为火之天使之后，果然便是不同。
    忽然一个声音传来，那是精灵语言，杨风对此并不陌生，心知敌人又有大型魔法来招待自己了。连忙凝神以对。
    只见前方忽然涌起一阵红雾，那雾向四周慢慢扩散，一棵硕大的绿色植物破土而出，那植物越长越大，转眼之间，已经长到两人多高。一个个花瓣慢慢变大，花瓣不停地一开一合，花蕊变成了一根根细刺，花瓣之下的宽厚叶片足有近一米大小。叶片的边缘长满了锯齿，在红雾中诡异的摇摆，又似颤抖...
    杨风恐惧不已，这是什么？
    杨风不断地向后退去，忽然在他的后方同样升起一团红雾，紧接着是左边，再是右边。四面八方，红雾越来越多，不过片刻工夫，山谷之中已经到处都是令人畏惧的红雾，连成一片。
    杨风从未见过如此骇人的魔法，相比之下，自己仅仅只能放一放火球，编一编火网，再了不起就是弄个火雨流星出来。这简直就是小巫见大巫，不可同日而语。
    但怕也没有用，人家是来要自己小命的，总不能束手待毙，杨风急聚魔法元素。拼一拼，也许还有出路。
    也就在此时，满世界的红雾同时“嘭”地一声闷响，无数怪异的植物陡然出现，一株如巨蛇般粗细的大藤蔓向杨风卷来，那粗藤表面是干裂的皱褶，从裂开的褶中长出无数空心的长刺来。
    杨风一连放出十几枚火球，射向快速袭来的藤蔓，一连几声巨响，那巨大藤蔓与周围的几株植物被炸得烟熏火燎，一片漆黑。但是，藤蔓中的长刺也向杨风疾射而来。杨风狂挥弯刀，将长刺尽数挡下。
    正在手忙脚乱，又见无数的巨大叶片铺天盖地飞了过来，那巨叶之上尽长满了尖尖的倒刺，飘散着一股浓烈的让人作呕的甜香，若是被它粘在身上，必然立时丧命。
    杨风知晓厉害，将身子一扭，奋然飞上半空。巨叶扑了个空。只见无数的长刺向杨风射去。同时伴随而来的还有犹如漫天花雨的红色果实，那果实个个似拳头般大小，飞到一半，竟然砰砰地炸开，腥臭的果浆下雨般泼洒开来。杨风一个不小心，右臂之上的甲胄沾了少许，立时便发出吱吱的响声，甲胄被烧灼出一个洞来。所幸，这盔甲非凡物，阻止了果浆的腐蚀。不然沾到肉上，哪还有命在。饶是如此，也让杨风吓出了一身的冷汗。
    杨风向上拼命地逃窜，渐渐地距离这些恐怖植物越来越远。正在庆幸时，一望无际的树网向下压来。杨风大叫一声：“我命休矣！”身体直往下掉。
    当下不顾一切地大吼一声，双臂张开，只见地底开始震动，轰轰地犹如地震。精灵们骇然变色，纷纷抓紧了身旁的物什，以防被震倒。
    这时，地面开始呈放射状开裂，就如同一个巨神用手中的剑在地上砍开了一个口子。轰地一声巨响，人们被这震耳欲聋的响声吓坏了，惊呼声此起彼伏，人人无比惊骇。一道粗大的火柱冲天而起，爆发出滚滚的熔岩，谷底的植物被炙烤得纷纷枯萎。再过得片刻，已尽数化为灰烬。
    杨风也被这壮烈的奇景惊得呆了，心中不敢置信这就是自己的力量。这种力量，简直就不该属于人类。杨风看着眼前的这一切，忽然生出一种征服天下的强烈感觉。
    过不多久，熔岩消失。天地间，恢复了平静。杨风忽然有种被抽干了空虚感。浑身都开始乏力起来，火翼开始暗淡，杨风知道它就快要消失，急忙降下地来。刚刚站稳，火翼倏然消失。
    只见一白袍老者出现在眼前十几米外，惊诧地道：“我加莲精灵王纳兰特鲁伊还是首次见到像你这么强的人类。你是谁？为何闯入我们加莲山谷？”
    杨风见他白眉白须，却是鹤发童颜。说话间流露出道骨仙风的气势，心中恶感稍减。道：“你就是精灵王？你我又无仇怨，你为什么布这么个局来杀我？”
    精灵王纳兰特鲁伊愕然道：“布局？杀你？我们跟你又不相识，为什么要布局杀你？倒是你，为什么闯入我们加莲山谷？你难道不知道我们数千年来都不与人类来往的么？”
    杨风一愣，道：“你既是精灵王，不该说谎的！若不是她带我来加莲山谷，我自己怎么来得了呢？”
    纳兰特鲁伊顺着杨风手指的方向看去，只见娜可雅鲁噘着小嘴走了过来。
    纳兰特鲁伊疑惑地看着她，忽然像是明白了什么，指着她骂道：“雅鲁！你做的么？你又在淘气了！你把人类引来做什么！”
    娜可雅鲁不满地道：“父亲！你就知道怪我！我今天出谷去玩儿，碰到魔兽阿嘎诺兽，险些丧命，就是这个乞丐救了我。我担心它会来我们山谷捣乱，就央求他来帮忙。我是很乖的，对不对？父亲？”
    杨风愣了，心说，怎么是这样么？不对啊，父亲，怎么她的父亲这么老，说是祖父还差不多啊！
    纳兰特鲁伊道：“既是如此，你怎么又启动魔法阵攻击人家？也让我以为人家是入侵者！”
    娜可雅鲁道：“这不怪我，是他好端端地怀疑我，我气不过，就想给他点苦头尝尝。谁知你刚一来，他就要逃。你也是的，也不问问清楚就用魔法攻击人家，好歹他也我请来的客人。要是伤到了人家，看我以后还理不理你！”
    杨风见乞丐一下又升级为客人了，大感头痛，道：“等等，等等！你们以为我是蠢材么？什么都是你说的。你只是想请我来做客的么？要请我做客，直接说不就得了，何必要欺骗我呢？你的谎言不能够自圆其说啊！”
    娜可雅鲁怒道：“这哪里又能怪我了！加莲山谷的臭规矩就是不能带外人进入，我只好把阿嘎诺兽会侵入山谷做借口啊！我一片好心，你却来怀疑我！哼！你走吧！我再也不想看到你了！”
    说罢，娜可雅鲁双手叉腰，扭头看天，摆出一副谁也不理的模样。
    杨风细细回想，好像娜可雅鲁是没有说过要自己小命啊。难道自己真的错怪她了，怎么当时不问清楚呢！
    杨风和纳兰特鲁伊两人尴尬不已。杨风向纳兰特鲁伊嘿嘿一笑，道：“原来是我误会了！精灵王阁下，请原谅我的无礼。”
    纳兰特鲁伊也笑道：“我这女儿太过胡闹，原是她的不对。幸好刚才没有伤到你！不然，她可真会很长一段时间不理我了！”
    两人互通了姓名，客套了一番。
    娜可雅鲁见这两人说了半天，居然视自己为无物，不免不忿。插口道：“你们互相道歉，为什么就有人不向我道歉呢？”
    两人一齐大笑。
    杨风道：“适才我见你正在观赏天空的美景，似乎正看得入神，怕打扰了你的雅兴，就没向你道歉呢！”
    “你！你们！”娜可雅鲁气得满脸通红，一跺足，转身就走...
(本章完)
[(第45章 精灵王的家宴)]
   不知道是否纳兰特鲁伊和杨风交过手而惺惺相惜，两人谈得很是投契。纳兰特鲁伊对杨风居然可以狂化感到很有兴趣，因为，以他已经两百七十多岁的人生阅历，在爱琴大陆，只有天赋异禀的战士才能狂化，从未听说过魔法师也能够进行狂化的。
   而杨风也对神秘的精灵魔法也推崇备至。两人聊得投机，换了一身精灵服饰的杨风让众人眼前一亮。唯一美中不足的是头发少了一大块，于是杨风以一块头巾系之，更显得气质优雅。随后，杨风在纳兰特鲁伊的引领之下，参观了加莲山谷。
   这里是一片神秘的领地。树山花海，美丽如画。精灵们居住在一棵叫作加莲树的万年巨树之上。精灵山谷和加莲精灵族也因此而得名。这树历经万年，分枝繁茂，纵横交错。隐然便如同一座城市，山谷的精灵们均信奉树神加莲。
   加莲族的精灵是从大约有两千多人，他们的寿命大约在三百至三百五十年之间。只是由于繁殖能力低下，人口始终稀少。
   在爱琴大陆，本来就只有人类居住。加莲族精灵原本是居住在爱琴大陆东方的卡达美利达岛，在一千年之前，被兽人族占据，精灵们四处逃亡，究竟当年到达爱琴大陆的是否还有其他精灵，连纳兰特鲁伊也不清楚。
   杨风暗想，人类在千年之前无缘无故地多了这么个邻居，恐怕他们自己也不知道吧。
   纳兰特鲁伊当下便宴请杨风。娜可雅鲁也不生气了，跑来一齐参加。同来的还有娜可雅鲁的哥哥德库拉鲁，让杨风甫一见到便大吃一惊，男人当中，居然也有生得如此美貌的？说美貌实在是不恰当，那是形容女子的词汇。但是，那长长的睫毛，雪白的肌肤，挺直的鼻梁，恐怕就连萨冰娜也要自叹不如。
   还有一个中年美妇，便是娜可雅鲁和德库拉鲁的母亲。看上去只有二十多岁的模样，虽然说杨风已有心理准备，但还是大为吃惊。纳兰特鲁伊已经那么老了，而他的妻子却是如此年轻，莫非是新娶进门的？但是不可能啊，在开始的一番交谈当中，杨风对精灵已经有了一定的了解，精灵不同于人类，他们的婚姻是从一而终的，就算是当中有一个人去世了，另一个也是绝对不再嫁娶的。
   看到杨风目不转睛地盯着自己的母亲看，娜可雅鲁重重地哼了一声。
   杨风呵呵一笑，故作惊讶地对娜可雅鲁道：“这位风姿绰约、年轻美貌的女士真的是你的母亲么？为什么我看了这么久，总算觉得她更象是你的姐姐呢？”
   那美妇与纳兰特鲁伊不约而同的欢笑起来。
   “你好，我叫安娜拉，他们的母亲。你很会哄人开心哩！”
   纳兰特鲁伊是自豪的笑，安娜拉则是感激的笑。杨风看在眼里，心中却想，这异界与现实世界果然有共同之处啊！无论是人类也好，精灵也罢，俱是爱听奉承话的。千穿万穿，马屁不穿。当真是至理名言啊！
   “小子杨风，见过安娜拉王后！”杨风恭恭敬敬地道。
   他哪里知道，这安娜拉王后自有秘术驻颜，其时已有一百七十多岁了，她向来对自己的容貌极为自得。只是她的臣民却是不敢出言赞叹，这么多年，也没有谁来赞上一句。这杨风一上来便大赞特赞，怎不叫她暗暗欢喜？是以立时对杨风起了知己之感。
   当安娜拉将自己的真实年龄告之杨风，杨风露出一副“打死我也不信！”的惊愕表情。更让她的虚荣心大大地满足了一把。
   杨风呻吟了一声，道：“想不到啊！想不到！，世上竟有如此神妙的驻颜之术！今趟来到加莲山谷真是不虚此行了！”
   杨风暗暗想到，若是将这奇术学了去，制成药丸药水什么的在爱琴大陆售卖，必定不出几日，便可富可敌国了。为汉人建立一个没有战火的家园算什么？就是把整个南鲁帝国买下来也成啊！哪里还需要去酿酒那么辛苦、那么麻烦？
   过后又转念一想，若真如此，异界的男人岂不全遭了殃？一个不小心说不定就娶个七老八十的老太太回来，那不是乱套了么？
   杨风正浮想联翩，只见纳兰特鲁伊站了起来，举杯道：“这第一杯酒，为我们加莲山谷千百年来第一个客人杨风干杯！”
   杨风见纳兰特鲁伊一家俱是热情好客，丝毫没有王室的架子，心中欢喜，谦虚了几句，举杯一饮而尽。
   佳酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，至难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。杨风忍不住赞道：“果然风味绝佳！甜而不腻，清香淡雅。精灵王阁下，此处风景，既有溪流淙淙，又有绿树翠翠，怪石嶙峋，幽雅秀美。您的加莲山谷果然是人间仙境啊。妻儿也俱是人中龙凤，闲暇时，对酒赏月，邀妻弄儿，真是人生一大乐事。要我说，您便是活上千年亦非难事啊！”
   这话本是杨风有感而发的恭维之词，只是话甫出口，杨风已是大悔，暗责自己不会说话。说人活千年，那不就是骂人是王八么？但愿他们都不明白这话才好。
   果然，纳兰特鲁伊高兴异常，连连与杨风碰杯，气氛融洽。杨风才放下心来。
   席间，各人俱是尽兴，杨风在现实世界虽是不爱学习，但奇闻怪论却是记了不少。加上他口齿伶俐，将一首李白的“举杯邀明月,对影成三人；  我歌月徘徊,我舞影零乱； 永结无情游,相期邈云汉。”琅琅吟出。立时便举座震惊。
   杨风在这异界，以唐诗唬人屡试不爽。也算是他平日里受到他母亲的影响，不然，哪里有多少墨水够他挥霍的？
   纳兰特鲁伊心中暗暗惊骇。他想不到这个连二十岁都没有的年轻人类，不但拥有强大的魔力，而且文采斐然，妙语如珠。不禁大起好感。同时亦暗自惭愧，自己倒是活了两百多岁了，尚且不及这十来岁的娃娃。
   酒酣耳热之际，纳兰特鲁伊命人呈上山谷中的珍果-火龙果。他介绍说，这果子是一千年前先辈自卡达美利达岛带来的种子生长而成的。具有明目解酒、润白肌肤的妙效。杨风一看之下，这如苹果大小的火红果子，小巧可爱，果实外层覆盖着一层暗红色叶片，与现实世界的火龙果倒是有几分相似。
   杨风听他介绍说可润白肌肤，心中一动，问道：“莫非美丽的王后驻颜的秘密就在这火龙果之上么？”
   纳兰特鲁伊笑而不答，安娜拉笑道：“此火龙果只是具有清颜白肤功效，却不能青春永驻！风若想知道安娜拉的秘方，便告诉你也不妨！”
   杨风听她竟如此大方，心中大为感激，道：“不可不可！若是我将王后的秘方流传出去，爱琴大陆的女子固然对我感恩戴德，那男子么，却要找我拼命了！”
   众人略一思索，皆是哑然失笑。
   安娜拉道：“风以为我的秘方那么好做么？单是这火龙果便种植不易，三年一树才结十几个果实。且护理稍有不慎，这火龙果树便会枯萎而死，连种子都不留半颗。至于其他所需材料，亦是多如繁星，且份量或多或少，倘有差池，即便废了！”
   杨风听了直咂舌。
   众人吃喝了一阵，杨风见天色渐晚，想起自己出来已久，恐怕吉格斯和伊文担心，便向纳兰特鲁伊和安娜拉告辞。
   精灵王一家见杨风要走，俱都不舍。娜可雅鲁更是噘起了嘴，生起闷气来。
   纳兰特鲁伊一家将杨风送出谷口，途中，纳兰特鲁伊反复嘱咐他闲时就来做客。想想他不会精灵语言，终是无法自己进得加莲山谷，纳兰特鲁伊未免闷闷不乐。
   却听安娜拉道：“雅鲁和拉鲁两人也该出谷去见见世面了。他们从不曾出去闯荡，正好风本领过人，当可保护他们。我们加莲族精灵，始终要回到故土的，让他们在外面历练一番，只有好处，没有坏处。纳兰，你看如何？”
   纳兰特鲁伊一惊，想起先辈千百年来欲回归卡达美利达岛的誓愿，不禁汗颜。又见娜可雅鲁和德库拉鲁跃跃欲试的兴奋神情，也不再多想，即便同意了妻子的建议。
   杨风和雅鲁、拉鲁三人在精灵王夫妻的淳淳叮嘱之下终于离开了加莲山谷，往开兹路城而去。
   【石头在想，一本书要想写得好，首先是来自于读者的鼓励和支持，对不对？】
(本章完)
[(第46章 卡隆族精灵)]
    娜可雅鲁和德库拉鲁两兄妹跟随杨风一路来到开兹路城外，此时已是深夜，但三人却远远望见城门处灯火通明，精灵天生具有极强的夜视能力，早看到城门上人头攒动，城门外堆放着许多巨木鹿角，全副武装的士兵戒备森严。
    待三人行得近处，远哨发现他们，大声呼喝。杨风报上名字。城内城外顿时轰然欢呼,只见三骑越众而出，行得近时，赫然便是总督霍华德和伊文、吉格斯。
    三人翻身下马，围住杨风，欢声雀跃。杨风向他们介绍了娜可雅鲁和德库拉鲁。但遵照他们的叮嘱，杨风并没有透露他们的身份。伊文等人见了两位精灵，惊为天人。霍华德老眼昏花，竟以为他们两人都是女子，闹了个大笑话。
    众人一同回到总督府，六人围坐一桌，杨风开始讲述离开之后发生的事情经过。
    中间伊文悄悄地对杨风道：“英明的团长大人！我对您的敬仰犹如连绵不绝的滔滔江水啊！只出去这么大半天，竟然带回一个如此美丽的姑娘来。怎么样，您给我介绍介绍吧！我情愿不要薪水了！”
    杨风啼笑皆非，连连答应不迭。
    谁知，娜可雅鲁怒目而视，高声道：“风！你们俩说什么哩？”
    原来杨风忘记了精灵不但视力过人，连听觉也是大大超越常人。杨风尴尬不已，向霍华德告罪一声，借口已经累了，逃也似的回到霍华德给自己安排的房间。
    杨风走后，各人也散去不提。
    次日清晨，杨风向霍华德告辞，霍华德挽留不住，只得备酒饯行。
    杨风一行五人骑着总督赠送的良驹出了开兹路，向下一座城市坦德宁进发。
    这一次，杨风在坦德宁没有被认出来，住了一晚便继续前行，杨风也想快些完成陛下交托的任务。毕竟杨风现在手里有了一件宝贝--火龙果，那是临走时安娜拉偷偷塞给他的。若是能够将火龙果在纳丹种植成功，神羽又要发一笔横财。
    出了坦德宁，五人纵马狂奔，在傍晚时分，连过卡番、鲁坎比亚、萨牟三城。
    杨风在马上指着前方,道:“这里是通往马特兰城的道路，这里便是南鲁帝国的边境。大家再辛苦一下，到了马特兰好好玩两天，然后就向大罗度里哥萨拉里城进发！”
    娜可雅鲁这连日来都是在马背上驰骋，早感无聊难耐。听得可以在马特兰玩两天，兴奋之极。道：“那我们快走吧！早些到马特兰去啊！”
    伊文笑道：“我们几个大男人都不如你心急哩！先休息一下吧！我们好像还没吃晚餐呢！”
    杨风和吉格斯、德库拉鲁此时已将马栓好，三人一同坐下。休息了片刻，杨风忽然朗声道：“咱们多日吃的都是肉脯，你们吃厌烦了没有？”
    伊文叫嚷道：“早就不爱吃了！”
    杨风哈哈一笑，高声道：“有没有人要吃我独家配制的杨氏烤肉？”
    德库拉鲁和娜可雅鲁向来在加莲山谷养尊处优、锦衣玉食。起初几天，对那风干的肉脯倒是颇有兴趣。后来，肉脯坚硬，娜可雅鲁的小嘴几乎都要被割破了，听到杨风叫嚷得欢，不禁拍起掌来。
    杨风抽刀在手，大呼一声，道：“谁跟我去捉野味去？”
    伊文最是活跃，嗷嗷叫着，从地上蹦了起来。却见娜可雅鲁道：“何用你们去啊！我和我哥都是神箭手，捉野味的工作就交给我们啦！”
    杨风笑道：“好啊！我们几个就偷偷懒吧！这么艰巨的重任，你们可辛苦了！”
    娜可雅鲁与德库拉鲁欢呼着去了，杨风又命吉格斯和伊文去收集树枝。
    看到他们都去忙了，杨风仰卧在地，惬意道：“还是有小弟好啊！什么都不用干了！”
    娜可雅鲁和哥哥往森林里走去，越往里走，树越密集，由于已是入夜，森林里的湿气很重，走了很远了，似乎也没见到什么烧烤素材。又继续走了一会,猛听得不远处依稀传来一声低沉的吼声。
    两人同时抓弓在手，凝神以对。娜可雅鲁笑道：“晚餐有着落了！”两人朝着声音传来的方向飞奔而去。
    虽然树木茂密,地上也比较湿滑，但两个人还是很快赶到了。只见一块空地之上，一头身体高大的狼猿，浑身的黑毛,大概有二点五米高，两眼闪烁着阴森的绿光。
    两人均是吓了一跳，好大啊！足够五个人吃个肚子肥溜滚圆了！德库拉鲁冷静地低声喊道：“我射左眼，你射右眼！”
    黑暗中，狼猿的两只鬼火一般的眼睛成了最好的靶子。只听嗖一声响，两枝箭竟同时射出，划破了沉寂的空气...那庞然大物凄厉地吼叫声犹如震雷，轰然倒地。娜可雅鲁欢叫了一声，便要上前察看。德库拉鲁一把将她拉住，道：“小心！”说罢，张弓又射一箭，噗一声响，那狼猿悄无声息。德库拉鲁这才放下心来，与娜可雅鲁向狼猿走去...
    正在这时，忽听一声轻响，黑暗中只见百十枝利箭漫天射来。德库拉鲁勃然变色，俯身将妹妹压倒在地。饶是他反应敏捷，自己臂上却仍是中了一箭。
    一声冷哼传来。
    娜可雅鲁闻声射出一箭，只见一道白光饶箭闪烁，在黑夜中发出嗤嗤的响声。那人惊咦了一声，避了开去。
    只听得一句古怪的语言...娜可雅鲁和德库拉鲁顿时呆若木鸡，这是卡达美利达岛精灵语啊！正当两人惊愕之中，地上忽然钻出几根树藤，灵蛇一般，向两人缠去，两人猝不及防，被树藤缠了个结结实实，象两只大粽子。
    “你究竟是谁？”德库拉鲁以精灵语厉声问道：“为什么要暗算我们？”
    那人又是嘿嘿一声冷笑，身影陡现。
    只见一个身材修长的黑衣男子在月光之下一脸冷笑。“我是卡隆族精灵，我叫门多萨，你们是哪一族的？”
    两人又惊又喜，德库拉鲁道：“原来你是卡隆族的！我们是加莲族！呵呵，想不到你们也来了爱琴大陆...”
    娜可雅鲁叫嚷道：“咱们都是同族，快放开我们啊！”
    门多萨笑道：“两个小朋友，我们虽是同族，但立场不同，我怎能放你们呢？”
    两人均是一愣，娜可雅鲁奇道：“怎么会立场不同？我们有什么立场了？你们卡隆族难道不想回去故土么？”
    门多萨象是听到了一件极为可笑的事情，笑得更厉害了，道：“故土？故土是什么样？我没见过，你们更没见过，卡达美利达岛已经被兽人占了千年了，就凭我们怎么可能回归故土？真是可笑！何况，你们是杨风一路的，那么就是我的敌人！”
    娜可雅鲁听他提到杨风，更是惊奇，问道：“杨风？他竟会是你们的敌人？这怎么可能？”
    门多萨冷哼了一声，道：“问那么多做什么？看在你们与我是同族的份上，我不要你们的性命，你们便呆在这里吧，等着看我们如何杀了杨风！”
    这时，只听得远处传来搏斗之声，娜可雅鲁与德库拉鲁均是一惊。
    门多萨冷然一笑，风一般地去了...
(本章完)
[(第47章 别爱上人类)]
    森林之外传来密集的箭响，过得片刻，只见火光冲天，黑暗的天幕被映得如同白昼，一连串闷雷般的巨响响彻云霄。
    娜可雅鲁欢喜道：“那是杨风的魔法！那是杨风的魔法！”
    两兄妹虽是动弹不得，但却紧张万分，既是相信杨风的强大魔力，又担心卡隆族精灵神出鬼没的魔法。须知，在卡达美利达岛，卡隆族便是以魔法迅速、诡异而闻名的。
    不知过了多久，一切终于恢复了平静。娜可雅鲁不知战况如何，心中忐忑不安，与德库拉鲁面面相窥。
    忽然，绑缚在他们身上的树藤“噗”一声轻响，化作一股刺鼻难闻的白烟消失了。
    两人又惊又喜，不及多想，大叫着杨风的名字，向林外冲去。
    只见地上焦黑一片，一块空地上横七竖八地躺满了尸体，有的四肢不全、身首异处；有的被杨风的魔法烧为焦炭。
    当他们见到杨风等人躺在血泊中时，顿时心中一震，娜可雅鲁只觉鼻子一酸，整个人顿地一身冰凉。“杨风！杨风，你怎么啦？”
    只见杨风胸口之上，插了两枝箭，血流了一地，人早已昏厥过去。
    而伊文的情形更是凄惨，他被一根树藤穿透左臂，吊在树上，吉格斯左目流血不止，容颜狰狞，也只有他强自支撑着，以刀拄地，口中兀自淌着血...
    娜可雅鲁和德库拉鲁生平从未见过如此血腥的场面，娜可雅鲁首先忍不住狂吐，她这一吐，德库拉鲁象是受到传染，也干呕不止。
    吉格斯见到同伴到来，再也支撑不住，软倒在地，指住伊文道：“快！快把伊文放下来，再迟些，他的手就不保了！”
    德库拉鲁取弓在手，拉弦的手却在不停地颤抖，吉格斯怒骂道：“混蛋，你哆嗦些什么！老子最讨厌的就是娘娘腔！我不管你以前是什么样，但既是出来了，就要象个男人样！懂么？象个男人！”
    德库拉鲁心神一颤，抬起头来，望向吉格斯的眼神在顷刻间充满了坚定。
    “嗖”一声，树藤断裂，伊文摔了下来。
    吉格斯赞道：“好样的！”
    德库拉鲁向他微一点头，向伊文走去。
    娜可雅鲁正趴在杨风旁边，两眼泪汪汪地，却不敢伸手拔箭，生怕拔箭之后，血会越流越多，她一生喜爱整洁，但此刻跪倒在血泊之中，却是浑然不觉。
    吉格斯见她不去施救，反而只知哭泣，不由皱起了眉头，暗骂道：女人便是麻烦，遇不得事，遇上点事，便只知道哭。
    这时，杨风忽然微微一动，脸上现出痛苦神色，娜可雅鲁这才清醒过来，扭头望向吉格斯，惊呼道：“吉格斯，他，他动了一下！”
    此时吉格斯眼伤处传来阵阵剧痛，他不光是眼睛中了一箭，胸腹间亦被一根巨木实实在在地撞了一下，内伤加上外伤，强忍到现在已是不易，正想伸手取出身藏的伤药，却牵动了伤处，一阵深入肺腑的剧烈疼痛传来，登时一头栽倒在地，晕了过去。
    “吉格斯！吉格斯！”娜可雅鲁焦急地喊道。见他昏厥过去，娜可雅鲁心中惊慌不已。忽听德库拉鲁道：“杨风交给我罢！”
    德库拉鲁快步走到跟前，手上赫然便是加莲精灵族的疗伤圣药灵叶膏，娜可雅鲁一阵惭愧，自己怎么把灵叶膏给忘了呢！
    德库拉鲁蹲了下来，道：“雅鲁，待会儿我数到三时，你就以最快的速度拔箭，千万别犹豫！”
    娜可雅鲁肃然点头。
    只见血如泉喷涌，溅了两人一脸一身，但他们俱是浑然不觉，德库拉鲁迅速将大半灵叶膏敷在杨风胸前，但两处箭伤几乎连在一处，伤口极是宽阔，血很快渗过了药膏，又涌了出来。德库拉鲁一咬牙，将药膏尽数涂抹下去，这才止了血，见血已止，两人均松了一口气，却不知若是纳兰特鲁伊知道这两个不肖子、败家女这般使用灵叶膏，会不会气得吐血呢？
    德库拉鲁和妹妹将伊文与吉格斯移至杨风一起，又生起一堆篝火，须知在此荒郊野外，野兽出没之地，如此多的尸体血腥，是一定会有前来觅食的野兽的。是以两人持弓警戒，半点也不敢怠慢。
    火光中，娜可雅鲁怔怔地望向杨风，似自语又似问询，道：“想不到卡隆族的精灵竟是如此强悍，连杨风都受了这么重的伤，杨风会不会有事啊？”
    德库拉鲁见妹妹望向杨风的眼神温婉清柔，心下立时明白，不由得摇头叹气，人类与精灵，又怎么能在一起呢？人类的寿命不过百年，比之精灵少了三、四倍之多，精灵十几岁时倒是和人类无甚分别，只是当精灵道一百岁时，也只不过和人类二、三十岁一般。如果雅鲁和杨风在一起，杨风白发苍苍时，雅鲁却仍是青春年少。精灵一生只有一个伴侣，那么当杨风百年之后，雅鲁却要白白地孤独余生啊。
    想到这里，德库拉鲁正欲开口劝说，忽然心中一动，站了起来，取了火把，向那些尸首走去。
    娜可雅鲁惊异地望着哥哥，不知他去干什么，只见他走到尸首前一一检视，雅鲁登时明了。德库拉鲁细细看过所有人之后，向雅鲁摇了摇头，道：“全是人类，也没有那个卡隆族精灵门多萨！”
    娜可雅鲁心中一凛，道：“他逃了么？那咱们可要小心了，万一他去而复返，岂不糟糕？”
    德库拉鲁展颜一笑，道：“连杨风都受了如此重伤，他岂能讨得了好去！多半是受了重伤逃遁，只看他施展在我们身上的束缚魔法都没有魔力维持，便知他也不妙了，不过不防人，也需防兽，这么重的血腥，今晚我们轮流看守吧！”
    就像要印证他的话一般，丛林中忽然蹿出一头狼猿，只一人多高，比开始他们射杀的巨型狼猿小得多了。
    娜可雅鲁哼了一声，抬手就是一箭，狼猿呜呜着立时毙命。
    这一夜，不时有野兽前来，但不过是来给享有天生神射手的精灵作靶子的。
    天亮之时，地上已有二十几头野兽的尸体...伊文和吉格斯也已经相继苏醒，现在就只剩杨风还在昏迷了...
    众人虽是担忧，却也束手无策。
(本章完)
[(第48章 卡隆牌)]
感谢大家的支持与肯定。石头一定加油。
 吉格斯不愧为大剑师，经历一夜休养，虽是重伤初愈，次日便已能行动如常，那张棱角分明如刀削斧凿般的坚毅面容因为包住了左眼，更显得彪悍威风，佼佼不群。
    吉格斯告诉精灵兄妹，昨夜偷袭之敌极是强悍，当中有几个已经达到了剑师的级别，而更离奇的是，三十名敌人中，竟然有二十人具有大魔法师的级别，最令人惊讶的是他们使用的都是木系魔法。吉格斯自认为见多识广，也从未听说爱琴大陆有哪个国家居然拥有如此众多的大魔法师。
    这群人自一出现，便向他们展开了杀戮行动。首先是伊文，不及出手，便被一根长藤直接穿透了手臂，悬于树上，而另一人发射了大范围的弓箭魔法，吉格斯躲闪开了，但杨风为了救伊文挡下了致命的箭。
    随后，吉格斯发现那些大魔法师们虽是魔力强大，但行动迟缓，除了会魔法之外，简直就是连初级剑士都不如，吉格斯神出鬼没的刀法给他们予重创，随后，他们的头领，一个神秘的黑衣男子，此人不但魔法技能高超，而且，身法极快，使用两柄匕首，令人防不胜防，吉格斯便是被他的弓箭魔法所伤。
    关键时刻，杨风狂化为火之天使。那是一只巨大的火凤凰，焚烧面前所有的一切，中者立时焚为焦炭，而周围侥幸没有靠得太近的敌人也抵受不住火凤凰带来的高温。血液为之沸腾，生机立时断绝。只有一人逃脱，娜可雅鲁和德库拉鲁自然明白，那人便是卡隆族精灵门多萨。
    说到这里，吉格斯不禁露出后怕的神色。道：“也不知道是谁？招呼我们招呼得这么周到？一次性出动二十名大魔法师！这势力非同小可，我实在是想不出大陆究竟有谁有如此大的势力！”
    说到这里，娜可雅鲁不好再隐瞒，与德库拉鲁对望了一眼，德库拉鲁道：“吉格斯，昨晚我仔细看过了那些尸体，尽管他们使用的是木系魔法，但是事实上，他们根本就不是魔法师！”
    此话犹如晴天霹雳，吉格斯与伊文呆若木鸡，怔怔地望着语出惊人的德库拉鲁.
    “其实他们是使用了一种叫作卡隆牌的魔法道具，此牌出自卡达美利达岛的卡隆族精灵。他们是精灵族之中最具智慧的一支。在卡达美利达岛上，生长着一种樱灰树，卡隆族人最早发现这种树木可以为人指明向南的道路。”
    “经过千百年的不断摸索，卡隆族精灵发现这种神奇的樱灰木能够聚集大自然中的木系魔法元素。于是，卡隆族的智者便据此制作出一种魔法卡牌，这种制作过程极为复杂，首先将樱灰木加工成木牌，然后以鲜血浸泡三至五天，待血完全渗透，再置于阳光下晒干，然后雕刻图案和线条便完成。”
    “这卡隆牌威力的大小，取决于图案和线条的组合与樱灰木的树龄。这些图案和文字，据说源自传说中早已失传的古精灵语，所以懂得制作的人少之又少。一般树龄五十至一百年的樱灰木，做出来的卡牌是淡红色的，威力并不很大，我估计昨晚敌人使用的就是这种卡隆牌。而一百年以上的樱灰木则威力惊人，色泽深红。至于五百年树龄以上的卡隆牌，则是黑色，且会散发出淡淡的光芒，不过无人见识过。总之，牌的颜色越是深，配合上面的图案和线条，就越能发挥威力...”
    伊文不等他说完，忍不住问道：“为什么你会对这种卡隆牌如此熟悉？我们的敌人就是精灵么？”
    德库拉鲁道：“我早查过了，他们当中只有一人是精灵，就是唯一逃生的那个！其他人都是人类！”
    “你见过精灵吗？你怎么能确定那些人不是精灵呢？”伊文越发困惑。
    这时，吉格斯已露出恍然大悟的微笑。
    “笨蛋啊，德库拉鲁说了这么多，你还猜不到么？”这是杨风的声音。
    众人先是呆了一呆，随即欢呼起来。
    杨风身体虚弱，声音犹如大病初愈。
    “原来，你就是精灵？那，那么娜可雅鲁也是精灵啦？”伊文惊讶道。
    德库拉鲁点头称是。
    娜可雅鲁目光中尽是欢喜神色，连蹿带跳跑到杨风身边，以手轻触着杨风的伤处，问道：“还疼不疼？”
    清晨的日光下，娜可雅鲁神情温婉，绝美的小脸蛋光洁如玉，在阳光的映照下尤为圣洁。杨风瞧得痴了，总觉得看不够似的，却又不好意思多瞧，脑中不禁又想起那日娜可雅鲁背自己回加莲山谷时的情形，忽然脸上一红。
    这时，正巧肚子咕咕作响。便道：“疼是不疼了，只是肚子却饿得要命！”
    娜可雅鲁乖巧地“哦”了一声，取出一块能砸死人的肉干，道：“那你吃肉干吧！”
    吉格斯笑道：“我们都是重伤初愈，怎吃得这些坚硬之物？劳烦两位为我们做个肉汤什么的如何？”
    娜可雅鲁和德库拉鲁登时面露愧色。他们是加莲族的公主、王子，何时做过什么肉汤啊！
    杨风一见娜可雅鲁忸怩之态，想到她的公主身份，呵呵一笑，对吉格斯道：“你有所不知了，他们精灵都是吃果子、干草长大的，怎会做肉汤呢！老吉你就别为难他们了！”
    娜可雅鲁怒道：“什么果子干草！你当我是马么？”
    众人一齐大笑，只是这一笑之下，立时又变作“哎哟哎哟”的呻吟，原来三人都笑得牵动了伤口了。
    娜可雅鲁得意地笑道：“哼哼！活该！看你们还敢笑我么？”
    “不敢了！不敢了！你们去取一头狼猿洗净了，我来指导你们做我杨氏独门的美味烤肉，保管鲜香美味、肉香四溢、外酥里嫩，闻上一闻，口水直流！咬上一口么...”杨风故意停下不说。
    伊文皱眉道：“杨风你明知我们腹中空空，偏说些馋人话来勾引我们，一会儿，你要做不出来，我们就造反！把团长拿来烤了！”
    众人轰然叫好。
    不多时，在杨风的指导之下，德库拉鲁和娜可雅鲁的烤肉便在森林上空弥漫着浓浓的香味...
    果然是外酥里嫩、脂香四溢，众人均恶斗了一番，大半天没吃东西，早饿得狠了，大家均是吃得满嘴流油，险些连舌头都一块吞下去了，那伊文更是夸张，连肉骨头都咬成了渣。转眼之间，一头一百来斤的狼猿已经吃得精光。众人皆拍打着撑得滚圆的肚子，心满意足地或坐或躺。只有伊文犹自吮吸着手指头，意犹未尽。
    杨风见大餐结束，忽然站了起来，道：“各位，前方便是马特兰边境了，咱们赶紧出发吧！争取在傍晚之前到达，咱们找个酒店，大块吃肉、大碗喝酒，来个一醉方休！”
    大家见他忽然站起，神采奕奕、精神抖擞，哪里象是受了重伤的人，不禁大是惊讶！
    杨风见到大家困惑的目光，呵呵一笑道：“其实我一早便好了，只是为了训练一下娜可雅鲁和德库拉鲁的野外生存能力，偷了个懒而已！”
    “杨风！”娜可雅鲁将一根啃尽的骨头扔了出去，“砰”一声，正中杨风脑门...
(本章完)
[(第49章 霸者之怒)]
    马特兰,南鲁帝国边境城市之一。拥有一个坚固的波利尼亚要塞，帝国第七军团就驻扎在这里。这座城市与大罗度里哥王国基本上接壤，由于在两国中间有一个大哇森林,这里就成为了两国前线的缓冲点。
    进入马特兰的时候,杨风等人遇到了一些麻烦，守军拒绝让他们进城。
    这也难怪！这五个人当中有三个是破衣烂衫，另外两个又都满身的血迹，人人手持兵器。就这样子，守军怎么肯放他们进城！
    吉格斯阻挡正想发飙的伊文，从衣袋中取出皇帝的书信。“我们是受陛下的委托来到马特兰有要事，在马特兰郊外被强盗袭击。”
    士兵长露出惊异神情，道：“有强盗？”
    吉格斯故意露出不满的神情，斜眼望着那名年轻的士兵长，道：“在我南鲁帝国境内，竟然有如此众多的亡命之徒，袭击皇室特使。你们马特兰城的总督果然政绩出色啊！”
    那小小的士兵长被吉格斯一番威吓唬得早已满脸是汗，再看到那张通行证上的确是陛下的印鉴，更是面无人色。
    “小人不知是尊使驾到，多有不敬，还望大人原谅。请大人稍等片刻，我立即去通知长官，请总督亲自来迎接各位大人！”
    杨风皱起眉头，道：“不必了！我们不是来找总督的，也没有空应酬他。我们走吧！”
    那士兵长露出为难的神色，却也不敢去阻止。只得乖乖地指挥士兵让开了一条道路。
    马特兰不愧为边境城市,虽比起零道要差了不少，但这座城市的街道宽阔，看上去要更加的大气。街上的建筑物大多是以黄色泥土经过烧制后砌成的，这就显得寒酸了很多，而且,不论民居还是商铺,都布置得很是简朴，街上的行人也都衣着朴素。这里往来的商队很多,其实马特兰还是一个南鲁和大罗度里哥王国以及卡朗尼公国的贸易中转站。
    在零道看不到的漠兽,这里有很多。还有一些据吉格斯说是蒙马的稀有品种，蒙马原先是从多塞纳大陆引进而来的。这种马跑得不快，但是耐力很好,即使几天不吃不喝也没什么问题。加上蒙马的寿命是普通马匹的一倍多,是长途商人的首选坐骑。
    当杨风看到三个蒙着面纱，裹着一身黑色纱袍的女人从身边走过去的时候，不禁大为吃惊。这些女人是什么人？难道是阿拉伯人？
    问吉格斯，吉格斯也不知道，说有可能是外国人或是什么哪个地区的部落中人。
    天色已晚，众人寻了一间看上去不错的酒楼，欣然前往。正要进去，忽然，酒楼的拐角处，一伙人正围着一个抱着头蜷缩着身体的人疯狂地殴打，娜可雅鲁皱起了眉头，正要上前，只见伊文已经冲了上前。
    见伊文上前了，大家只好也跟随其后。
    “干什么？这么多人打人家一个，不知羞么？”伊文大声喝道。
    这时一个正站在一边看来是个头儿的矮胖子听到杨风的话，回过头来，狠狠地瞪了杨风一眼，骂道：“又是一个死汉狗！给大爷滚远一点，不然就连你一块儿揍！”
    伊文道：“嗬！还真是够嚣张的！小子，你给本大爷跪下磕三个响头，大爷我就当没看见你算了。”伊文心里一阵好笑，敢瞧不起汉人！今天也算是可以过过手瘾了。
    “嘿！兄弟们，这里有个够狂的！那个死狗等一下再打，先来收拾这两个狂人！”矮胖子兴奋地大叫起来。这矮胖子体态犹似冬瓜，眼如绿豆，鼻子象是被人揍了一拳，严重地塌陷下去。
    伊文冷笑了一声，不屑地看了他一眼，道：“要不是我手上有伤，今天老子就让你爬都爬不回去！娜可雅鲁，德库拉鲁，这几个小崽子们就交给你们玩吧！”
    那些痞子听到伊文气势汹汹地上来，却又正儿八经地打退堂鼓，不禁哄堂大笑。
    杨风听那矮胖子骂自己汉狗的时候就已经动怒了，本来想亲自动手的，听伊文一说，心里一想，好歹自己也是一个大魔法师，不能事事亲为啊，总得给手下留点小点心吧。于是退到一旁，顺便嘱咐了一句，“玩归玩,打残就行了,留他们一条狗命！让他们别他妈的不把咱汉人放在眼里。”
    当娜可雅鲁和德库拉鲁站在那群痞子面前时，所有人都笑了起来。那个矮胖子更是笑得前仰后合。
    “哈哈哈,你们瞧，两个小美人啊！就这样还想来打残咱们！哈哈，来来来,让大爷捏把脸,大爷一定会疼你们的！”矮胖子肆无忌惮地笑道。
    两位精灵立时气得脸色发白，尤其是德库拉鲁，最讨厌别人说自己长得象女孩。
    “嗖”地一箭，矮胖子惨呼了一声，一只耳朵射飞了。矮胖子捂着耳朵，鲜血顺着在他的手指流淌下来。
    “臭娘们，兄弟们，给我杀了她们！”
    众流氓很快就蜂拥上来，他们手里大多拿着铁棍、短刀。对付手无寸铁的平民他们是一把好手，但是很可惜，他们的对手是两位擅长弓箭和木系魔法的精灵。片刻之后，二十多个痞子已经倒在地上哼哈不止。
    两人正得意间，忽然传来杨风愤怒的声音，“大家一起上，给我杀了他们！一个不留！”
    众人一惊，没等反应过来，只见杨风拔刀在手，浑身的斗气勃发，一丝微风轻轻吹过，立见周围的空气变得炙热起来。一个直径将近半米的超大火球忽地飞了出去，在空中猛地分散开来，一时火花四溅，好几人被火烧到，立刻便惨呼连连。
    娜可雅鲁抬手又是一箭，正射中那领头矮胖子的左手，那矮胖子何曾领教过这等阵势，早已吓的脚软了，看见伊文追来，哭喊着一屁股坐在地上，大叫着：“汉人大爷,汉人大爷,饶小人一命吧！饶命啊！”
    伊文将他拎了起来，带到杨风面前，那些混混死的死,逃的逃。而杨风也没有去追，蹲下身子看着那个被那些混混殴打得已经明显是一具冰冷的尸体。
    杨风冷冷地道：“你们看,都过来看，这个小孩是我们汉人。”
    伊文吃了一惊，仔细看去，虽然那张脸上已经满是鲜血，但的确是汉人。瘦瘦小小的身体上，到处是伤痕，有的地方已经血肉模糊了。
    杨风寒冰一般的眼神盯着那个抖抖索索的矮胖子,道：“这个小孩好象最多不超过十岁吧？他干了什么你们要下这样的毒手？”
    “他,他...他偷东西！”矮胖子哆嗦着道。
    杨风强忍着眼泪，从小孩的手上掰下半块面包，上面沾有血迹。小孩的手攥得很紧，象是在保护一件重要的宝物。
    娜可雅鲁的眼泪夺眶而出。
    杨风愤怒道：“就为了一块面包吗？你们就把他打死了？你们觉得我们汉人的生命就值一块面包吗？”
    伊文哽咽着，道：“风，让我杀了他！”
    杨风吼道：“不！我要给这个小孩一个说法，走，我们带着这个杂碎到总督府去！”
    听到杨风这样说，矮胖子的肥脸上露出了一丝不易察觉的笑容。
    吉格斯抱起那孩子，怒道：“还有什么好说的！这些畜牲连一个孩子都不放过，不碎尸万段怎么出得了胸中这口恶气？”
    杨风望着远方，静静地道：“我本来以为南鲁帝国对待汉人还是不错的，想不到，在这偏远小城，汉人却是如此命贱如蚁。如果不把这事闹大了，以后还是会有其他的汉人遭到如此的毒手，我们走了之后，或许有些人还会变本加厉地残害汉人，所谓杀鸡儆猴。今天如果不能为汉人出这一口气，我杨风就算血洗马特兰，也决不罢休！”
    众人何曾见过杨风如此择人而噬的眼神,俱是不由得打了个寒噤。一直以来，他给人都是宽厚、温和、随意的感觉，想不到也有如此可怕的一面，众人的亲近之意此时又多了几分畏惧和尊敬。而吉格斯不同，他的眼神中多了一些赞赏。
(本章完)
[(第50章 魔鬼杨风)]
    马特兰总督府位于北城，占地极大，是总督及城中贵族等人居住之地。杨风一行五人，四男一女，除吉格斯一副冷酷得如同加勒比m海盗般的形象之外，俱是长相俊美、英姿不凡。而唯一的女性娜可雅鲁更是美若天仙、清丽绝俗。再加上一个只剩下一只耳朵的矮胖子，这奇怪的组合，令马特兰的百姓大感新鲜，纷纷连觉也不睡了，跟在后面看热闹。
    若非见他们都是满身的鲜血，又人人携带兵器，怕是早已一拥而上，索要签名合影了吧！
    他们惊奇地发现，这一群人是往北城总督府方向去的，好事之人纷纷相互打听，将刚才的一场恶斗添油加醋地夸张了数倍不止，而他们欲为受虐致死的汉人儿童讨说法，也摇身一变，成了向总督兴师问罪。一时间，人人奔走相告，很快在神羽佣兵们的后面，就跟随了成千的浩浩荡荡的一支“大军”，人人手持火把，在黑夜之中，倒也蔚为壮观。
    当他们走到北城城门的时候，一队身着重甲、全副武装的士兵将他们拦住了。
    一名骑士在马上趾高气扬地喝令他们不得进入北城，并指挥士兵驱赶围观的百姓。
    看到陆陆续续从北城中赶来的士兵，杨风连声冷笑，指着那矮胖子道：“叫你们总督来！我们抓住一个无辜殴打汉人小孩致死的杀人凶手，我们需要总督来还我们一个公道！”
    那骑士皱了皱眉头，道：“总督大人是什么身份？岂是你们想见就能见的？这么芝麻绿豆大的事也要惊动他老人家，岂不要忙死了！你是哪里来的汉人？懂不懂马特兰的规矩？”
    杨风哼了一声，问道：“什么规矩？”
    骑士不屑地道：“如果马特兰人不慎导致汉人死亡的，须罚款五百至一千银币。那个谁！胖子，你自回去取了钱陪给人家就是了，别来这里捣乱，打扰了总督大人的休息，谁担待得起！”
    杨风怒道：“照你这么说，我现在，随便杀死这胖子，只需要支付最多一千银币，也就是十金币就没事了是吧？”
    骑士冷笑道：“若是汉人杀死我们马特兰平民，一律处以绞刑，若死的是贵族，全家同罪！”
    忍耐多时的伊文，听到这话，再也忍不住了，大骂道：“去你妈的！凭什么？你们杀了汉人，只要陪钱，汉人杀了你们却要偿命？”说罢，已是抽刀在手。
    骑士面色一变，喝道：“想要造反么？”
    这时，重甲士兵已是尽数拔刀。气氛顿时紧张起来。
    杨风上前按住伊文，低声喝道：“你这么冲动干什么！你没看见有这么多平民也在场么？万一伤及无辜怎么办！”
    伊文悻悻然收了刀。
    那骑士却没有丝毫想要善罢甘休的意思，恶狠狠地指着杨风等人，道：“你们公然挑唆百姓与官兵对峙，已是犯下重罪！今日你们休想脱身！”
    杨风冷哼了一声，道：“我们犯没犯重罪等一会再说，这些前来围观的百姓不过是来瞧个热闹的！你让他们各自回家去，我们的帐一会儿再算！”
    那骑士一愣，回头望去，一队队士兵正向自己这里赶来，不禁暗笑，一会儿等人到齐，这群蠢货更是插翅难飞了，便高声喊道：“听见没有！无关的人速速退去。不然将以谋反之罪格杀勿论！”
    人群中顿时喧闹起来，人们争先恐后逃离...
    这时，杨风低声叮嘱同伴，不必与他们起冲突，昨晚一战，伊文和吉格斯都还是有伤在身，不宜再战。等百姓走光，亮出陛下亲笔书信即可。谅这小小的骑士也不敢无视帝国皇帝亲自颁发的手谕。到时，叫那总督出来谈判便是了。
    过不多时，人已尽数散去。杨风这才报出身份，并取出手谕，那骑士见他乃是受到皇帝委托，前去大罗度里哥办事，不禁呆了一呆，不敢作主，令手下去请示总督。
    杨风见对方人越来越多，恐怕加在一处有上千之多，密密麻麻地列队对峙。只见那骑士低声吩咐了一声，那些士兵隐隐排开，呈扇形的包围阵势。不禁心头火起，那骑士明知道自己的身份，却还要如此严阵以待，难道他们不怕皇帝？
    想到这里，不禁心头一惊，这些天两次遇袭，对方对自己的行踪了如指掌，加上令人吃惊的实力，很难说也会买通了马特兰总督来加害自己。低声吩咐伊文他们。
    然后转过身来，有心立威，暗暗凝聚魔法元素，只见一道三米多高、十几米长的火墙冲天而起，极其壮观地抛起漫天火雨。众多士兵惊异地看着眼前的一切，心中不禁迷惑，若是真要执行长官的任务，也要离这个魔法师远一点的好。
    “我不管你们有什么企图，记住，谁再敢靠近一步！我非常乐意让他变成美味的靠猪！”杨风嘴角泛起邪恶的微笑。
    “对了！我们连夜到达此处，还没来得及用餐哩，那个骑在马上的，你不知道你总是骑在马上很没礼貌么？我在圣大那萨皇宫，陛下和公主都没有你这么摆谱！你去给我准备一桌好酒好菜，就拿到这里来，我在这里边吃边等你们总督！”杨风从口袋里掏出两枚金币，将斗气运到手上，金币如闪电般飞到骑士的手中。
    骑士吃了一惊，嘴巴成了o型，愣了好一会儿，这才交代手下去了。这个汉人表现出来的实力令他遍体生寒，既是魔法师，又是剑士，须知在爱琴大陆，魔剑士是极为罕有的。
    过不多久，酒席已经准备好了。
    上千人就那么傻瓜般看着五个人大摇大摆地坐在那里大快朵颐...直到吃得精光，那总督也没有来。
    杨风渐渐觉得似乎有些不妙，不说那去传讯的人是骑着马去的，就是爬也爬到了。怎么可能要这么久！难道塞车？只有一个解释，就是他们在商议对策。
    为了安全起见，大家都没有喝酒，菜是吃完了，但是就这么干等着，似乎不是办法。正要向那骑士发飙。就见一队整齐的身穿金色铠甲的士兵小跑着到了门口,先前的那些士兵纷纷退让。又过了一阵，几个官员簇拥着一个大约五十多岁的矮胖官员出来了。
    娜可雅鲁道：“杨风你看，这总督和那个胖子倒象是兄弟哩！都长得冬瓜似的！”
    杨风微微一笑，他见过李斯特和霍华德穿的总督制服,知道这就是总督了，杨风站了起来，上前行过礼之后，杨风道：“我是奉陛下的命令到邻国去办些事情的，也一直很仰慕马特兰的风土人情，想今天第一天就在贵境发现一件很离奇的事,所以来请教总督大人！”
    总督见他神态倨傲，心中不喜，皱起眉头，说道：“咱们不说废话，你说你是陛下派来的，我却不信，我们南鲁帝国人才济济，何须委派你一个汉人作为使者！你的书信我看也不象是真的，你既然来到我马特兰，安安分分也就罢了，居然胆敢唆使民众对峙军队，若不拿下你们这些狂徒，我颜面何存！来人啊！将他们都拿下了！捉住一个赏金币十枚！”
    才第一句话就要拿人！杨风惊诧莫名，心念急转，怒喝道：“哼！你一个地方总督，竟然敢公然和皇帝陛下作对，必是包藏祸心！既然你不仁，就休怪我狠毒！吉格斯，把那个凶手杀了！”
    杨风的话刚说完，吉格斯已如鬼魅一般，闪到矮胖子跟前，“刷刷刷”一连三刀，一声短促的哀嚎响过，矮胖子的脑袋腾空飞起，又被削作四瓣。
    这时，士兵们一拥而上，争先恐后地向杨风等人冲去，吉格斯和伊文立刻抢上前，护在杨风两边，娜可雅鲁与德库拉鲁已张弓引箭，还没等杨风出手，首先冲上来的十几个人已经全数毙命。人人均是右眼中箭，无一例外。众兵惊骇无比，连连后退。
    正主还没出手，就已经折了十几人。总督倒吸了一口凉气，这两个弓箭手速度好快！眼力精准得骇人，在黑夜之中，居然能够箭无虚发。
    那骑士大喝一声，只见一群手持巨盾的重装士兵缓缓向前推进。杨风冷笑一声，道：“白痴！”
    杨风单手轻扬，一只巨大的火凤凰腾空而起，飞上半空之中，映红了一张张恐惧的脸...片刻之后，巨盾士兵化作灰烬，盔甲、盾牌、长枪落了一地...谁见过这样的情景？闻所未闻的恐怖魔法，让士兵们心胆俱裂，纷纷掉转了头，向北城中拥去。总督已经无力控制局面，眼见那汉人轻描淡写地只是挥一挥手，那些士兵竟连骨头渣都没剩下，这是什么实力啊？魔导师么？这也太恐怖了！看来自己还在梦乡之中吧！这一定是在做梦！总督随着贴身护卫迅速逃离，他不想再看见那个魔鬼了，这一辈子都不想...
(本章完)
[(第51章 决策)]
    第五十一章决策
    五个神羽佣兵团员张目结舌地看着空空荡荡的北城城门，这一幕，令人啼笑皆非，上千名装备精良的士兵，就那么被杨风的一个火凤凰吓破了胆，极没风度地跑了个精光光。五个人你看看我，我看看你，不由一齐大笑起来。唯独那没心没肺的伊文，兀自抱怨团长大人一个人就把敌人给吓跑了。
    杨风摇头道：“你们别大意，要知道如果他们真的不惜生命，一千多人挤过来，我们一定抵挡不住，他们甚至都不用拔刀，踩也把我们踩死了。娜可雅鲁、德库拉鲁，你们箭囊之中能有多少箭？吉格斯、伊文，你们的刀能有多锋利？我的魔法也有枯竭之时啊。战场之上，一个人的力量始终有限。”
    众人听得连连点头，不由又对杨风多了几分敬佩。
    “我们走吧！连夜就走！到了大罗度里哥也许我们就安全了。我怀疑马特兰的总督有问题，他为什么会拖了那么久也没出现，而且一上来就指挥他的士兵向我们发出攻击？你们不觉得奇怪吗？”杨风道。
    吉格斯最先反应过来，道：“杨风你是说，他跟袭击我们的人是有关联的？”
    杨风点头道：“如果没有关联，他何必要得罪我们！而且我觉得这事蹊跷，对手不但实力雄厚，而且可以跟一城之主搭上线。这就不是一般人了！如果不是我对南鲁皇帝范克鲁滕有信心，我几乎就要怀疑是他做的手脚了！”
    众人皆惊，吉格斯道：“会不会是法利亚公爵？我觉得他也有可能。”
    杨风道：“现在最大可能就只有他了，但是我们还是要小心其他人，多一分小心，总是没坏处的。走吧！”
    一行五人，迅速取了马匹，准备向城外而去。刚走了不久,几个人从黑暗中闪了出来，大家都是一惊，俱是心想，来得好快！娜可雅鲁已经拉满了弓弦，只见那几个汉人扑通一声拜倒在地上。
    众人均是惊诧，杨风随手一挥，一轮大火球腾空而起，照亮了夜空。
    竟然都是汉人！杨风有些明白了。大概是想谢谢自己为汉人出头吧！不过他猜错了。这些汉人想要跟随自己。
    看到他们激动的神情，杨风大感为难，自己要去大罗度里哥，怎能带上他们？
    委婉的表示了自己的处境之后,那些汉人没有退缩。其中一个大概有四十多岁的中年人斩钉截铁地道：“我们这些流落到这里的汉人，最盼望的就是我们的救星。好不容易碰到您这样的英雄，就决不会放弃，哪怕就是明天便死了，我们也决不后悔。只要跟着您们二位，我们坚信汉人一定会有抬起头来做人的一天！”
    杨风看到他无比坚毅的目光，心中一动，道：“大叔，你不是普通人吧？以前参过军吗？”
    中年人露出痛苦的神情.道:是的,我原来是大汉帝国的军人,跟着龙镶将军在祖达平原战役失败后,逃到了马特兰...
    啊!伊文惊呼一声,道：你真是龙镶将军的士兵么?我是他的儿子伊文啊。
    原来是少将军!那个中年人激动万分.郑重地向伊文重新行礼.这是一个宣誓效忠的骑士礼.
    原来这个中年人叫坎通纳.是龙镶将军的亲兵.当年在祖达战役时,伊文的父亲带领他的部队遇到了当时号称大陆最强大的猎手骑兵团.这支骑兵团拥有五千人的编制,马匹都是高大神骏的所罗斯坦马.马身披着重甲,冲锋的时候,象是一个移动的堡垒.在当时是战无不胜,整个爱琴大陆基本上没有哪一个国家的骑兵是猎手骑兵团的对手.龙镶将军的部队被冲散,再加上当时的猎手骑兵团中混编了一支五十个初、中级魔法师的队伍.部队迅速溃败.龙镶将军就是在这场战役中阵亡的.
    众人唏嘘了一番.坎通纳见到了故主之子,更加坚定了跟随之心.随后他又召集了四、五十人加入进来.其中竟然大多数人是当年龙镶军的士兵.
    有了这么多同伴，杨风心里不知是喜还是忧。众人商量了一番，决定先带他们前往大哇森林找个地方安顿下来。
    出了东城，是帝国的边境屏障-波利尼亚要塞，这里驻扎着帝国第七军团。想要顺利出境，就要赶在马特兰总督的前头到达。所以，大家顾不得休息，连夜赶路。
    天刚蒙蒙亮的时候，他们终于看到这座雄伟的坚固要塞。
    现实世界中，在十五至十七世纪，要塞主要是一种混合了城堡、宫殿和要塞的建筑结构。而在异界，要塞只针对驻扎在此的军队和军队家属使用。要塞一般不会建设得很大，但是，波利尼亚要塞的规模却相当于三分之二的马特兰城，所以它也被称为南鲁最大最坚固的要塞。
    帝国第七军团的第三骑兵队在要塞大约三百米处将这些行迹可疑的汉人拦截下来。
    在看到杨风出示的皇帝的书信之后，这个叫做尼采的小队长虽然态度恭敬得多，但仍是不肯放行。
    “根据我们波利尼亚要塞的规矩，如果您要穿越边境，正规的手续是必须要有马特兰总督的通行证的。我们职责所在，请您原谅！”
    杨风讶异道：“为什么要他的通行证？难道帝国陛下的手令还比不得一个小小的总督手令有权威么？”
    尼采尴尬地道：“这个规矩有很多年了，我也爱莫能助，您是陛下的使者，取一个手令来是很容易的。”
    娜可雅鲁插口道：“我们有紧急公事，所以没有去找总督，你就通融一下吧！等我们回来的时候补一张就是了！”
    尼采大概是头一次见到娜可雅鲁这样的美女，连看都不敢看她一眼，道：“诸位，要不这样吧，我派快马去一趟总督府，一来一回，顶多半天时间就够了，您看如何？”
    众人皆感无奈，一齐看着杨风，等他拿主意。却不知杨风也是极感为难，这里不同于总督府的士兵，只看这一支二十人的小队,整整齐齐地排成一个圆形,肃立无言,充满杀气的样子,就知道训练有素，能征善战。与这样的士兵起冲突是不明智的。而且，等回来的时候还要经过要塞的，那时又怎么回来，这里又不比得马特兰能够绕过去的。
    杨风沉吟半晌，道：“不必劳烦你们了，我亲自去一趟。”
    众人均感愕然，吉格斯拉着杨风走到一边，低声道：“杨风，怎么你会做出这样的决定？那个总督怎肯乖乖地把通行证给你？”
    杨风微微一笑，道：“我自有办法，你们先在这里等我，如果明天一早我没有回来，你们就绕过马特兰回圣西尼的纳丹森林，那里便是神羽的总部，你们可以在那里等我回来。”
    吉格斯见他言语之下，竟有诀别之意，心中略一思索，立时明了，道：“杨风，我知道你打什么主意。我也跟你一块去，多一个人方便些！”
    杨风一怔，他的确想偷偷潜入总督府，偷也好，抢也罢，把通行证弄到手，而且万一在途中碰到总督派到波利尼亚要塞的信使，正好顺手除去，若是总督是派出军队追击，也可以将他们引至他处。总之，此举虽是过于凶险，但却是唯一的办法，不然就凭他们几个，如何保护这些跟随他们的汉人呢！若是跟要塞起了冲突，只有死路一条，不要说要塞驻扎着整个军团，便是随便拉出千儿八百人，那便只有束手待毙的份了。
    吉格斯有三十五岁了，经历过多少事了，又岂会看不穿杨风的想法呢！
    “杨风，我认为万一你和总督派出的信使错过了路的话，跟随咱们的汉人就很危险了，肯定会被咱们牵连的，既然他们跟随你，就应该为他们考虑，不能冒险。所以，我就很有同去的必要！”
    杨风点头道：“嗯，老吉你说得不错，这样吧，我去马特兰，你在途中负责拦截信使，若是遇到大规模的军队，就将他们引开，一定要注意安全。”
    两人商议已定，嘱咐了几句。向马特兰而去...
    一路狂奔，连接波利尼亚和马特兰的路上竟无一人出现，在一条必经之路上，杨风与吉格斯分道扬镳。
    临近东城城门时，杨风换了一身宽大的魔法师袍，又戴上一顶传统的法师帽，遮住了大半个脸，这才向城门慢慢行去。出示了天炙学院的印章之后，守卫立刻向杨风恭敬行礼。杨风不敢乱看，向那有礼貌的守卫微一点头，便向北城奔去。
    而就在他刚刚离开东城城门不久，一队十五人的骑士匆匆出了城，往波利尼亚要塞而去...
(本章完)
[(第52章 无间道)]
    第五十二章无间道
    由于昨晚的变故，北城的守卫明显多了很多，可以说是守卫森严，越往城门处，便越是能感受到紧张的气氛，城门处，盘查得极为严格，杨风暗暗担忧，若是混不进去，不光是自己危险，恐怕伊文、娜可雅鲁他们都有难了！
    正在犹豫间，忽然有人高声叫道：“前面那位魔法师朋友，请等一下！”
    杨风暗吃了一惊，心说，怎么会这么快就被人看出了破绽？杨风惊疑不定，暗暗凝聚魔法元素，同时缩在袖中的手已经摸到了生命之光刀柄之上。
    杨风回头看去，远处走来的，正是那日拦阻自己去总督府、又给自己买夜宵的骑士。杨风心中更是紧张。
    “尊敬的魔法师先生，鄙人是守护北城的上尉军官肯纳森，非常荣幸见到您，请问您到马特兰是有公事么？”
    看到他彬彬有礼的谦卑模样，杨风心中大定，道：“上尉先生你好。我是天炙魔法学院的任职老师，沃拉杰代。出来游览四方，有什么事么？我看马特兰守卫森严，是不是发生什么大事了？”
    上尉肯纳森微笑道：“是的，昨天晚上，有一伙歹徒企图刺杀总督，所以我们有些紧张，沃拉杰代先生，能不能有这个荣幸请您喝一杯？”
    杨风哪敢去陪他喝酒啊，一拿下帽子，岂不是立刻穿帮！当下婉拒道：“对不起，上尉先生，我是从不喝酒的，你若是有什么事，不妨直说吧！我还想去总督府拿通行证去大罗度里哥呢！”
    肯纳森道：“您真是个爽快人，是这样的，由于昨晚闹事的歹徒当中有一个魔法师，总督便到处招募魔法师，以对付那些穷凶极恶的歹徒，沃拉杰代先生如果能帮助我们，我们一定重重酬谢！”
    杨风一怔，心说，这不是让我自己去对付自己么？这倒是滑稽得很哩！不如先让他们给我弄个通行证，然后我再引他们走别的路，再悄悄溜之大吉...想到这里，杨风心中不由得大喜。
    肯纳森见杨风犹豫，忙道：“沃拉杰代先生，请您一定要帮助我们啊！拜托了！”
    杨风微微一笑，道：“好吧！我答应你了。我们天炙是站在正义这边的，不过，你先支付我酬金和通行证吧！”
    肯纳森连声称谢，心中却在暗骂这家伙是个十足的财迷。
    杨风跟随肯纳森往总督府而去。到了总督府，肯纳森向府中侍卫交代了一番，总督很快便亲自来迎，行礼已毕，总督自我介绍，他的名字令杨风啼笑皆非，居然叫查尔斯，杨风懊悔自己为什么不早说自己叫伊丽莎白。
    这时，一名仆人献上通行证和一袋金币，杨风掂量了一下，至少也有三百金币，不禁暗叹这矮胖子是个大财主。
    这时，忽然总督身后站出一人，不过二十来岁，却是须发皆白。朝着杨风厉声喝道：“你是谁？我怎么没见过你！”
    杨风一惊，却不动声色地道：“你又是谁？你认识我么？”
    那人道：“我是圣西尼圣者学院的普立兹，我认识沃拉杰代，你不是他！你为什么要冒充他？”
    众人皆惊，纷纷严阵以待。杨风心念急转，慢悠悠地道：“你认识我哥哥？他现在已经不在天炙了，陛下召他入御前骑士团了。我哥当时还在聚宾楼大摆筵席邀请朋友吃饭以示庆祝，这是三个月前的事了，你既然认识我哥，怎么却不知道呢？”
    普立兹脸上一红，自己只不过是与沃拉杰代有过数面之缘，又怎么知道那么多。被杨风一顿抢白，不知说什么好了。
    见杨风镇定如常，不似作伪，在场众人松了一口气，纷纷责怪普立兹卤莽。杨风刚刚松了一口气...
    总督查尔斯忽然道：“沃拉杰代先生，请问您是和令兄同名么？”
    杨风见他仍是疑心，心头悚然，道：“我们名字差不多，我叫沃拉杰丹，现任天炙魔法部副主教。总督先生您是对我有怀疑吧？试问我堂堂的天炙魔法部副主教又怎么可能去冒充我的哥哥呢？”
    查尔斯道：“既然如此，您一直戴着的帽子可以拿下来了吧？要知道，这是不礼貌的。”
    杨风心知难以善了，兀自强硬道：“对不起，总督大人，我自小被火烧伤面部，丑陋不堪，难以见人。既然总督大人总是不信，我留在此处做什么？你的酬金还给你！”说罢，将手中金币掷于地上，愤然而出。心中却在默念着，千万别来追，千万别理我...
    “沃拉杰丹先生！”总督的声音是如此富有诚意，以至于杨风本意坚决的脚步也不由得减慢了几分。
    “沃拉杰丹先生！”查尔斯这第二声呼唤随着他的脚步离得杨风更近了。杨风知道矮胖子总督追了出来，杨风无奈地长叹，停步，转身。
    “沃拉杰丹先生，我十分懊悔自己刚才无礼地、粗鲁地提到您不幸的童年，在此，我诚挚地向您道歉，请您原谅！”
    肯纳森等人见总督竟然如此卑颜屈膝地讨好这魔法副主教，想到自己从未受过总督如此礼遇，心中俱是不忿。若是他们的眼神可以杀人，杨风早已死去多次了。
    “总督先生，您太客气了。我只是个火系魔法师，如果有什么帮得上忙的地方，我一定帮！”杨风装作一副大受感动的表情。可是他忘记了自己被遮住了大半张脸，那副专业的表情没人看。
    查尔斯大喜，走向杨风，携了杨风之手，笑呵呵地请他上座。
    杨风无奈之极，通行证已经到手，真恨不得立刻拔腿就走，但此刻却脱身不得，只好一边盘算应对之策，一边心不在焉地与总督有一搭没一搭地闲谈。坐了不多久，已是时值正午。总督设宴招待众人，来到筵席之上，菜一道道上了来，正待开吃，忽见府中侍卫进来，在查尔斯耳边低声耳语。
    查尔斯登时动容，站立起来，欢颜道：“告诉大家一个好消息，上午派出去的信使遇到歹徒，现已将其擒获！大家一块儿去瞧瞧去！”
    众人纷纷向总督道贺，阿谀之辞如潮水汹涌，杨风却是如遭雷击，心中一阵慌乱。照这个时间段，极有可能是吉格斯被捉了。是谁竟然连吉格斯都能生擒！难道是查尔斯派出的大军？不能啊！与老吉分手之后，途中并没有见到一人。如果真是有大军，怎能一点动静也没有呢？
    正心乱如麻时，众人均已跟随总督步出厅外，不得已只好紧随其后，路上，杨风已平复心绪，暗暗打定主意，到时相机行事，只要当场擒住查尔斯倚为人质，什么都好说。
    总督府厅上，众人站定，只见一人被捆得结结实实押了进来，此人正是吉格斯！杨风浑身一震，叹息着，最不愿看到的终于还是来了。
    这时，吉格斯身后投来一道令人不寒而栗的冰冷目光，牢牢地锁定着杨风。
    杨风又岂能不知，刚才眼角的余光，已经认出了那人正是在马特兰城郊袭击自己的卡隆族精灵门多萨，杨风这才明白以吉格斯大剑师的实力也会失手被擒的原因。初见到老吉，因为一时激动，已经引起门多萨的注意，当下杨风佯作不觉，只是看着吉格斯，却不去与那人目光对视。
    总督开怀大笑道：“尊使果然身手不凡，一出马便着落一个歹徒，你的功劳我一定会禀报给先生的！”
    门多萨笑道：“总督大人客气了，这本就是我份内的任务，谈不上功劳。”
    先生？那是谁？难道就是这个叫做先生的人指派这精灵暗杀自己么？而似乎这人来历不小，总督似乎是听命于他的...
    杨风正在脑中一片混乱之时，门多萨开口问道：“总督大人，站在你身边的人是谁？看上去好像在哪里见过似的！”
    杨风悚然一惊，总督这厮两次与自己动手，终是认出来了。当下不再犹豫，暴喝一声，弯刀出鞘...
   感谢大家的阅读，如果觉得还不坏，就收藏了看吧。
(本章完)
[(第53章 异界花木兰)]
    第五十三章异界花木兰
    “全部给我后退！后退！”杨风大喝道。一手制住查尔斯，一手将弯刀架在他颈脖处。他忽然觉得自己有点像是打劫银行的匪徒被警察包围而劫持了人质一般。
    对于杨风的突然发难，众人皆是手足无措，那圣者学院的肯纳森惊呼道：“我早说了他不是沃拉杰代！果然不错！”
    在场只有门多萨一人反应最快，登时认出他就是自己的行动目标杨风，一把匕首已经架住吉格斯，道：“杨风！你以为你逃得了么？我劝你速速投降吧！”
    杨风一把掀掉帽子，骂道：“白痴！要我投降任你宰割么？”
    吉格斯见是杨风，心中大是惊讶，登时喜笑颜开。
    总督此刻后悔不迭，想不到自己运筹帷幄、决算千里，竟会一时疏忽，引狼入室，眼见杨风的刀在自己脖子上的肥肉上轻轻一划，顿觉颈脖处湿湿凉凉，带着一丝微痛，心中大骇，叫道：“英雄！英雄！休伤我性命！你，你要多少钱？我...我都答应...只要不伤我，什么都好说！”
    杨风道：“我不想杀你，我也不要钱，老子比你有钱，你下令放了我的朋友，我们他妈的喝杯酒，来个雾非雾，花非花，猴子变青蛙，两不相干！”
    查尔斯一听这话，虽是不明白什么叫做猴子变青蛙，却也知活命有望，赶紧道：“尊使，放...放了那个歹徒...噢，不，放了那个英雄！”
    门多萨皱紧眉头，喝道：“总督大人，你在命令我么？先生问起，由于你的原因，放走了杨风，你来承担么？”
    查尔斯一惊，道：“若不照他说的话做，我命只在朝夕，先放了他们，咱们从长计议，尊使，只须你替我美言几句，自是无碍的。我查尔斯会记得你的好处的！”
    杨风听得心惊，想不到这神秘的幕后者竟然可以决定总督的生死，不禁越发对这“先生”好奇。口中却道：“总督可真是天生的商人头脑，精于计算。你的命贵于珠玉，不宜冒险为好！”
    门多萨冷哼一声，手中寒光连闪，吉格斯身上绳索尽断。
    查尔斯道：“英雄！我已照办了！您可以放开我了么？”
    杨风呵呵笑道：“当我是傻子么！准备三匹马，我们走！”
    “干什么要三匹马？你们不是两个人么？”
    杨风骂道：“亏我还夸你聪明，等我们到了安全去处，自然放你回来，难道你是不想回来，或者想自己走着回来？”
    查尔斯笑道：“英雄想得真是周到，佩服，佩服！”
    不多时，马已牵到，吉格斯一骑，杨风与查尔斯同乘一骑，在众目睽睽之下，施施然离开马特兰...
    却说伊文刚刚吩咐大家原地休息，忽然从马特兰方向一骑疾驰而来，此人装束与总督府侍卫一般无二，伊文与德库拉鲁兄妹一眼便认了出来，三人面上骇然变色。
    那骑手至尼采跟前，交出一封书信，随即调头而去，骑手连望也不望伊文他们一眼，不知是出于不屑还是出于心虚。
    尼采拆信细阅已毕，往伊文等瞥了一眼，随后招来一手下，吩咐数声，那人便即往要塞而去。
    伊文暗呼不好，低声警告坎通纳等人，还未说完，只见尼采纵马而来，手中长枪一指，喝道：“奉马特兰总督命令，捉拿匪徒，奉劝各位放弃不明智的抵抗，束手就擒吧！”
    伊文向精灵兄妹使了个眼色，口中却叫道:“擒你爷爷的！”
    娜可雅鲁当先一箭向尼采射去，只听“噔”地一声，尼采举枪格挡，枪竟被一股巨力撞得险些脱手，尼采惊出了一身冷汗，他万万没有想到，那个犹如人间仙子般的女孩，竟然身怀绝技。
    娜可雅鲁娇喝道：“你若想活命，乖乖地不要动！”
    这话若从吉格斯嘴里说出来，自有其威势，但此刻从一个娇滴滴的美貌小姑娘嘴里道出，却让人忍俊不禁。
    周围几名骑士见队长吃了亏，呼喝一声，围拢过来。
    德库拉鲁见敌人上前，担心妹妹吃亏，张弓搭箭，弦满弦收，“嗖”一声轻响，一名骑士的坐骑悲嘶一声，左眼处血肉横飞，马吃痛受惊，将那骑士掀翻下来。
    伊文持刀在手，高举过顶，大声喝道：“你们休得妄动，我们是圣西尼神羽佣兵团，受帝国皇帝委托，前往大罗度里哥执行任务，昨日到达马特兰，因一伙地痞无赖无故殴打一名汉人儿童致死，我们去找马特兰总督理论，但是总督不知是何缘故，竟连问也不问，下令追杀我们，我们连夜逃到此处，这些都是无法忍受总督苛政而跟随我们逃亡的平民百姓，其中是非，我们亦是不明，但是我们一定会禀明陛下，请陛下处理此事。在此之前，请贵军团不要掺杂其中，以免将来受到牵连！”
    尼采沉吟半晌，犹豫起来。正在此时，要塞忽见城门大开，无数骑兵涌出来。每十骑为一队，向伊文等人围拢而去。霎时间，地面开始震动，尘土如烟如云，数千骑兵齐声呐喊，简直便是地动山摇。
    休说从未见过如此千军万马奔腾的汉人平民，便是伊文等人也不禁相顾骇然。对方数千骑兵所表现出来的威势惊心动魄，而己方不过百人，除去二十几个原汉帝国龙镶将军的老卒，其余皆是百姓。面对装备精良的正规骑兵，手脚颤抖，面无人色。
    伊文与娜可雅鲁、德库拉鲁不约而同地相互靠拢，三人均是惊骇得一颗心儿几欲跳出喉咙。
    骑兵们片刻之间已将神羽佣兵团内三层、外三层地重重包围。他们兴奋得好似久未闻到血腥的恶狼连连呼叫。
    一名红色甲胄的军官从人群中穿插而出，红甲红衣红马，犹如一团火云般，一阵风似的来到伊文等人面前，轻轻一扯缰绳，红马一声长嘶，前蹄微抬，立刻停了下来，果然是动若脱兔、静如处子。
    伊文等人此时方看清楚对方面容，只见那人满腮虬须，粗眉大眼，红彤彤的脸膛，眼神犹如电射，充满威严肃杀之气，让人心中不由得敬畏。
    那军官细细打量眼前三人，却不说话，只将手中长刀一举，四周骑兵立刻安静下来，要塞前黑压压地万千之众，竟悄无声息。
    伊文暗暗惊叹，这帝国第七军团果然是精锐之师！
    只见军官轻纵马缰，那马儿神骏异常，轻迈四蹄，围着伊文三人绕了一圈。
    这时，尼采纵马上前，在那军官身旁站定，向他低声禀报。
    不多时，只见军官声若洪钟，向伊文道：“你们的团长是哪一位？让他出来和我说话！”
    伊文道：“团长不在此处，这里我说了算！”
    军官饶有兴致地看了他一眼，道：“哦！你说了算？那好，我是帝国第七军团破虏将军凡高，奉马特兰总督命令，擒拿你们回马特兰，如若反抗，格杀勿论！你可有什么异议？”
    伊文眉头一皱，道：“破虏将军，你是否这里的最高指挥官？你的话是否代表整个第七军团？”
    破虏将军凡高面孔一板，道：“此话是什么意思？”
    伊文毫不畏惧地迎向他凌厉的目光，道：“相信刚才尼采队长已经把事情的原委告诉给将军听了，您若是要一意孤行，我们也没办法，但是您不认为不应该为了一个小小的总督而承担跟陛下作对的风险么！”
    凡高冷笑道：“单凭你一面之辞，我就要相信你？无论如何，先将你们捉了再说！”
    伊文一惊，道：“我有个请求，若是将军将我们捉了，请不要将我们任何一人交给马特兰总督，将军可以找人去圣西尼禀报陛下，他自会派人来处理此事。大丈夫不畏死，但也决不死于小人之手！”
    凡高沉吟片刻，道：“要我答应，也不是不行，你刚才也说了，大丈夫不畏死，所以，你在我的亲卫中任意挑选十人，只要你能将他们都打败，我就同意你的请求！”
    伊文刚要答应，娜可雅鲁与德库拉鲁异口同声劝阻，娜可雅鲁道：“我来行不行？你叫你的亲卫一齐上！”
   ps：谢谢大家的支持。
(本章完)
[(第54章 为荣誉而战)]
    第五十四章为荣誉而战
    凡高见是一个花骨朵似的小姑娘，不禁好笑，道：“战场之上，一个女流之辈竟也口出狂言！你还是回家去绣绣花、画画眉吧！战场是男人的世界！”
    娜可雅鲁气得俏脸通红，嚷道：“你竟然小瞧女子，让你看看我的手段！”
    娜可雅鲁晶莹润白的修长手指在箭囊轻轻一碰，箭已入手，青色的箭在白皙的手中划过一道美妙的弧线，轻巧地、毫无声息地搭在弓上，弦满，张合之间，只见一道白光闪过，凡高已将箭牢牢抓在手中。
    骑兵们欢声雷动，德库拉鲁骇然，他妹妹的箭术便是在精灵之中也称得上是佼佼者，虽然也有过落空之时，但如眼前这个将军这般将箭抓在手中的，却是绝无仅有的，他怎能不惊，再瞧娜可雅鲁，也是大感意外，怔怔地说不出话来。
    他们哪里知道，凡高为接这一箭，已是瞬间将能调集的斗气都运到手上了，这很危险，要知道，如果同时有第二枝箭射来，凡高便会因为体内斗气过分集中于一点而再抵挡不住另一枝箭了。也幸好他是个关公脸，旁人看不出他实际上为接这一箭，体内已是气血翻涌，半晌说不出话来。这使得他不得不重新估量神羽佣兵团的实力。
    “小姑娘，你的箭术不错！我险些便接它不住！小小年纪能有如此造诣，佩服！”凡高是个耿直汉子，有什么便说什么，不喜作伪。
    娜可雅鲁本颇为沮丧，听他出言赞扬，不由大是欢喜，顿觉这盛气凌人的大胡子将军也不是那么讨厌了，便道：“将军你也很厉害，从没有人能够接住我的箭的！”
    凡高露出难得的微笑，对伊文道：“你们神羽佣兵团果然是人才济济、藏龙卧虎，连个小姑娘也这么厉害，你更是不能丢了男人的脸了。我的条件你答不答应，说句话来！”
    伊文受不得激，忿然道：“你以为我怕了么？也不须挑了，将军的亲卫随便上来十个便是，我都接着！”
    凡高道：“象个男人，不过，丑话说在前头，如果你过不了这一关，我只有将你们交给总督了！”
    伊文略一思索，随即道：“好！开始吧！”
    凡高见他答应，呵呵一笑，头也不回，大喝一声，道：“亲卫何在？”
    顿时军中冲出两、三百骑，迅速向凡高靠拢，他们高举这明晃晃的马刀，高声呼喝，声音整齐划一。
    凡高满意地摆了摆手，对伊文道：“你看到了么？我的士兵都是勇士，你输定了！”
    伊文哈哈一笑，道：“还未开始，怎知胜负！不必多说了，我等着！”
    凡高大喝道：“谁想第一个和这个汉人勇士较量！”他故意将“勇士”一词说得重些，惹得众亲卫哈哈大笑。
    一骑飞快冲出，来到阵前，翻身下马，先向凡高行了军礼，才转身俯视伊文。
    不错，是俯视。作者没写错。他的个头足有两米，肌肉高高隆起，标准的肌肉男。只见他轻蔑地一笑，道：“汉人，你的勇气让我佩服，但有时也须看清楚自己的实力才能讲大话的！”
    伊文大怒，手中钢刀带起一圈青光，腕抖刀疾，向那大汉斩去，那大汉如猛虎一般，大吼了一声，举刀硬挡，“铮”地一声响，双刀相击，嗡嗡作声，震声未绝，双刀刀光霍霍，转眼已拼斗数招。
    那汉子显然天生神力，虽是没有斗气，却筋强骨壮，堪堪与伊文斗了个旗鼓相当。
    伊文心中震撼，自己起先便是欺他健硕，必是不灵活，但这人却是个异数，不仅势大力沉，且身体敏捷，每与他拼一刀，都需耗费不少的斗气。这教伊文怎能不急，第一个尚且如此扎手，那后面还有九个，该怎么去打？
    转念间，那巨汉紧逼上来，刀刀迫着伊文与他硬拼，又斗了数合，毕竟他输在身无斗气，怎及伊文体内斗气流转、盈盈不绝。巨汉不住后退，一张脸涨得通红，身形开始迟缓。伊文见他败迹已现，骤起杀招，运起斗气于刀身，硬生生地斩断他兵刃，他这一刀，势若长虹，犹如江河倾泻，斩断敌人刀身后仍是刀势不减，直向那巨汉胸前斩去，巨汉终于面露惊骇。电光火石间，只见伊文刀身一转，只用刀背碰触到他身子。但饶是如此，也让巨汉一声闷哼，胸前猛震，却已清淤了一片。
    巨汉面色惨白，退了开去，垂头沮丧地道：“你赢了！”
    汉人们一片欢呼之声，但片刻之后，被第七军团的骑士们整齐而嘹亮的呼吼声淹没了。
    “我来！”又见一人越众而出，手持短刃，身材瘦小，与适才那巨汉简直就是两个明显的极端。但此人却不可小瞧，只看他双目之中精光闪烁，便知道这人的斗气修为不比自己差多少。伊文凝神以待，同时暗暗打量对手。
    瘦子向伊文微一行礼，身形一晃，便向伊文扑去，伊文见这瘦子的兵刃只比普通的匕首略略长了那么一点，便知他擅于近战，这种对手往往异常可怕，等他靠近自己，那方寸之间便是他的天下了。
    伊文小心归小心，但仍是让瘦子攻了进来，他的速度并非很快，但不知如何，身形步伐异常诡异，总能在意想不到的角度突发奇招，令伊文措手不及。那人体如泥鳅，又刁又滑，辗转进退之间，只见他手上也并未如何动作，却实已攻了数招。这般以快攻快，旁人倒是瞧得热闹，但伊文实是知道自己已是落了下风，果然数招之后，那瘦子一刀刺中伊文右臂。但见血花飞溅，轰然叫好声与惊呼声同时响起。
    哪知就在这时，伊文一刀已然劈中瘦子肩膀，刀身直没入体内，瘦子惨叫一声，踉跄着退去，剧痛入髓，令他几欲晕去。伊文收刀停步，并不追赶，一手撕去衣袖，迅速包扎。
    瘦子忍痛道：“阁下果然好胆略，你胜了！”
    原来，伊文见急切中难以见出分晓，拼着硬受了一刀，来了个两败俱伤。只是他早有算计，乃是轻伤。
    见己方连败两人，凡高面色不悦，但仍是问道：“你已受伤，要不要休息片刻再行比试？”
    伊文嘿嘿笑道：“多谢将军好意，些许小伤，何足挂齿！来吧！”
    凡高微笑点头，不再言语，此时，再次上来的是在军中素有大力士之称的第四步兵团的队长,虽然伊文打败了他,但确实损耗了大量的斗气，他没有想到,这支军团竟然是个藏龙卧虎之地，随便出来三个人，便已是如此强硬，心中不禁对这破虏将军暗暗敬佩。
    第四人是一个使枪的高手，伊文刀短，立时吃了大亏，原本在马特兰城郊受伤的左臂再次受伤，新伤加上旧患，同时迸裂开来，伊文每一挥刀，鲜血便随之飞溅。直把娜可雅鲁和德库拉鲁看得心惊肉跳...
    “噗”地一声，那是刀刃入体是声音，伊文再次获得了胜利，但是他所付出的代价是肩膀被刺了个大口子...
    伊文在受伤的同时,忽然意识到自己太过急噪了,担心后面的几个对手，想要速战速决，所以患得患失之下，反而缚手缚脚。
    伊文打起十二分精神，又一连挫败了两个对手，在对上第七个人的时候,伊文终于再也撑不住了,浑身的伤口让他几乎虚脱。他没有想到这个军团里竟然有这么多高手，他对自己说,不能倒下，不能倒下，还有三个对手，若是自己倒下了，他们落到总督手上必定是九死一生。
    但是他已经尽力了，在对上第五个人的时候，他已是强弩之末了。浑身浴血的伊文一头栽倒在地上，汉人们早已在默默地哭泣着，娜可雅鲁的眼睛模糊了，冲上前去，想要扶住摇摇欲坠的伊文。
    但是，伊文终于还是倒下了，在伊文倒地的那一刻,那个亲卫“当啷”一声，将手里的剑丢在了地上，向伊文庄严地行了一个军礼。所有的士兵都不约而同地向这位勇士行着军礼，此时的战场上，充满了神圣和庄严。
    凡高的眼睛模糊了,他早看出来，其实伊文在对上第五个对手的时候他已经不行了。要知道为了捍卫第七军团的荣誉，他们派出的都是军团中的精英。
    但他没有放弃，是什么使他一直坚持了这么久！是他的坚毅性格还是他执着的信念？他已经很多年都没有这么震动了，在伊文的身上，他看到了一个勇者的坚强意志和大无畏的牺牲精神;而在自己的士兵身上，他同样看到了他们的正直和希望。他为这个年轻人的意志折服，也为自己的士兵自豪。
    一时间,所有的目光都在注视着这个军团的最高统帅。凡高看得出来他们的目光意味着什么.他看到他们那一双双那充满期盼的眼神，他向来是士兵们的楷模，如果自己执意要抓捕这些汉人，将他们交给总督，自己的威信和号召力将大打折扣，想到这里，凡高不禁摇头苦笑。
    正当他要做出决定的时候，远处有两骑急速而来。
(本章完)
[(第55章 官拜少尉)]
    远处尘烟似雾，两骑转眼即至，只见其中一人年岁已是不小，两人皆是风尘仆仆，竟似经历长途跋涉，面容疲惫不堪。
    “波利尼亚要塞破虏将军凡高何在？”那年长之人马不停蹄，直往要塞而去，竟似视这千军万马如无物，其声高而宏远，显是斗气造诣非凡。
    “本将军在此！”凡高高声喝道。两旁骑兵井然有序让出一条通路。
    那年长者在马上向凡高拱了拱手，道：“帝国殿前宣召官伊莫纳见过破虏将军！”
    凡高微微一惊，心道：连宣召官都来了，莫非是为神羽佣兵团而来么？口中却道：“宣召官阁下，您好，您来波利尼亚是为公事还是私事？”
    伊莫纳似是身有要事，并不去客套，开口便道：“自然是公事，将军可曾见到一自称杨风的汉人从波利尼亚要塞出境？”
    娜可雅鲁等人闻言，顿时暗生警惕，这人虽是陛下所派，却不知是敌是友。
    凡高心道果然，沉吟片刻，道：“不曾出境，杨风不在此处，但是他的手下均在眼前！”
    伊莫纳眼中闪过一丝喜色，向娜可雅鲁等人望去，一番交谈之后，伊莫纳这才知道事情原委，心中暗怒，脸上却神色如常，向凡高道：“将军，神羽佣兵团团长杨风确是陛下亲自委派的使者，此事不假，伊莫纳此来是奉陛下旨意召见杨风，请他速回圣西尼商议要事，此事紧急，伊莫纳可否请将军派出军队去马特兰协助寻找杨风？”
    凡高本就对昏迷不醒的伊文抱有歉疚之意，当下立时答允。由一名偏将领了五百精骑护着伊莫纳向马特兰进发。而娜可雅鲁等人因伊文的伤势以及汉民无法跟随而留在了波利尼亚要塞。
    却说杨风与吉格斯将总督查尔斯挟持出了马特兰后，一路向波利尼亚要塞赶去，出城已远，见查尔斯的部下果然遵照协议并未追赶，杨风便放查尔斯离去，查尔斯如获大赦，匆忙逃去。
    刚行了数里地，两人便见前方蹄声如雷，正待躲避，却发现道路两侧皆是山岩巨石，寸草不生，避无可避。杨风示意吉格斯遮了面目，靠在一旁，权充路人，盼望可以蒙混过去...
    前方来的正是第七军团的五百精骑，当先一人，白须白发，不是老宣召官却又是谁？杨风眼尖，一眼认出，心中大喜。掀起衣帽，叫道：“我是杨风，伊莫纳，我是杨风，我在这里！”他这一喊，将吉格斯吓得不轻，还因为团长失心疯了。
    两下相见，俱是大喜，众人随即原路返回。
    凡高等人见他们去而复返，心中疑惑。只听娜可雅鲁与德库拉鲁欢呼雀跃，告之众人，杨风已至。
    过得片刻，凡高才瞧清楚伊莫纳的身旁，果然一左一右，多了两人。左侧一人，短发独眼，面相凶悍威猛；右侧一汉人，长发飞舞，英俊不凡。看来便是杨风了。心中不禁对娜可雅鲁两兄妹的视力钦佩不已。他哪知这两人本就是精灵，天生的视野宽广，休说其时乃是白天，就是夜晚，也能看得分明。
    众人相见，自是欢喜无限，伊莫纳在路上已告诉杨风，陛下急召他回首都，说是紧急事件，杨风再问，伊莫纳却不肯说，此时来到要塞，凡高邀请众人赴宴，却被伊莫纳婉言拒绝，只说是要与杨风立即返回，至于神羽其他人皆可随后缓行。
    这时杨风才意识到事情紧急，若非如此，伊莫纳也不须如此直接了当地拂了破虏将军的一番好意，何况，自圣西尼到波利尼亚要塞，快马不停也需近十天路程，这老头儿却连气也不多喘一口，便要返回。
    杨风连日恶战，昨夜更是一夜未眠，见伊莫纳催命似的，心中不悦，道：“伊莫纳，我在帝国既非臣亦非民，陛下似乎管不到我吧？我这次肯帮他，是把他当朋友，但这事还未了结，他又催我回去，是何道理？我不走了，你回去对他说，我杨风本性散漫，不喜受到拘束，不能遵召，至于我欠他的金子，以后自会偿还，这事我不管了！”
    杨风这话将一旁众人惊得呆若木鸡，这是什么话？这杨风居然敢这样对陛下不敬！众人大脑集体短路，空气中火星乱溅，电线焦臭。
    更令他们掉了一地下巴的是，殿前宣召官伊莫纳听了这话，不仅不吃惊，反而微笑道：“呵呵，陛下和三公主果然丝毫没有猜错啊！你小子果然是这个反应！”
    杨风一怔，彻底无语。凡高首次开始羡慕杨风的汉人身份，汉国已亡，汉人既是没有国家，自然也就自由自在，不受人管束了。
    这时伊莫纳道：“陛下有密诏，除杨风外，所以人退下！”
    待众人退了个干净，伊莫纳自怀中取出一信，交予杨风，杨风展开细阅，不一会，眉头紧皱，脸上愤愤不平。
    原来，就在杨风离开圣西尼的第二天，所罗斯坦使节团在出境时遭到不明身份的刺客袭击，所罗斯坦王子莫达尼亚当场毙命。
    就在莫达尼亚遇刺的第三天，所罗斯坦皇帝遣使赶赴圣西尼，谴责，并强硬地要求范克鲁滕交出凶手，限期两天。否则将采取军事行动。
    与此同时，两国边境阿祖那亚平原，所罗斯坦的大军已尽数集结，范克鲁滕匆忙应对，派马尔蒂尼亲自领军驻扎在距离零道三十里外的阿祖那亚要塞，由于事发突然，军备及粮食等问题均未得到妥善的准备。两国局势紧张，战争一触即发。
    由于三公主范达莱蕾与天炙校长杰拉德的竭力推荐，杨风被任命为护军少尉，故而老宣召官才会如此焦急，要赶回去，毕竟这一来一回，近二十天的行程，谁也不能预料到将来会发生什么事，也许就在此刻，所罗斯坦人的铁骑已经在圣西尼的土地上耀武扬威了；也许，马尔蒂尼已经将所罗斯坦人打得落花流水了，谁说得准啊。
    杨风见范克鲁滕给自己封了官，想到费迪森好像也是个少尉，嘿嘿一笑，问道：“少尉这官不大吧？我有个朋友原先也是少尉哩！少尉有多少钱可拿？能带多少兵？”
    伊莫纳从没见过会有人这么直接的，才刚一封官，便问能拿多少钱，带多少兵。这可真是坦率啊。伊莫纳道：“少尉每月饷金是三个金币，最高职权是领五百人，少尉上面是中尉、上尉；然后就是少校、中校、上校，再上就是高层军官，分为少将、中将和上将。最后就是元帅，我们帝国只有一个元帅，就是马尔蒂尼元帅。”
    杨风被伊莫纳说得头晕，但也终于明白一个真理，那就是少尉是个低层军官。杨风不禁懊恼，道：“若是以杰拉德这样的大魔法师加入军队，能得到一个什么样的职位？”
    伊莫纳笑道：“你小子，是不是嫌弃少尉这职位太低了？”
    杨风呵呵一阵傻笑，道：“这都被你瞧出来了？我与杰拉德同属大魔法师级别，照理说，至少也能封个少将什么的吧？怎么才是个少尉呢？”
    伊莫纳白了他一眼，没好气地道：“像你这样说，怎么把封官当作了儿戏？你毕竟是初次任职，若是封得太离谱，难掩悠悠众口啊。你也说了，你是大魔法师级别，想要立功，那还不是易如反掌？到时，你的军功一高，封官加爵，自是不在话下。哦，当然了，这话不是我说的，是三公主说的！”
    杨风大是惊奇，愣愣地看着伊莫纳。
    伊莫纳笑道：“三公主早料到了，她说，你虽然看上去对什么都无所谓，但是你是个有野心的人，一定会对少尉这个官职不满的。公主殿下果然没有说错，所以才有了上述那些话。”
    杨风心中不禁惊诧，暗自思量，难道那“黑玫瑰”公主是巫婆转世？有个能够窥视人心的神奇水晶球么？不过倒也说得不错，凭着自己能够狂化为火之天使的实力，再加上自己超越时代的智慧，想要升个少将、上将什么的，那还不是轻松搞定么！
    两人又商议了一阵，这才决定立刻前往圣西尼，出来一瞧，凡高已准备好筵席，在众人劝说下，只得狼吞虎咽吃了些。席间，杨风提出向凡高借两百士兵护送神羽成员及汉人平民回圣西尼，凡高二话没说便爽快答允。
    正要动身，娜可雅鲁却提出要跟杨风一块走，杨风起初不肯，但实在被她的不分场合地撒娇缠得面红耳赤之后，只好缴械妥协。
    原来娜可雅鲁听伊莫纳提到三公主时，女子特殊的敏锐直觉告诉她，这里面有些不同寻常！所以在伊莫纳向杨风下达密诏时，娜可雅鲁便打定了主意，要与杨风同行。当然，娜可雅鲁心中只是想到，自己只是对那个人类公主好奇，想看看她是否长得漂亮，与自己这个精灵公主有无不一样之处。可她丝毫没有想到，自己对杨风究竟是一种怎样的感觉...是一种对强者的敬仰？或是崇拜？她自己也不清楚...
(本章完)
[(第56章 绝世宝贝)]
    第五十六章绝世宝贝
    来时匆匆，归也匆匆。杨风一行三人，马不停蹄向圣西尼赶路，为避免麻烦，从马特兰城外一条小道绕过。行了两天，忽然下起雨来，乍然的雷闪里，这雨似根根银箭，带着雪亮的簇矢，疾射而下，狂暴猛戾地射向大地。不多时，地上已是泥泞不堪，马亦难行。此处距离萨牟小城尚有近半天的路程，正是前不着村，后不着店。
    杨风见行不得路，欲寻一避雨之地。见前方不远处，山石壁立，嶙峋巍峨。看这情形，多半会有山洞可供避雨。
    杨风招呼一声，三人牵了马，狼狈不堪地走出约里许地，山洞倒没寻着，却见一参天巨树，虽已枯萎，却见一天然树洞，长约三米，宽约一米有余，高却不高，正好避雨。
    三人同声欢呼，将马系于树旁，弯腰钻入树洞。此处地势颇高，没被雨水淋到，因此树洞之中甚是干燥。
    三人席地而坐，此间虽小，比之洞外，却是胜若天堂。只是大家身上衣衫早已被雨淋得透湿，粘在身上已久，极不畅快。虽随身带有更换衣物，伊莫纳与杨风倒也好说，娜可雅鲁乃是年轻女子，却又如何能在两个男人身边赤身露体，三人均想到这点，只是谁都不好意思说出口来，只好各自忍着。
    时至正午，三人却是谁都没有胃口，又过得片刻，树洞之外，雨势不见减弱，反而愈下愈猛。
    杨风忽然哎呀一声大叫，将另外两人吓了一跳。只见杨风呵呵一笑，双手在地上一抹，一团闪烁着幽蓝光芒的火球霎时出现。杨风笑道：“我真该死，倒忘了自己是个十足真金的火系魔法师了。咱们被雨淋得落汤鸡似的，原是早该烤烤火的！”
    娜可雅鲁一声欢呼，与伊莫纳往火前靠去。
    树洞之中，温暖如春。过不多久，三人身上衣物俱已烤干。杨风此时才觉腹中饥饿，将随身所带的肉干，拣了干净树枝穿了，以火烤了，不多时，焦香扑鼻。各人肚子俱是咕咕乱叫，似是奏起了优美的交响乐。三人听了，皆是大乐。当下一番狼吞虎咽，吃得不亦乐乎。就连娜可雅鲁也多吃了许多。
    见大家吃得畅快，各自捂着涨鼓鼓的肚子，心满意足地靠在树壁之上，杨风颇感疲惫，不久便沉沉睡去...
    待醒来之时，天色已是傍晚，伊莫纳虽是斗气精深，毕竟年老，又接连数日不曾好好休息，早睡得沉了。娜可雅鲁也是辛劳得紧，睡得甚是香甜。
    雨不知何时已经停了，杨风望着熟睡中的娜可雅鲁，只见她俏脸泛红，睫毛微卷，红红的小嘴微张，一捋秀发遮了半边脸，夕阳映照下，说不出的妩媚。杨风瞧得痴了，忍不住伸手替她理了理头发，娜可雅鲁似有觉察，将头扭去一旁，惊得杨风急忙缩手，闭起了眼睛，久未听到动静，才微睁了双目，却发现自己心跳得极快，象是要蹦出了喉咙...
    杨风一直呆呆地望着熟睡中的娜可雅鲁，眼睛舍不得挪动半寸，直到天色完全暗了下来...
    耽搁了半天，次日清晨，三人继续赶路，不到中午，便已赶到萨牟，置换了马匹与干粮，又匆匆离开。
    五日后，到达圣西尼时，圣西尼已是处于戒严状态，自全国各地征调来的士兵已陆续抵达首都附近，已经等人迅速赶往圣大那撒皇宫，杨风甚至都没有去纳丹森林探望一下拉巴特。
    进入城区，杨风发觉战争气氛已笼罩首都，首都的百姓虽不至于人心惶惶，却也难掩其焦虑不安。杨风倒也不觉得如何，伊莫纳却是大吃了一惊，离开近二十天，离开前，首都百姓大多还不知道战争即将来临，少数消息灵通人士虽已知晓内幕。却也行若无事，所罗斯坦人是好战分子，两国间也时常有些小摩擦，何况南鲁帝国的百姓也是蔚武成风，并不惧怕邻国，可是现在，看到行人皆是行色匆匆，伊莫纳暗暗吃惊。
    三人快马赶往皇宫，却发现皇宫中的侍卫们个个胸前佩带白色小花，伊莫纳大吃一惊，寻了个相熟的侍卫询问，原来，竟是帝国元帅马尔蒂尼于四天前阵亡...
    伊莫纳老迈的身体终于还是颤抖了...帝国元帅，帝国军人的精神支柱，就这样倒下了么？
    大殿之上，文武官员均默默无言，范克鲁滕正坐在象征权威的宝座之上，满面憔悴。一旁是大公主范德兰，二公主范泽洛和三公主范达莱蕾，人人面色沉重，帝国上将尼兰佐正在慷慨激昂地说着什么。
    见到伊莫纳回来，满脸阴霆的范克鲁滕终于露出了一丝笑容，三公主的眼中，更是充满了期待...
    “老臣伊莫纳参见陛下，幸不辱命，老臣在波利尼亚要塞将神羽佣兵团团长杨风召回，特向陛下交旨！”伊莫纳的声音依然宏亮而抑扬顿挫。
    范克鲁滕自宝座之上站了起来，道：“伊莫纳，你辛苦了。杨风现在何处？非常时期不必多礼，宣他立刻上殿！”
    不多时，杨风昂首上殿，向范克鲁滕行礼之后，范克鲁滕正式向群臣宣布任命杨风为护军少尉，跟随上将尼兰佐麾下。
    群臣原是不知道范克鲁滕有此安排，大多数人都是感到震惊和不解，一个小小的少尉，竟要陛下亲封？南鲁建国千年，亦从未有此先例。更何况他还不是帝国臣民，而尼兰佐上将即将奔赴前线接替已故元帅之位。皇帝如此安排，倒真教臣子们看不懂了。只是皇帝的话就是旨意，有谁敢质疑！何况帝国刚刚损失一名元帅，皇帝心情极坏，谁有这胆子在这个时候去触皇帝的霉头呢？
    接下来的事，就更让官员们看不明白了，，皇帝居然宣布三公主范达莱蕾代父亲征！
    这又不是打猎！她一个既不懂得行军打仗，又不知斗气魔法的小姑娘跑去干什么？丞相里卡多意味深长地看了看大公主和二公主，心中已是稍稍明了。
    大公主范德兰向来温和贤德，其夫乃是帝国第一首富古德约翰逊的长子古烈；二公主范泽洛为人极是精明且又管理着首都才城防军团--星神骑士团。丈夫是首都帝国警卫部部长巴莱的大儿子巴吉，也就是巴特斯的哥哥。一家人掌握着首都的大部分军权，可以说是位高权重。那巴吉原本可说是最有资格继承帝国皇位的人选。此时，三公主尚未婚配，但人老成精的里卡多已从范克鲁滕对待杨风的态度瞧出些蛛丝马迹...
    这杨风虽是汉人，但文武双全，实力不可小视，若是能抓住机会，在军中崭露头角，将来的变化实是难以预料。
    正想到这里，只听巴莱站了出来，道：“陛下，请三思，杨风虽然是我帝国不可多得的人材，但毕竟太过于年轻，又无军旅经验，贸然派他去前线，我担心他的生命安全啊！不如让他来我的警卫部任职，我很喜欢这个孩子，我想请陛下准许我任命他为我的副手。”
    一干文武又是一惊，这巴莱吃错药了么？难道看杨风英俊，想收他做女婿么？警卫部长是少将军衔，那副手也就是上校级别了，这岂不比陛下所封的少尉要高了整整五级么？
    大臣们惊叹着，有的难以置信，有的嫉妒如狂。
    但是杨风心里却是明白得很，自己曾经得罪过他的宝贝儿子巴特斯，他是不会安着什么好心肠的。若是巴莱真把自己要去了，就失去了立战功的机会了。而将会一直被巴莱压制在手下，永远也不可能出头的。到时，有仇报仇，有冤报冤，他想咋样就咋样了！
    范克鲁滕又何尝不清楚他那点花花肠子呢！故意装作不悦，道：“巴莱部长，你还要跟我抢人不成？不论是谁，都不能未立寸功便享受高官厚禄。年轻人若是不经历血与火的考验是成不了大器的。我决定了，杨风自即日起，担任三公主的专属侍卫，负责保护公主安全，另外，他的一切行动听从三公主的调遣，绝不允许躲在军队后边做缩头乌龟，要上前线去为帝国立功！杨风，你说是不是？”
    杨风微笑道：“好男儿正应如此！巴莱部长，您的好意我将铭记于心，我觉得陛下说得对，不经历血与火的考验的男人怎算得上是真正的男人呢？”
    皇帝的话，令在场所有人都感到了震惊，一切行动听从三公主，就是说连尼兰佐上将也无权命令他了。这跟封他为钦差或者是监军使有何区别？
    杨风清楚地感到大殿之上，无数火辣辣的妒忌目光如利箭一般朝着自己射来，尤其以二公主范泽洛和尼兰佐上将为甚。心中不禁一动......
(本章完)
[(第57章 夕阳天使)]
    第五十七章夕阳天使
    战事如火如荼，数日之前，所罗斯坦的水月重步兵团与赫赫有名的猎手骑士团联合突袭阿祖那亚要塞，马尔蒂尼在敌人不宣而战的突然袭击之下，猝不及防下，损失惨重，驻防在要塞的第二军团几乎全军覆没，马尔蒂尼死于乱军之中。
    就在杨风与吉格斯、伊文和娜可雅鲁兄妹会合后跟随尼兰佐上将率领的帝国第三军团向阿祖那亚要塞进发的同时，更加令人震惊的事情发生了，南鲁驻所罗斯坦的使馆被他们的军队夷为平地，没来得及离开的二十五名使节尽数遇难。紧接着，在所罗斯坦首都瓦纳多伦的著名的佩鲁贾商团全团两百余人被所罗斯坦军队处死，同时各省各城的南鲁人纷纷被捕被杀。
    所罗斯坦人的不宣而战激怒了帝国民众，第二军团二十万士兵的血仇，使得这个原本就崇尚武力、信奉太阳神的民族如烈焰沸腾，无数青壮男儿纷纷加入军队，要求痛击侵略者，帝国各地的军事援助物资亦如流水般向首都汇集。
    大陆其余国家，赞土法亚帝国,大罗度里哥王国,卡朗尼公国,多尼路王国和马其诺帝国纷纷对所罗斯坦皇帝帕潘加以谴责。并声援南鲁帝国保土卫疆。与此同时，南鲁皇帝向在所罗斯坦的帝国人民发出通报，要求他们尽快离开所罗斯坦。
    震惊大陆的惨案传到南鲁帝国，这一下，不仅仅是平民志愿者要求加入军队，连许多大大小小的佣兵团和学校的学生也强烈要求跟随军队出征。南鲁人战意高昂。
    杨风骑在马上，望向前方密集如蚁的军队，心中不由豪情翻涌，如此士气高昂的军人，想不打胜仗都难啊。只是他们是为了自己的祖国而战，自己呢？为谁而战？休说为已经亡国的大汉帝国，即使汉国未亡，自己也不属于他，这是异界，不是原来的那个世界了，杨风不由得一阵迷茫...
    忽然身后响起清脆而充满着磁性的声音...
    “怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
    靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
    周围的军士纷纷吼叫起来，像是被注射了兴奋剂一般。“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”
    这正是自己当日在阿波拿殿朗诵的诗句啊，杨风微微一笑，不用回头，亦知那是范达莱蕾了。
    是的，为了谁而战？为了神羽佣兵团两百多汉人与那些无依无靠的老人妇孺；为了吉格斯、伊文这些朋友，为了失去亲人的艾斯露丽，还是为了娜可雅鲁？想到娜可雅鲁，便想到当初在开兹路郊外的森林中，伏在她背上时的动人情景，想起在萨牟城外避雨的树洞之中，她美丽妩媚的睡姿，杨风脸上一红。
    行军途中，忽然一骑飞快地自后面追赶上来，引起杨风和新分在他手下五百军士的注意。远远便听到那人叫道：“杨风！杨风！是我！德罗巴，我来了！”
    杨风呵呵一笑，勒住缰绳，等他追上来。
    德罗巴满面红彤彤的，兴奋大叫道：“杨风，你小子也太不厚道了，回来了也不来学校看我们！”
    一名归杨风管辖的骑士大喝道：“哪里来的野小子！竟对少尉大人无礼！”
    杨风微笑道：“不妨事的，那是我的好朋友！”骑士见是少尉的朋友，不再多言，径直纵马向前去了。
    德罗巴狠狠地瞪着骑士的背影，扮了个鬼脸，道：“少尉大人啊，今时不同往日了啊，牛起来了啊，给兄弟摆了个这么大的谱啊！”德罗巴言语中仍是忿忿。
    杨风笑骂道：“你小子，这么多天不见你，净学会挖苦人了！”两人笑了一阵，杨风才问道：“我去前线打仗，你又是来做什么的？”
    德罗巴哼哼两声，道：“就许你去打仗，我便不能去么？校长这次派了五十个魔法师和五十剑士去支援前线，我就是其中一员啊。我们就在后面，伊布主教和老师们听说你在军中，叫我来找你过去相见！”
    杨风道：“伊布来了？嗯，那我得过去打个招呼了！”
    两人正欲离队，忽听得蹄声西西索索，一匹白马驮着一美貌少女追了上来，这少女明眸皓齿，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，玫瑰不及其艳丽，百合不及其纯洁，当真犹如仙子下得凡尘。
    一旁军士与德罗巴瞧得目不转睛，疑是身在梦中，只见那美貌少女白衣飘飘，在杨风前方停下，笑道：“杨风，刚刚莱蕾念的诗是你作的吧？你怎么没告诉过我你会作诗呢？”
    此女正是加莲族公主娜可雅鲁，此刻她的美眸之中笑意盈盈，望着杨风时，秋水涟涟，登时，无数惊艳的军士纷纷撞在一起，哎哟哎哟之声不绝于耳。德罗巴暗暗呻吟了一声，心说，杨风又靠着会念几句诗骗了个美女啊。这美女也不知什么做的，竟然比萨冰娜还要美上几分，难道天下美女都瞧上杨风了不成？
    杨风尴尬道：“没事胡乱作的诗，不值一提，也就没说，并非是有意隐瞒！”
    他们不知道，娜可雅鲁这一笑，倾倒众生，若干年后，那些被她迷得神魂颠倒的军士之中，涌现出许多声名远扬的诗人来。
    杨风看到军士们看着娜可雅鲁的眼神眨也不眨一下，更有甚者，口水直淌，心中没来由地泛起一股酸意，道：“我不是说了么？军中必须蒙上面纱的么？你看看他们，都变成傻子了！”
    娜可雅鲁呵呵一笑，道：“让人家瞧瞧打什么紧？连莱蕾都没有蒙面纱哩！”
    杨风翻了翻白眼，被这话噎了个够呛，总不能明言范达莱蕾长得不好看，没人瞧吧！这娜可雅鲁见到范达莱蕾，竟似一见如故，没两天两人便混得熟了，雅鲁、莱蕾的叫得不亦乐乎，险些令杨风怀疑她们俩有同性恋倾向。
    娜可雅鲁又道：“莱蕾让我来叫你哩，她说新谱了一首曲子，要你去品评一下，走啊，她说非要你这个诗人去鉴赏一番哩，我说想先听听都不肯，对了...”娜可雅鲁忽然神秘兮兮地靠了过来，凑上去轻声问道：“莱蕾跟你是什么关系啊？告诉我好不好？这两天，我跟她在一起，她一直在说你，还向我反反复复地询问我们去大罗度里哥途中发生的事呢！说来听听啊！你们究竟是...”
    杨风见她鬼头鬼脑地越靠越近，口中吐气如兰，心神不禁一荡，面上红云密布。
    “没...没什么关系！一点儿关系也没有！”杨风结结巴巴地道。
    娜可雅鲁笑道：“瞧你脸都红了，还想骗我？不老实！”
    娜可雅鲁心中忽然黯然，这没来由的情绪波动只是在心头停留了一瞬，她甚至都没有听到杨风又解释了些什么，指着德罗巴问道：“你要随他去哪里啊？带我去好不好？我们一会儿再去听莱蕾的新曲子。”
    杨风正要阻止，德罗巴却抢先道：“好啊好啊，我们就在后边，你好，我叫德罗巴，是杨风的同班同学！”
    娜可雅鲁自我介绍了一番，随着他们向大军的后方行去，这大军连绵十余里，蔚为壮观，紧随大军之后的，是帝国的志愿部队，各个佣兵团、学校学生都有，只是松松散散，不象是开赴前线，倒象是去踏青旅游。
    德罗巴与杨风、娜可雅鲁并行而骑，向他们一一介绍这些团体的名字与来历，其中有尖刀佣兵团、大龙佣兵团、黑暗左手佣兵团、天翼学院、圣者学院等等...
    杨风呵呵笑道：“德罗巴，你对这些倒是挺熟悉的啊！”
    德罗巴忽然呵呵傻笑道：“杨风，你看有好多人都在看我哩！我很帅吧？”
    杨风一愣，仔细看了看，才哈哈笑道：“白痴，你当他们是在瞧你么？他们个个口歪眼斜的都是在瞧娜可雅鲁呢！”
    德罗巴懊恼道：“都是一群色狼，靠！杨风你瞧！那里还有个五十多岁的老头儿在流口水哩！”
    杨风也瞧见了，心中不知如何，无名火起，大喝一声，右臂极为潇洒地一挥，一条巨大的火龙破开虚空，发出耀眼的光芒，闪电般向一块两人多高的巨岩扑去，“轰”地一声巨响，坚硬如铁的岩石炸得如同粉尘，在空中四散飞扬。
    所有人都惊得呆了，火龙吟！此乃天炙学院校长杰拉德的成名绝技，这些人中稍微年长的人都对这个美轮美奂且恐怖的魔法绝技或耳闻或目睹，熟悉异常。而眼前这个年轻的汉人军官竟然能够使用杰拉德的成名绝技，用屁股去想，也知道这个人就是前段时间在圣西尼声名鹊起的超级魔法学徒杨风了！
    没人敢再吱声了，一片安静，就算有人自恃勇武，不将杨风放在眼里，也要瞧在杨风那一身亮闪闪的少尉盔甲的份上，忍了吧，难道要跟帝国军队作对么！
    “走！”杨风大喝了一声，往马臀上抽了一鞭。
    娜可雅鲁被杨风一声大喝，似从梦中惊醒，也跟了上去，口中却叫道：“杨风，杨风，再发个火龙来看看啊！刚才那个一眨眼就没了，不过瘾啊！”
    杨风脸上陡然出现四条黑线...
(本章完)
[(第58章 异界情圣)]
    “杨风来了！杨风来了！”人未至，声已到，德罗巴一惊一乍地喊道。
    原本整齐的队形顿时混乱，天炙派出来的一百名学生像是被捅了马蜂窝，一拥而上，以至于后面的队伍误以为他们天炙的人在路上发现了两千年前的大地剑圣圣克鲁兹的龙牙剑哩！
    在伊布的喝斥下，天炙的人尽数退到道路旁边给后边的队伍让道。这时，只见艾斯露丽红着双眼向刚刚下马的杨风冲了过来。
    “杨风！杨风...”
    忽然艾斯露丽看到杨风身旁的娜可雅鲁，淡蓝如瀑的长发，用一根金丝发带轻巧地系着，白玉玲珑的精致面容，纯洁得像是不食人间烟火的仙子...
    艾斯露丽如遭雷击，怔怔地看着娜可雅鲁，又看了看欢笑着迎上来的杨风，眼见他们犹如一对金童玉女，原来，原来...杨风有个这么美丽的女友啊！艾斯露丽的眼泪夺眶而出，露出不敢相信，不愿相信的表情，在杨风愕然之下，摇着头向后退去...然后一转身，飞也似的逃去...
    耳边传来一个冷冷的声音，那是萨冰娜的声音。
    “露丽每天日思夜想，好容易盼到再见到了，竟然就看到自己的心上人和别的女人在一起，你，你对得起她么！”
    杨风愣愣地道：“什么心上人啊？她还是个孩子啊！”
    “你还不去追她？”娜可雅鲁推了杨风一把。
    杨风如梦方醒，朝着艾斯露丽追去...
    “你是谁？为什么跟杨风在一起？”萨冰娜冷冷地打量着娜可雅鲁。
    “这跟你有什么关系？”娜可雅鲁皱起眉头，还从未有人敢对自己如此无礼的，“你又是谁？凭什么这么问我？”
    萨冰娜冷哼了一声，道：“我是艾斯露丽的朋友，她的事就是我的事，我自然可以管！别以为仗着自己长得跟妖精似的就了不起，以后不准你再跟杨风在一起，不然对你不客气！”
    “你...”娜可雅鲁气得满脸通红，怒喝道：“我喜欢跟谁在一起就跟谁在一起，这关你什么事！你对我不客气！难道我还怕你不成？”
    萨冰娜纤眉一扬，手中佩刀一挥，刀鞘划出一道优美的弧线，远远地飞了出去，道：“小妖精，我要教训你！敢不敢接受我的挑战？”
    娜可雅鲁闪电般摸出弩弓，箭已在弦上，森冷的光芒闪耀着，嘴唇的一角露出一丝不屑的微笑。
    “别动手！都住手！萨冰娜，我命令你放下你的刀！”伊布气急败坏地喊道。
    “闭嘴！”两位鲜艳如花的女士异口同声地道。又同时惊愕地看了一眼对方。
    伊布大怒道：“我以主教的身份命令你立刻停止无谓的愚蠢的决斗！萨冰娜，你若不听我的，我立刻开除你！”
    萨冰娜哼了一声，不屑道：“开除便开除，我很稀罕么！好了，我现在自己开除自己，以后我便是我，跟天炙没什么关系了。你就别再啰嗦了！”
    伊布噎得几乎窒息而亡。
    只听娜可雅鲁也冷冷地道：“主教，你难道不知道阻止别人的决斗是非常没有礼貌的么？”
    伊布怒道：“好，我不管你们！你们爱怎样便怎样吧！”心中却想，自己的确是不好干涉别人的决斗的，即使是老师对学生也不成啊。但是决斗什么时候适用于女子了？你们去打好了，不流点血不知道教训！同时又对杨风佩服得五体投地，居然可以令两个绝世美女为了他决斗！强！真强！
    这时，萨冰娜道：“你准备好了么？我要开始了！”
    娜可雅鲁冷笑道：“早准备好了！”
    她的话音刚落，只见萨冰娜身形甫动，娜可雅鲁的箭已离弦射来，“当”地一声脆响，火星乱溅，萨冰娜闷哼了一声，手中佩刀几欲脱手，虎口酸麻，已是吃了暗亏。萨冰娜心中震撼，好大的力道！
    当下不敢迟疑，刀交左手，身影一窜，已离娜可雅鲁近在咫尺，娜可雅鲁飞快地向后疾退，同时手中已取一箭，飞快地射出了第二枝箭。萨冰娜身形疾闪，已然避开，只听大喝一声，“冰炎舞！”，她的身形犹如飞火流星，衣袖飘飘，刀光如鬼似魅，一连向娜可雅鲁砍出六刀，兵刃相交发出的清脆响声不绝于耳，刀弓相撞，同时飞了出去。两女心中均是一凛，不及细想，两人拳脚相加，速度均是极快，顷刻之间已斗了二十几招，当真犹似花间蝶舞，看得众人眼花缭乱，大呼过瘾。毕竟两个都是极品的美女，百年难得一见，后面赶到的人也不走了，将这里围得水泄不通。
    人们议论纷纷，相互打听之下，才知道这两个绝色美女居然是为了一个叫做杨风的男子在这里决斗，不禁对杨风妒忌如狂。更有少数思想龌鹾的人恨不得两人可以两败俱伤，打得撕破了衣衫最妙，正好可以一饱眼福。
    两人粉拳相向，又斗了许久，已是香汗淋漓，仍是分不出胜负。
    忽然只见娜可雅鲁猛攻了一气后，向后疾退，口中念出一连串古怪的音节，霎时间，只见娜可雅鲁身周陡然出现数以百计的如青豆大小的绿色果子，飘浮在空中不停的游走。
    萨冰娜大吃一惊，暗叫声不好，只见那些悬空的果子忽然变作一枝枝五彩缤纷的鲜花，一时间，娜可雅鲁便如同花仙子一般，成为众人眼中绝美的风景。
    娜可雅鲁玉手向萨冰娜一指，只见数十枝鲜花向萨冰娜急射而去，花瓣纷纷脱落，在空中下起了花雨。而花枝却如利箭，迫得萨冰娜手忙脚乱，饶是她躲得巧妙，仍是被几根花枝刺中了右臂。
    娜可雅鲁见她面色煞白，手臂上的衣袖血迹斑斑，心中忽然不忍，便道：“你受伤啦！认输了吧！”
    她哪里知道萨冰娜是个吃软不吃硬的主，迫她认输怎么可能！果然萨冰娜冷冷道：“我萨冰娜从不认输，有本事你来取我的命吧！”
    娜可雅鲁见她如此倔强，有心让她吃吃苦头。口中不停念着咒语，只见她身周鲜花突然发生变异，迅速凋谢，花瓣落了一地，光秃秃的花枝生出无数红色豆瓣，娜可雅鲁双臂优美地划了一个标准的圆形，那些红豆立刻落了一地，在众人目瞪口呆之下，竟是犹如一支军队，排着整整齐齐的队列，四面八方，浩浩荡荡向萨冰娜蠕动着而去。人人张大了嘴，惊异地望着这一壮观的奇景，围观人群之中，亦有木系魔法师，见这犹如大军压境的魔法简直是闻所未闻，这美貌少女竟然会使用如此神奇的木系魔法，不禁大为惊佩。
    便在众人惊异之时，那红豆大军已将萨冰娜团团围困。萨冰娜骇然变色，这么小的东西，如何去抵挡？那红豆似有生命一般，前仆后继地向萨冰娜身上爬去，犹如蚁群，密密麻麻地，让人心里发毛。萨冰娜感觉那些小红豆，已经吸附在衣衫之上，冰冰凉凉地，萨冰娜左右乱甩，但是越甩越多...
    萨冰娜惊恐万状，绝望地叫道：“我认输了！认输！快把这些东西弄走！快弄走！我输了！”
    娜可雅鲁呵呵一笑，女孩子自然是对那些毛毛虫、蟑螂等小东西怕得要命的。这是千古真理。也不枉她两年前辛辛苦苦研究出这个毫无用处的魔法，其实，这红豆苞是没有什么杀伤力的。当年她兴致勃勃地使出这魔法时，被她父亲纳兰特鲁伊骂得狗血淋头。委屈了这么多年，今天总算是派上了用场了，不由得欢欣鼓舞。
    娜可雅鲁再次念了一遍咒语，只见萨冰娜周围的讨厌的红豆陡然消失，只剩下一脸惨白的美女颓然坐倒在地，心跳犹如摇滚音乐敲打出来的鼓点。
    娜可雅鲁笑吟吟地道：“你认输就对了，以后见到我可要有点礼貌了，不然的话，我就让我的小红豆天天跟着你！”
    萨冰娜银牙紧咬，俏脸之上，青一阵、白一阵。想要动手，却是不但失了兵刃，手臂也受了伤，而且惊魂未定。哪里来的斗志？
    正犹豫间，蹄声响起，一声高呼。
    “让开！全都让开！”
    众人呼啦啦地让出一条路来，只见杨风与艾斯露丽共乘一骑，向这边疾驰而来。众人细看之下，艾斯露丽笑面如花，笑意盈盈地甚是开怀。
    伊布心中暗暗赞叹，这杨风真乃是千年难遇的奇才啊，不仅仅是魔法修为精深，连哄女孩子都是超一流的水准啊！长江后浪推前浪...不服老是不行了啊...
    昨天上传不了，请见谅。
(本章完)
[(第59章 尼兰佐上将的悲哀)]
    第五十九章尼兰佐上将的悲哀
    艾斯露丽惊讶地看着面色极为难看的萨冰娜，赶紧从马背上跳下，跑上前去扶起她来。焦急地道：“你怎么啦？你生病了么？脸色怎么这么难看？”
    萨冰娜轻轻挣开艾斯露丽的搀扶，淡淡地问道：“你怎么哭着离去，笑着回来了？他跟你说什么了？”
    艾斯露丽笑吟吟地道：“他告诉我了，他说那个女孩叫娜可雅鲁，他们并不是男女朋友。你说我是不是应该笑呢？”
    萨冰娜“哦”了一声没再说话，艾斯露丽忽然发现她的脸色，已是明白，只是惊诧，谁居然就在这么一点点的时间就打败了强悍的萨冰娜呢？
    这时，杨风已从娜可雅鲁嘴里知道了刚才发生的事情，心中叹息，果然是三个女人一台戏，古人诚不欺我啊。有心化解，却知萨冰娜素来高傲，不由得踌躇。
    正在此时，一队骑士快马而来。为首一人竟是三公主范达莱蕾，众人纷纷行礼，原来范达莱蕾让娜可雅鲁去请杨风，左等也不来，有等也不来，便寻了来。范达莱蕾见杨风身周三女，俱是美貌异常，不由心下黯然，打过招呼之后，见此处实是不方便说话，便邀请他们同行。
    杨风见范达莱蕾居然连萨冰娜也在邀请之列，不禁暗暗皱眉，在冰山美人实在太过蛮横任性，与她同行，有何趣味？但却不能说出口来，只好应允了。
    众人心中大为感慨，这杨风有什么吸引力，竟然能有如此女人缘！可叹、可恨啊。目送他们五人去得远了，德罗巴忽然狼吼了一声，道：“我强烈建议天炙增加一个诗文部，我要第一个参加！”
    五人一同坐进了范达莱蕾的专用马车，一路之上，谈天说地，唱曲吟诗，好不热闹。范达莱蕾更是取来宫中珍藏美酒作为招待，因此，马车之中笑语晏晏，其乐融融。就连一向冷冷淡淡的萨冰娜也难得地多话起来。后来，四女更是结为异姓姐妹。萨冰娜十九岁最大，娜可雅鲁十七岁，居第二，范达莱蕾十六岁，排第三，艾斯露丽最小，只有十五岁。
    途中，尼兰佐的副官有两次过来报告目前的行军速度。杨风与范达莱蕾心中有数，这无关紧要、多余的报告何须尼兰佐派副官前来？当下，杨风笑得更是大声，，连连称赞酒是如何如何地醇厚，曲子是如何如何地优美...
    听得副官的报告，尼兰佐大是放心，大战在即，那杨风与众女饮酒作乐，还用担心这杨风是来夺权的么？
    第二日午时，帝国第三军团进入零道城，总督李斯特亲自率百官迎接，百姓也是守候在路旁欢迎帝国的大军。萨冰娜回到家中，次日仍是跟随杨风等开赴前线。跟随而来的支援部队应尼兰佐上将的要求，留在零道以作支援。
    又是一日行军，大军终于到达满目苍夷的阿祖那亚要塞。这里经历一场大战，已是几如废墟。
    驻军之后，尼兰佐立刻派兵修整要塞，高大的城墙才是抵御敌军最好的防御。不论所罗斯坦人有何阴谋，增强阿祖那亚要塞的防御都是最重要的工作。
    次日，尼兰佐召开第一次将领级会议。这会议参加者都是少将军衔以上的高级将领，但因为杨风乃是公主的贴身侍卫，又是陛下钦点的军官，也在其中之列。
    由于杨风这一路之上，只顾与公主等一众女子饮酒作诗，将领们均瞧他不起，认为这人只是靠着皇帝宠信和公主的垂青当上的少尉，虽是听说文采出众，但这里毕竟是战场，所以也就当他是个可有可无的人。
    面对同僚的冷淡，杨风自然知道是怎么一回事，也不说话，安安份份地坐在公主身旁做个合格的听众，他是一语不发，让在坐的高级将领更是坚信了他是个酒囊饭袋的想法。
    不仅是他们，连范达莱蕾也开始对他不满了，毕竟他是父皇钦点的人，在军中丢了脸，也就是间接地丢了皇室的脸了。
    是以，在一轮发言结束后，范达莱蕾终于插口道：“杨风少尉，你是新人，应该对此次会议发表一下意见吧？你对尼兰佐将军的安排可有建议或是补充？”
    杨风呵呵一笑，道：“杨风官微言轻，怎敢在诸位将军面前大放厥词呢？”
    范达莱蕾眉头一皱，正待言语，只听尼兰佐朗声一笑，道：“少尉，你不必过谦，陛下如此赏识你，说明你定有过人之处。有时候我们这些老家伙们也会犯糊涂的，你文武全才，正好请你指正一下！”
    这话的讽刺意味太过露骨，范达莱蕾心中动怒，却不知如何辩驳，只见杨风缓缓站起，先是在众将领脸上扫视了一番，然后，冷冷地斜了尼兰佐一眼，道：“上将先生，请问您刚才那句话是不是有另外一层意思？如果我杨风今天没有过人之处，那么作为钦点我少尉的陛下，就是犯糊涂了是么？您是这意思吧？”
    他这番话，令在座将领砰然心惊，尼兰佐的脸色更是一变再变，又是一连串的朗笑声，尼兰佐道：“少尉真是好口才，本将军佩服，不过少尉你误解我的意思了，我只是说，智者千虑，必有一失，我们都老了，你是年轻人，脑子灵活，也许会有独到的眼光，能看到我们的不足之处。岂会是你想的那样？”
    杨风装作释然模样，笑道：“原来如此，那是我多心了。请上将原谅。”
    尼兰佐露出一副你才知道的表情，道：“不妨不妨，都是为帝国为陛下效力，少尉，想现在可以说说你的看法了吧？”
    杨风微微一笑，并不坐下，反而走道会议室中间，道：“诸位将军，下官刚到阿祖那亚要塞，便有一个疑问，这要塞已经被所罗斯坦人打下来了，帝国第二军团在此全军覆没，这是半个多月前的事了。那么，作为军事常识，这个险要的要塞，正应该是敌人完全没有理由放弃的军事要地。站在敌方的角度上看，阿祖那亚要塞进可攻，退可守。我想请教诸位将军，换了是你们，你们肯将这如此重要的战略要地放弃么？”
    杨风站在中央，从容不迫，侃侃而谈，这份气度，不仅仅是范达莱蕾芳心窃喜，在座的大部分将领都不禁为之心折。
    只见众将纷纷摇头，一个中将道：“所罗斯坦人向来思想诡异，不按常理出牌，也不足为奇。”
    又一个长相甚是粗豪的少将忽然道：“也许我们想到了，所罗斯坦人没有想到呢？”
    众将又是大摇其头，杨风微笑道：“所罗斯坦原是大陆西方的一个小国，多年来，穷兵黩武，十年前，吞灭大汉帝国，这才一跃成为大陆的军事大国。像这种以战争发家的国家，必定是兵多将众，兵是经验丰富的兵，将是深谋远虑的将。又怎么会看不到如此浅显的常识呢？众位将军，请想想。在上次敌军偷袭要塞之后，他们就一定非得往回撤退吗？”
    众将沉思起来，均是眉头紧皱。
    杨风一副胸有成竹的神情，向诸将一一看去，他那种眼神，完全不是一个下级看着上级应该有的眼神。反而有一种居高临下的感觉，但是所有人都没有注意到这一点。
    忽然，尼兰佐叫嚷道：“少尉！你是说，他们很有可能已经派有秘密部队潜伏在我们与零道之间了！”
    尼兰佐这句话，令所有人动容。顿时，会议室如飞进一个军团的苍蝇，嗡嗡地议论不休。
    杨风赞许地望着尼兰佐，暗道，上将就是上将，反应最快。
    一脸严肃的尼兰佐望着杨风，他的眼神不再有任何的轻视和不忿。
    杨风高声喝道：“诸位将军！请肃静！作为帝国最优秀的军人，是不是应该拥有泰山压顶而面不改色的镇定呢！”
    顿时，会议室内鸦雀无声，尼兰佐郁闷地想，好像这应该是作为主将的自己的台词吧？
    杨风从容地道：“既然我们可以确定所罗斯坦人都是些狡猾而凶残的家伙，那么他们是一定不可能将辛辛苦苦打下来的要塞这么轻易地就拱手归还给我们的。没有更大的利益，他们就不会这么做。那么，我们就要来想想是什么利益比拥有一座战略要冲更划算呢？是什么？将军们，你们想到了什么没有？”
    答案呼之欲出，是笨蛋都能想到啊，只是大家都不愿去把那答案宣之于口，人人面上凝重。沉默了一会儿，那个粗豪的少将终于艰难地道：“是零道！帝国最富有的城市，打下了零道，所罗斯坦人便直接面对首都！”
    众人色变。范达莱蕾更是面色苍白，紧盯着杨风，似乎对策正写在杨风的脸上。
    杨风微笑道：“岂止如此！若我是他们的主帅，一定会加紧攻打阿祖那亚要塞，让帝国第三军团尼兰佐将军无暇去留意这个破绽，另一方面，封锁要塞与零道之间的联系，让第三军团彻底失去后方的粮草和物资支援。然后事先布置好的潜伏军队攻零道于不备，拿下零道后，再分兵设伏尼兰佐将军回去救援的军队，如此，两下夹攻，第三军团必难逃覆灭的命运，接着，大军已经直接面对防守薄弱的首都西城。届时，所罗斯坦人将打通阿祖那亚要塞和零道的进攻路线，他们再不用担心粮草以及兵员补充问题。到了此时，帝国接连损失两个精锐的军团四十余万人，南鲁还有什么军事力量能够抵挡得住所罗斯坦人的铁骑！”
(本章完)
[(第60章 死亡骑士团)]
    像是要印证杨风的推断一般，提醒敌军进攻的号角响起。尼兰佐心中一惊，不光是他，所以的将军都把目光投向了杨风，似乎在说，你的判断是正确的！
    杨风嘴角露出一丝苦笑。
    尼兰佐道：“所有军官各就各位，准备迎敌！”
    众将轰然答允后，却都不走，眼睛一齐望向杨风。
    尼兰佐无奈地道：“少尉，你不打算说点什么吗？”
    杨风心说，究竟你是主将还是我是主将，我有什么好说的？口中却道：“诸位将军，杀人的魔鬼终于来了！他们的鲜血和我们一样是热的，他们的刀也和我们一样是冰冷的，战场之上，什么都有可能！既然知道了他们的阴谋，我们还有什么好害怕的？这一战，我们必须用我们手中的刀去痛饮敌人的鲜血，让我们为了帝国第二军团二十万条生命而战，为了帝国后方百万个家庭而战！让他们知道我们是不可战胜的堡垒！去吧！将军们！”
    众将怒吼着，争先恐后地挤出会议室，仿佛晚了一点，自己的功劳就会不翼而飞了。
    尼兰佐最后一个出去，他还在感叹，还在疑惑，为什么他才说了这么一会儿话，就已经成为了将领们的精神领袖了呢？而自己为什么却一点也不嫉恨呢？难道，这就是所谓的王者的气势么？让人不由自主心甘情愿地供他驱策。
    经过半天的修整，城墙只砌好了大半，甚至满地的残缺兵刃都未收拾完毕。第三军团的八万步兵列阵于广阔的战场之上。左右两翼各有两万骑兵蓄势待发，最后便是两万弓箭兵。
    杨风到达阵前之时，己方已经布置好了阵型，这是一个可攻可守的阵型，对于第三军团能够如此迅速地做出应对，杨风颇感满意。
    再向对方看去，只见黑压压地一片，由于战场广阔，敌军排成一条长龙，显得人多势众，但是经验老到的一名骑士告诉杨风，敌军大概在十五万左右，与己方人数相近。
    后方的军士开始擂起了战鼓，一声声震耳欲聋的巨响震撼心神，杨风热血沸腾，既是期待，又有些紧张，毕竟是第一次见到如此大规模的两军对垒。
    在他的周围是吉格斯、伊文和萨冰娜，娜可雅鲁和德库拉鲁守在他的身后。背上的箭囊挂了四套，两人加在一起，足有八百余枝箭。他手下的五百骑兵，加上龙镶将军的旧部坎通纳也与二十名老兵混杂在内，这支基本上由范达莱蕾的亲卫组成的骑兵小队，个人战力可观，乃是精锐中的精锐。
    杨风本以为会象古代冷兵器战争那样，先来个武将单挑什么的，谁知，对方一声沉闷的号角响起，旌旗晃动间,顿时，敌阵之中，一支人数在五千之间的骑兵冲了出来，踏着急促的鼓声，战骑奔进的速度越来越快。连着数月的干旱，地上尘土积了厚厚一层，铁蹄踢踏，尘灰汹涌翻滚，有如洪水溃堤，浊浪呼啸着狂卷而至。顿时，大地开始颤抖，所罗斯坦人的铁蹄使得风云为之变色。
    而敌军步兵两翼同时向前快速推移，形成一个锋矢冲击阵型，但是却没有继续尾随骑兵冲锋。
    这时，己方的骑兵冲锋号响起，本军两翼骑兵迅速向敌军靠拢。四万对五千，近十倍的巨大悬殊，让杨风愕然，难道是敌军用来送死的么？或者他们还有什么阴谋？
    军士们齐声呐喊，其声势足可震天。
    杨风向尼兰佐望去，却见他神色凝重，犹如一座雕像，一动不动，目光投向战场，脸上没有一丝变化。
    骑兵是战场上的杀人机器，行动快速，管你是大剑师还是大魔法师，只要你一击不中，甚至拼着受你一下，那令人胆丧的铁蹄立时便要将你踩为肉泥。个人的力量在战场上是如此的渺小。
    战场之上尘烟滚滚，杀气腾腾。只见两支骑兵越来越近，数万甲片相互撞击的声音从旷野中响起，一名叫作盖德的南鲁骑兵，手中紧紧握着沉重的铁骑枪，冲锋在最前面，便在半月之前的那场战役，夺去了他兄长年轻的生命。所谓仇人相遇，分外眼红。骑兵冲锋号一响，他第一个冲了出来，他的眼中，只有怒火与强烈的复仇愿望。
    近了...可以看见对方骑士的脸了，骑兵的马蹄声，巨大的呐喊声，震动旷野，直撞心扉，盖德只觉喉咙干涩，手心冷汗不住的向外渗。
    同样是一张英俊的、年轻的脸庞，同样是矫健、雄壮的身躯。不！不一样！那双眼睛！充满了死亡的气息，盖德似乎从那双眼睛里看到了自己被一根长枪刺穿胸口的情形，不！盖德的手颤抖了，不是这样的！那是幻觉！年轻的盖德使出了全身的气力，似乎想要捏碎手中的骑枪。
    “砰”地一声，第三军团的骑士们象是撞上了城墙，这就是猎手骑士团么？盖德惊恐地看着自己胸口的长枪，与自己刚才的幻觉竟然完全吻合。为什么？明明自己手中的骑枪是可以刺入敌人的胸膛的，但是，对方的枪始终比自己快了一线...低垂的骑枪似乎在嘲笑主人的无能。盖德最后看到的，是苍蓝的天空，散发着淡淡的清香的泥土和混浊的尘烟...
    那黑甲骑士放弃了手中难以拔出的长枪，毫不犹豫地抽出锋利的马刀，劈向另一个对手，他始终没有发出任何的一点声响，只是沉默着，机械地挥刀猛斩，带起一蓬温热的鲜血，然后拔刀，再斩...直到一根冰冷的骑枪刺入自己的心脏，刀，终于跌落在腥臭的鲜血之中...
    杨风惊呆了，他简直不敢相信自己的眼睛，对方已被己方的骑兵围住，却毫不慌乱，这才是精锐的战士啊。他们的目的，显而易见，就是冲击南鲁军的主将位置。所以的敌军都是如此悍勇，通常他们挨了四刀、五刀仍然可以坚持不倒，似乎没有痛觉，眼中灰色的眸子充斥着的，是死亡的颜色！没有人后退。这就是死战！以死亡来换取对方一倍甚至数倍的损伤。
    最引人注目的是一个手持长柄巨斧的大胡子将领，敌骑之中，只有他在大声的呼喝着，给周围的士兵鼓励。他身先士卒，巨斧挥舞过处，残肢断臂四处抛洒，好似虎入羊群，勇不可挡。
    杨风以手指住，问身旁的尼兰佐道：“那人是谁？”
    尼兰佐见己方近十倍的骑兵丝毫占不到上风，竟然仍旧面色不改，当真是高深莫测啊。只见他淡淡地道：“他是死亡骑士团的团长阿萨德，此人之勇猛不在猎手骑士团团长阿兰史密斯之下！”
    杨风微怔，道：“他们是死亡骑士团？难道这不是猎手么？”
    尼兰佐苦笑道：“若对方是猎手骑士团，我一定不会出城迎战！”
    杨风呻吟了一声，忽然道：“将军，杨风请求给个机会让我去干掉阿萨德！”
    尼兰佐惊讶地看着杨风，他没想到杨风在亲眼目睹死亡骑士团的强悍之后，仍然还敢请战！尼兰佐的目光之中流露出敬佩的神情。眼前这个坚定的年轻人，以前只知道他是个文采出众的诗人，今天的军事会议上，他表现出来的慎密的思路、清醒的头脑和领袖的气魄让他为之惊叹。此刻，他更是拥有无畏的勇气和坚定的信念。
    尼兰佐点了点头，只说了句小心。。他没有理由拒绝一个无畏的勇士。
(本章完)
[(第61章 热血军魂)]
    真是不好意思啊，这几天都忙着相亲去了，女孩很漂亮，石头一时忘乎所以，嘿嘿，请大家见谅，今天至少更新三章。大家可别见怪。
    杨风纵马来到亲卫骑士们的跟前，冷静的目光巡视着每一张年轻的面孔，他拔出他的弯刀，高高举起，指向阵前的敌军，大声道：“你们看到了你们对面的敌人了么?他们是杀死我们战友、亲人的凶手！此刻，他们还在挥舞手中的屠刀，收割着我们战友的生命，你们看到了没有？大声地告诉我！你们看到了没有？”
    “看到了！”
    杨风不满地吼道：“再大声一点！我听不到！”
    “看到了！”吼声如雷，震得杨风的耳鼓嗡嗡作响。
    “好！作为公主殿下的亲卫骑士，作为帝国最勇敢的战士，你们不能玷污手中的战刀，用它们刺进刽子手的胸膛，用他们那肮脏的鲜血来证明你们的勇敢！你们做得到么？”
    “做得到！”
    所有人都热血沸腾，是的，勇敢不能光摆在嘴上说说的，杨风手持弯刀，坚定地朝敌军的左侧冲去，那个威猛的大胡子将军就在那里！每一斧下去，便带走一名南鲁骑兵的年轻生命，只要杀了他，死亡骑士团一定会崩溃！杨风大声吼道：“看到那个用斧子的家伙没有？咱们就去干他奶奶的！”
    疾驰的马上，杨风的声音断断续续。
    见南鲁军中又冲出一支骑兵，虽是人少，但阵容整齐，杀气更盛，为首一将，竟是个小小的少尉，而指挥的骑兵却又是精锐之师。死亡骑士团长阿萨德大为惊诧，只是由不得他多想，立刻分兵拦截。
    杨风嘿嘿一笑，只不过刚刚冲到敌军前方，娜可雅鲁兄妹已经一连射死八名骑兵，而且箭箭均射中敌人面上，无一例外。所罗斯坦人坚强的意志终于动容了，这世上有什么人能在马上疾驰的同时，如此精准而快速地射中目标的？这根本是不可能的。但事实上眼前的这支骑兵中有人做到了，也幸好只有两人，假若这支骑兵都是如此恐怖的神箭手的话，那还需要打么？
    “喀嚓”一声，迎面而来的一名敌骑被杨风斩为两截，血溅了杨风一身，又粘又腥，杨风闻之，几欲作呕。说来刚刚真是险到了极点，杨风用弯刀用得惯了，在平地之上对敌倒也没啥，这忽然换到了马上，实在不习惯，如果刚才不是杨风闪得快，自己身上已经多了一个透明窟窿了。
    正迟疑间，吉格斯已经赶到，只见他换了一杆长枪，逢人便刺，遇人便挑，那所罗斯坦人虽是彪悍，却又怎及得大剑师之万一？亲卫骑兵此时已尽数杀到，杨风反而落在后头。
    见兄弟们如此舍生忘死地与敌人战斗，杨风心潮澎湃，作为一个男人，也作为一个战士，勇气和荣誉才是生命中最重要的东西。
    混战中，血雨分飞，不断有人落马，有人丧命，人的生命，在此时一钱不值。
    “杨风！你是魔法师！他奶奶的。有魔法师冲在最前头的么！你给老子到后边去。神羽的兄弟们，你们的任务不是多杀敌人，而是保护好团长，明白了没有？”吉格斯大声喝道。他对杨风冲锋在前极为不满，见他停了下来，焉有不抓住机会大骂一顿的道理？
    杨风恍然，自己紧张得居然忘了自己是魔法师，杨风嘿嘿一笑，叫道：“他奶奶的！我都忘了，让你们看看本团长的拿手好戏！”说罢，魔法元素迅速在身周汇集...
    一枚火球发出一声尖锐的声响，划破空气，映红了一张惊恐的脸，一名所罗斯坦骑士发出凄厉的惨叫，转眼烧为焦炭。
    杨风大惊，自己的火球术竟然穿透了死亡骑士厚重的铠甲！杨风惊得呆了。他还以为这火球顶多只能让那骑士是铠甲上熏得乌黑而已，能起到的作用就是那骑士受到惊吓，从而让己方骑兵有机可乘，将其斩杀。难道自己经历几次狂化，魔法威力竟提升了威力么？
    又是一枚火球，射向一名正要砍向坎通纳的骑兵。幽蓝色的火焰像是射在火油之中，“嘭“地一声轻响，立时燃起熊熊烈火，焦臭发烫的尸体让他身下的坐骑受惊狂跳，登时撞向己方的另一名骑士，那骑士自马上跌落，还未落地，一枝来自娜可雅鲁的利箭射中他的前额，等他落下，已然毙命。马蹄踏下，骨骼碎裂也没能让他发出丁点声响。
    杨风接连施放数枚火球，给敌人造成不小的恐慌，加上伊文和二十名汉军对所罗斯坦人刻骨铭心的仇恨，他们的战刀是最锋利的，无所畏惧地向敌人冲击，恨不能将全身都变做武器，坎通纳等汉人不知是否事前商议好了，他们每杀死一人，都要割下敌人的首级，系于腰间。伊文腰畔已有五颗人头了，却仍不肯罢休，他已经杀红了眼，那双嗜血的双瞳令所有的对手为之胆寒。
    当他还待寻找下一个目标时，所罗斯坦军中，号角声响起，那是命令死亡骑士团撤退的号角！
    骑士们一队队后撤，其余骑士则拼了性命掩护着同伴。原本第三军团骑士团的团长是要求将敌人尽数歼灭的，但敌人作战悍勇，且不畏死，虽不至于以一抵十，但以一抵三、抵四还是做到了的。四万骑兵竟没有能够歼灭对方五千人。若非杨风这五百人及时牵制了对方左翼，损失恐怕将会更大。
    所罗斯坦人丢下了千余具尸体，而帝国第三军团却伤亡了三千多人。只有杨风所率的亲卫骑士死亡五人，轻伤十三人，损失最小。
    敌军既退，尼兰佐则下令收兵。帝国骑士纷纷后撤，但却有人不听号令，仍旧向敌人阵地冲去，那正是杨风手下的二十名汉军。
    他们杀红了眼，十年来，他们失去了国家，失去了亲人，失去了尊严。他们以为这一辈子都不可能再穿上铠甲，拿起战刀。他们以为曾经沸腾的热血终将随着岁月的流逝而冷却，但是上天又再仁慈地给了他们一次机会，那么，谁还能再阻止得了他们复仇的热血？谁也不能！
    他们之中年龄最大的坎通纳已经三十五岁了他还能再等下去么？不！杀害百万汉人的刽子手就在眼前！即便是死，也要多杀几个所罗斯坦人！
    杨风惊呆了，他们要去干什么！去送死么？
    伊文犹豫了片刻，掉头向坎通纳他们追去。
    杨风叫道：“你给我回来！我去追他们回来！”
    伊文一愣，昂然道：“前方是我的同胞！”只说了这么一句，便向战马猛抽了一记，快马追去。
    杨风又惊又怒，转头对迟疑的亲卫骑兵道：“看到没有？这就是我们汉人！为了国家慷慨赴死的英雄！现在我命令，你们都撤退，汉人的事与你们不相干！”
    杨风说罢，向伊文追去。
    娜可雅鲁娇喝一声，道：“我也去！”
    萨冰娜一言不发，与放心不下妹妹的德库拉鲁同时追了上去。亲卫骑士们面面相视，不知如何是好。
    吉格斯大声喝道：“身为帝国军人，以服从命令为天职！亲卫骑士团，全部撤退！”
    骑士中忽然有人大喝一声，道：“身为骑士，能不能眼睁睁地瞧着自己的长官去与敌人厮杀而退缩？”
    骑士们轰然道：“不能！”
    那人又道：“身为骑士，能不能看着两个女人冲锋在最前线而自己反而要当缩头乌龟？”
    骑士们的声音更大了，“不能！”
    “那还等什么！跟着长官去干所罗斯坦人的姥姥！把那群孙子的鸟蛋给打爆了去！”
    吉格斯激动得热泪盈眶，不能自已。
    公主殿下的亲卫骑士们疯了！第三军团的将士们惊愕地看着他们的同伴如同下山的猛虎一般冲向敌军阵地。
(本章完)
[(第62章 血腥领域)]
    一名中将问道：“尼兰佐将军，我们是不是要去支援？”
    尼兰佐沉吟不语。若救，双方兵员数虽是相近，但恐怕作战能力便稍逊一筹了，且对方以逸待劳，实是毫无胜算。尼兰佐甚至都能预见到己方将会惨败。若不救，先不说三公主会怪罪，恐怕连部下们也将士气低迷，失去军心。尼兰佐身为主将，怎么能不考虑那些兵士的生命！
    正感左右为难之际，杨风已和众骑士与撤退的死亡骑士团衔尾厮杀起来...
    尼兰佐长叹一声，毕竟杨风是陛下亲自委派的官职，且又与三公主投契，若是不救，这见死不救，不顾同僚生死的罪名他又怎能担待得起？更何况两军对垒，军心为上，当下也顾不得那么多了，正待下令。只见要塞城门大开，数骑出要塞而来，直奔主将阵营...
    来者正是范达莱蕾，南鲁帝国三公主。此时的范达莱蕾脸色紧绷，似乎怒意正盛。
    尼兰佐心中叫苦，莫非是怪我迟疑不救，来兴师问罪来了？
    “尼兰佐将军，你刚才是否要下令救援杨风少尉？”
    尼兰佐道：“正是！只是担心我军会有重大损失，故而迟疑不决，还望公主殿下体谅，我这就下令全军进攻！”
    范达莱蕾怒道：“杨风不听命令，擅自出战，你身为主将，却欲不顾我军士兵生死去救援一个违背军令的人，岂非愚蠢？万一战斗胶着，我军遭受的损失谁来负责？”
    范达莱蕾声色俱厉，这话，说得很重，但尼兰佐却是大感欣慰，哈哈，一顿臭骂对尼兰佐来说如天籁之音，先前的踌躇化为尘烟，尼兰佐却道：“公主殿下，杨风的安危也很重要，我认为我们不应该坐视不理，见死不救，如何处置妥善，请殿下指示！”
    一句话，尼兰佐将烫手的山芋递给了公主。
    范达莱蕾远远地眺望战场上厮杀的杨风，距离太远，尘烟如迷雾，却又如何瞧得清楚。范达莱蕾眼中闪过复杂难明的神色，自言自语道：“怎么办？我该怎么做？”但没有答案。
    杨风此时已经冲到汉军之中，大声吼道：“坎通纳！你听我说，君子报仇，十年不晚！保存实力，我们后面还有很多仗要打，你们如此冲动，除了毫无意义的死去之外，能干得了什么？”
    伊文听了杨风的话，首先冷静下来，但此时醒悟，却已是晚了，对方的骑兵已然杀到跟前，只得拼命向敌兵攻击。
    这时，死亡骑士纷纷掉转回来，意图吃掉这五百孤军深入的骑兵。
    围上来的死亡骑士越来越多，此时杨风想要施放大范围魔法，却怕伤及自己人，无奈只好在一旁伺机解救危急的同伴，娜可雅鲁与德库拉鲁也被杨风喝住，与杨风一起充当阻击手的角色。
    由于死亡骑士尚未形成有效的进攻，三人应付得极为轻松，在那一瞬间，敌方的进攻出现了断层。杨风抓住机会，喝令汉军撤退，在伊文以龙镶将军的名义命令之下，坎通纳等终于向后撤了，他们在随后赶来的五百亲卫骑兵接应下，迅速向本方阵地撤退。
    吉格斯、萨冰娜、伊文三人护住杨风与两个精灵，缓缓撤去，过不多时，只见死亡骑士们在团长阿萨德的带领之下，向杨风等人围了过来。
    滚滚的尘烟遮天蔽日，隆隆的蹄声犹似晴天霹雳，众人骇然色变。
    杨风临危不乱，大声喝道：“大家跑啊！快跑！跑回我军阵地，这里交给我了.”
    众人均是一愣，谁也不肯抛下他。
    杨风向他们微微一笑，目光中充满自信，朗声道：“你们别忘了我能狂化火之天使啊！”
    吉格斯心神大定，大吼一声，道：“大家走啊！这里有团长够应付了！”说罢，向马臀狠抽了一鞭，第一个冲开了与众人的距离，众人略一迟疑，尾随而去。
    杨风此时一迅速聚集了打量的魔法元素，口中喃喃自语：“怎么还不狂化？奶奶的，再不狂化，怎么挡得敌人？”
    冲在最前面的阿萨德远远见到杨风一人立于原地，早已认出正式适才施放恐怖火球术的魔法师。心中不禁大喜。暗骂南鲁人愚蠢，竟会舍弃一个魔导师级别的魔法师来断后，正好趁机除了他，这比歼灭那支强悍的小队骑兵更有诱惑力。
    阿萨德大声命令道：“所有骑兵，分散队形！先杀了前面的魔法师。”
    杨风心中大急，可是背后毫无反应，眼见敌骑已铺天盖地地杀到，杨风终于感到绝望。
    便在这时杨风身后的火翼毫无征兆的出现，战场之上的火系元素疯狂的向杨风涌来，仿佛杨风身上有个无形的黑洞，迅速吞噬着周围的魔法元素。
    死亡骑士们惊异地看着面前的魔法师缓缓升起，身上盔甲发出耀眼的光芒，迅速被另一套更加炫目的古代战甲所取代，杨风的金色长发随风飞舞，立于虚空之中，犹如神一般。
    阿萨德骇异地狂吼道：“投掷长枪！”久经沙场的他忽然勇气涌起一种从未有过的恐惧感.
    杨风嘴角泛起一丝诡异的微笑,只见他双手一挥,一道火墙挟着隐隐风雷之声,挡在身前,那刺目的火光便如太阳般灿烂辉煌,飞蝗似的长枪射在火墙之上,立刻给化为了灰烬,不能给杨风造成任何伤害。
    杨风慢慢闭上双眼，体内的火系元素自身体内部狂涌而去，如涛如瀑。
    “我要创造一个属于自己的世界，烈火的世界，血腥的领域！”杨风似乎在无意识地自语。
    突然，周围的空气仿佛凝固了，火系元素似乎静止了，杨风虽然闭着眼睛，但似乎依然可以感觉到，在赤红色的地狱中，所罗斯坦骑士狰狞的面孔，嚎叫着向自己冲来，在那一瞬，他们的动作象是放慢了十倍，在杨风的世界里，天空变作了可怕的红色，犹似鲜艳的血。火似暴雨，自天空倾盆而下，大地开始沸腾，象是滚烫的岩浆，人们惊惧地发现，他们的脚在溶化，他们的身体在膨胀，他们感受不到丝毫的痛苦，鲜血在他们体内沸腾了，嘭地一声，血从身体里面爆裂...大地在呻吟，在颤抖...
    杨风睁开了双眼,眼前的一幕,使他几乎疯狂，他面前的死亡骑士，整整近三十条生命，全部化为血水，满地的鲜血，汇成了一条河，就在他的脚下，血还在沸腾...但在下一刻，已经凝固...
    这可能吗？这就是自己的力量么？杨风久久不能平静，他不敢相信...火之天使的力量终于在自己身上觉醒了么？当年的圣魔导师露易丝.加西亚就是如此的强大么？那不过是一瞬间，三千条生命，在战场之上，连残缺的尸体都找寻不到了...
    一阵无力感涌来，杨风感觉体内的魔法元素被榨干了，空空荡荡，休说大范围的魔法，就连最普通的小火球也放不出来了。
    火翼一闪而没，身上的古代战甲陡然消失，金色长发变作黑发，杨风跌落下地...
    杨风深深地吸了一口气，他竭力想要平静下来，但他发现自己在颤抖，天空中的云朵是红色的，象鲜血！
    人们将他的这个接近神祗的魔法称为血腥领域。
    今天的第二更，石头说话算数的。
(本章完)
[(第63章 爱情宣言)]
    第六十三章爱情宣言
    被吉格斯带回来的杨风，面色苍白，他不仅仅是被自己的这个犹如地狱般的魔法吓倒了，而是他已经被这个终极的魔法象是抽尽了体内所有的力量。
    南鲁的士兵们有幸目睹了这个绝对震撼的魔法，在看到回来的杨风时，他们的目光中充斥着敬畏，那是对强者，对强大到如同神祗的强者的痴迷崇拜。
    回到要塞之中，所有人都在谈论这个恐怖的魔法，他们都沸腾了，疯狂了，他们在庆幸这个拥有魔导师能力的魔法师是自己这一方的，整个要塞成为了欢乐的海洋，在他们眼里，仿佛胜利已经牢牢地掌握在自己手中了。
    杨风回到要塞，见到尼兰佐的第一句话，就是要求尼兰佐立刻派遣军队开往零道，趁着埋伏的敌人还未做好准备，打他们一个措手不及，另外组织一支少量的精兵趁乱回到零道让李斯特总督做好战斗准备。
    这自然是最正确的应对之策，但是这中间是有细节上的不同的。
    尼兰佐犹豫了许久，才道：“话是不错，当然，如果敌人的潜伏军真的存在的话，那就可以肯定是敌人的精锐部队，那么我们是以歼灭为主，还是以突破敌人防线潜入零道为主呢？”
    杨风道：“如果敌人的潜伏军过于强大的话，那么这一次的行动就应当全力掩护前去报信的突击小队，只要是突击小队成功到达了零道，以李斯特的督卫骑士团之精锐，两下夹攻他们的潜伏军，必定可以歼灭他们。但是我担心要塞这边，他们一定会全力进攻，顶得顶不住是个很大的问题！”
    尼兰佐忧心忡忡地道：“第三军团二十万大军，如果分为两股，恐怕会正中了敌军下怀。被他们各个击破。我有个想法，不如全军回撤零道城，既可以避免被敌人牵着鼻子走，又能保存实力。同时，也增加了零道和首都的稳固与安全。杨风，你看怎么样？”
    杨风道：“话是不错，但是将军有没有想过，万一敌人并没有潜伏军，而将军又擅自撤军，陛下会如何想？说将军玩忽职守，还是动摇军心？以至于阿祖那亚要塞拱手让于所罗斯坦人。”
    尼兰佐惊出了一身冷汗，一时竟说不出话来。
    杨风又道：“无论如何，阿祖那亚要塞都是帝国的西方屏障，是绝不能丢的。至少不能从将军手上丢。不然将军一定会背上千古骂名。而且，我军派出去掩护突击小队的部队还要尽量派一些战斗力相对弱一些的，因为阿祖那亚要塞才是根本！”
    尼兰佐忽然笑道：“杨风，你实在让我感到震惊啊。以你的年纪，能有这样清晰的头脑，敏锐的洞察力和正确的判断力，将来一定前途不可限量。你可知道驻扎在我们对面的布宜诺斯要塞的敌军主帅是谁么？”
    杨风摇头。
    尼兰佐道：“他就是十年前率军攻破汉国首都的铁血元帅马鲁达，此人作战方式经常不按常理，有时大胆，有时谨慎，有时专出偏招，让人防不胜防，是个极难对付的人。如果他这次派出去的潜伏军被咱们一锅端了，一定会气得吐血三升。”
    杨风笑道：“我们一定会打败他的。”
    尼兰佐感叹道：“如果能打败他，对我来说，就是我数十年的军旅生涯最有意义的成就了。”
    杨风道：“有时，英雄是应该有个强大的对手来刺激刺激的。我们能打败他，虽然我已经耗尽了魔力，不知何时才能恢复，但我神羽佣兵团的人个个都有强悍的实力。所以，杨风一定助将军夺得这个荣誉！”
    尼兰佐激动道：“杨风，你太客气了，其实以你的才能，就是做元帅之位也是做得的。虽然目前你还不是，但若是有一天，杨风你代替故去的马尔蒂尼成为帝国元帅，我尼兰佐一定鼎力支持你！”
    这话说来就有点效忠的味道了，杨风一愣，连称不敢妄想。尼兰佐也不再多言。两人又商议了一下突击队和掩护部队配合上的细节问题。然后立刻召开了军事会议，由军中挑选了十名精锐组成突击小队，吉格斯自告奋勇加入。然后，又派出五万步军由中将阿什利科尔率领进行掩护工作。
    部队稍微修整，便立刻成行。
    晌午后，要塞城墙终于基本修缮完成，敌军的布宜诺斯要塞却是毫无动静。
    范达莱蕾与艾斯露丽、娜可雅鲁、萨冰娜一同前往城中巡视，向受伤军士嘘寒问暖，士兵们对公主竟亲身前来探望感动不已。又见其余三女均是美若天仙，士兵们无不敬若天神。
    当四女走到弩箭团时，正遇上少将瓦诺亲自督导战士们练习箭术，娜可雅鲁一到，战士们纷纷围了上来，要她演示箭术。
    原来娜可雅鲁上午一战，已是名动全军。众人自是早已听闻她箭术精准如神。自瓦诺少将以下，均视其如偶像。见得她来，怎么能不欢呼雀跃、激动异常呢！
    娜可雅鲁也是心怀大畅，原先在加莲山谷之中，族人们敬她，那是因为她乃公主之尊。怎及得眼前这些年轻的战士，俱是出于崇拜她的本领而来得欢欣鼓舞呢？
    是以，娜可雅鲁接过瓦诺少将递来的弩弓，轻轻掂了掂份量，又试了试弦，心中已然有数，取了三枝箭来，玉手一夹，箭上弦满，一声厉响过后，靶子中心的红点处便多了三枝并排而列的箭，尾翼兀自颤动不休。
    顿时欢声四起，掌声如雷。范达莱蕾欢颜赞道：“雅鲁果然好本事，杨风有你相助，如虎添翼。不知雅鲁可愿意做第三军团瓦诺少将的副将呢？”
    此语一出，众战士无不期盼。训练场上立时便鸦雀无声。万千双眼睛都在盼着娜可雅鲁可爱的小脑袋能够轻轻地点上一点。
    却听娜可雅鲁道：“公主殿下，雅鲁心中只盼着时时能与杨风在一起便心满意足了，别说让我做个副将，殿下便是让我做元帅雅鲁也不肯的！”
    训练场上寂静一片，人人震惊。
    公主与其余二女尤其心内犹似涌起滔天巨浪。她们虽是心中如娜可雅鲁一般想法，却哪里能像她这样坦坦荡荡，浑若无事地在这么多人面前说出口来呢？诸人心中皆是柔肠百转。
    今天的第三更，呵呵。
    艾斯露丽忽然拍手笑道：“好啊好啊，我也是这么想的，只要跟杨风在一块儿，便什么也不用担心了...”
    众人又是一惊，这杨风究竟有什么魅力？居然令两位天仙般的美女为他倾倒。
    范达莱蕾心中一片茫然，暗自想道：若能与杨风在一起，这公主之位又有何稀罕？只怕是杨风嫌我貌丑，哪里愿意理我啊...想到这里，范达莱蕾心中一酸。
    这时艾斯露丽又道：“咱们四个和杨风以后天天在一起，白天让他给我们讲故事，吟诗给我们听，还要陪我们玩耍，晚上，晚上么...”
    艾斯露丽想来想去，也想不到晚上应该让杨风干什么，扭头便问萨冰娜道：“晚上咱们都要睡觉，让杨风干什么去呢？”
    早有战士忍俊不禁，笑出声来，有人一笑，便立时笑成一片。
    诸女脸上均是红霞一片，暗暗责怪艾斯露丽口不择言，萨冰娜更是羞红了脸，狠狠地瞪了口没遮拦的艾斯露丽一眼，转头拔刀在手，怒喝道：“谁敢再笑，就来接受我的决斗吧！”
    瓦诺少将见状，赶紧出言制止，驱散了众人。
    萨冰娜见战士们散去，忿忿地刀还归鞘，怒视着艾斯露丽，本欲发作，忽想及她刚才那天真无邪的模样，不禁心中亦觉好笑，噗哧一声，笑了出来。
    这一笑，灿若芝兰，倾倒众生。
    艾斯露丽这一闹，军中立时传了个遍，起初只说那神箭手娜可雅鲁与水系魔法师艾斯露丽对少尉杨风情有独钟，传得开了，就把萨冰娜与公主也拖下水去。
    第二天，杨风观看重步兵团操练时，每一个人的眼神都怪怪的，后来中将巴拉克偷偷告诉他，说艾斯露丽与娜可雅鲁昨日当众表示了对他的爱慕。杨风细问了一通，顿时表情丰富...
(本章完)
[(第64章 生死之间)]
    第六十四章生死之间
    很感谢大家对我的支持，谢谢。
    杨风对于艾斯露丽对自己的爱慕自是心中有数，但是娜可雅鲁竟然也是如此大方地承认对自己的爱意，而且还是当着上万人的面，这是杨风没有想到的，这怎不教杨风激动万分？
    一直以来，杨风都是连想都不敢想的，她不仅仅是精灵族的公主，而且美得已经超出了人类想象的极限，她的每一个表情，每一个动作都会令杨风怦然心动，能够得到她的青睐，是杨风梦寐以求的，却真真的想也想不到，她会喜欢自己？虽然心中明明知道巴拉克中将不会拿这种事来开玩笑，但杨风仍是不敢相信，这是真的么？或者自己只是在做梦吧！
    杨风欢喜得象是中了魔，一会儿乐得合不拢嘴，一会儿又想亲口去问问娜可雅鲁，一会儿又觉得不好意思开口，心中也担心娜可雅鲁的原意也许并非如此呢！
    正在六神无主的时候，忽然德库拉鲁找了来。见他一脸严肃，杨风忽然暗暗心惊，他有一种不好的预感，杨风懵懵懂懂跟随他走到一处僻静无人之地。
    德库拉鲁开口便道：“杨风，我妹妹昨天的话想来你也已经知道了吧！”
    杨风茫然点头，心中砰砰直跳。
    德库拉鲁又道：“其实对于感情，我妹妹她还是个孩子，她什么也不懂，那是做不得准的，你便当她没有说过吧！”
    杨风急道：“怎能当她没有说过呢！拉鲁，是你反对，还是...她来叫你说的？”
    德库拉鲁叹气道：“其实，杨风，我很敬重你，你年龄比我小，但是，本事却是比我强上百倍。但是，可惜你不是我们精灵，你要知道，你们人类只有短短的七、八十年寿命，少有活过百岁的，而我们精灵，却有三、四百年的寿命！”
    杨风不解，奇道：“那又如何！”又道：“是不是她叫你来跟我说的？你还没回答我哩！”
    德库拉鲁仍是不愿回答他，摇头道：“自然是不要，人类一生当中，可以有两个、三个，甚至更多的伴侣，而我们精灵，一生只会有一个伴侣，如果当你百年之后，而我妹妹才不过正当年青，难道你又忍心看她一人就那么孤独终老？”
    杨风本来还在为拉鲁回避自己的问题而猜测这只是拉鲁自己的意思。忽听此言，不由愣住了，他没想到还有这样一回事。
    德库拉鲁又道：“我与妹妹出来历练已有一段时日了，我想也是时候回加莲山谷了，等此次阿祖那亚要塞之围一解，我们就回去了！”
    杨风全身犹入冰窖，从头凉到了脚...张了张嘴，却是什么也没有说出来，他不知道，德库拉鲁什么时候离开的，也不知道自己怔怔地在原处呆立了多久，只是一声凄厉的号角将他从梦幻与现实之中拉了回来。
    那是发现敌军的示警信号，杨风本能的跑了起来，只是才跑了几步，忽然想到自己的魔力尚未恢复，便是上了战场，也起不了作用，何况，还要见到娜可雅鲁，她真的要回去么？她若是真的回去了，那怎么办？忽然之间，杨风觉得这世间，没有什么比娜可雅鲁更重要了，若是她真的要回加莲山谷，自己总可以跟着去吧，纳兰特鲁伊总是待自己不错的，我将汉风酒送了给他，说不定他一高兴，便允许我与娜可雅鲁在一起了...
    杨风想着想着，居然倚着树下睡了过去...睡梦中，时而痛苦，时而欢喜...
    忽然一阵细碎的脚步声传来，杨风猛地睁开眼睛，只见一名士兵迅速奔来，口中兀自叫着：“少尉，少尉！不好了！娜可雅鲁在阵前身受重伤，请您立即去！”
    杨风惊道：“在哪里？快带我去！”
    那士兵往要塞城门处一指，杨风心中慌急，不及多想，便往城门处奔去，便在与那士兵身形交错的那一刹，杨风猛地警觉，这士兵眼神似乎在哪里见过，很是眼熟。
    杨风刚刚飞奔而过，只见那士兵犹如鬼魅一般，手中光芒一闪，杨风大惊，急忙向后疾退，但却见那人身形极快，两手各持了一把匕首，向杨风缠来，那人动作诡异，身体竟然好似练过瑜伽一般，柔软异常，白光乱闪，尽往杨风要害处刺去。
    杨风骇然，若非他刚才电光火石般灵光一闪，先起了疑心，怕是已遭了他毒手，又恶斗了数合，杨风终于想起，这人功夫怪异，又使得两把短刀，不是卡隆族精灵门多萨是谁！
    这样一想，心中已是明了，所罗斯坦人才是卡隆族精灵的幕后指使啊。杨风又斗了几合，心中对他的频频怪招异常忌惮，更早从娜可雅鲁处得知卡隆族会制作魔法卡隆牌，威力惊人，便留上了心，不让他有机会取卡隆牌。
    然而这门多萨的招数实在是变化无常，一寸短一寸险，杨风数度遇险，魔力尚未恢复，身上的斗气又均趋于防御，杨风苦撑了一会儿，便落在了下风，不久，身上连中两刀。
    那门多萨心中大喜，加快了进攻速度，杨风暗暗叫苦，若非没了魔力，火系元素的炙热温度也可以迫使门多萨发挥不出全力，此刻又是已然受伤，更是勉力应付。正在危急关头，忽然远处蹄声响起，门多萨知是杨风的救兵到了，暗暗心焦，拼命向杨风连施杀招。
    杨风腹部、左胸处一被割了两刀，流血不止，眼见对方如疾风骤雨般疯狂，被迫得手忙脚乱，险象环生。只听“叮叮”连串声响，对方忽然自匕首上传来一股巨力，将杨风震得右手酸麻，只这一窒，胸前门户大开，紧接着，胸口处一阵剧痛，顿时眼前一黑，心中骇然，将手中弯刀乱舞，却是力道全无。被门多萨割破了手腕，弯刀坠地，瘫倒在地。
    门多萨狞笑一声,忽然眼钱寒光一闪,一根锋锐的冰锥挟着劲风射到,门多萨连舞双匕,将那冰锥斩作七、八截，正想再向杨风痛下杀手，又是一声划破空气的厉响，只见三枝利箭射来，门多萨一惊，忙一连退开数丈之外，身法迅捷之极，令人咋舌。只这一退，便听见远处一女厉声喝道：“公主速去招亲卫骑兵来！”
    那少女正是娜可雅鲁，门多萨心中一凛，认出其正是自己同类，加莲族精灵。对她的箭法也是颇为忌惮，不敢托大，又见其身边一女玉面含煞，杀气腾腾，再有一女，正在默念咒语，看来便是刚才那射出冰锥的水系魔法师了，还有一女已调转马头，向军营处疾驰而去。
    门多萨冷然一笑，刚才自己一刀刺中杨风，伤口极深，怕是不可能再活了。心中也不愿再去冒险，飞身退去。
    萨冰娜怒喝一声，加鞭追去，娜可雅鲁怕她孤身遇险，急忙叫道：“穷寇莫追！先救杨风要紧！”
    萨冰娜眼见那人身法极快，转眼间已是不见踪影，哪里还追得上，当下忿忿地回转来，此时，娜可雅鲁与艾斯露丽已抢到杨风身边，见他浑身浴血，人早已昏迷，均是骇然欲绝，这时，萨冰娜竟不下马，错身而过，高声叫道：“你们保护杨风，我去叫光明法师来！”
    娜可雅鲁与艾斯露丽跪倒在杨风身旁，想为其止血，却又不敢乱动他伤处，二女珠泪盈盈，同时均想，若是自己是光明法师便好了。
    眼见杨风胸前血如泉涌，娜可雅鲁心知不妙，顾不得悲伤，撕下衣袖，卷作一团，去堵他伤口，不多时，血已浸透，艾斯露丽也依样画葫芦，撕去魔法袍，只是血流得太快，全不管用。
    不一会儿，萨冰娜挟着一名光明系法师疾赶而来，身后跟了七、八骑，尽是法师，原来他们听闻是杨风遇袭，一齐赶来。
    那法师还未等马停稳，便跳下马来，一个踉跄，赶到杨风身旁，见杨风浑身是血，面色煞白，急忙念起咒语，这光明系法师比其他魔法咒语更长，足足念了十数秒钟，急得在场三女心里直骂...
(本章完)
[(第65章  运筹帷幄)]
    第六十五章运筹帷幄
    一道温暖的白光闪过，杨风的伤口开始缓缓愈合...
    这时，另外的光明法师也已赶到，连忙便在马上同时念起了咒语，过不多久，杨风胸前的致命伤口已尽数愈合。血是不再流了，但，已流失的血却是补不回来了，杨风仍然昏迷不醒，脸上依然毫无血色。
    三女先向光明法师们道了谢，其中一名大魔法师级别的法师警告说，杨风伤口是已无碍，但失血过多，也有可能醒不过来，众女听闻，俱是担忧不已。
    远处忽然蹄声如雷，正是范达莱蕾引亲卫骑士赶到，那法师叫道：“快些阻止他们！休惊了少尉！”
    萨冰娜翻身上马，向亲卫骑士迎去。
    不一会儿，萨冰娜与范达莱蕾奔将过来，范达莱蕾又详细问了法师，那法师不敢隐瞒，道：“少尉伤口极深，又伤在要害，若非救治及时，怕已性命不保。饶是如此，他也未脱危险，若他撑得过今晚，好好调理几日，便无恙了，若撑不过今晚去...”
    范达莱蕾急忙打断他话，连声称谢，那些法师谦逊几句，匆匆去了，毕竟此刻是两军交锋之时，伤兵随时都在往后方送。
    就在杨风昏迷之时，前线传来败绩，令人惊讶的是敌军主帅马鲁达派出了王牌军：猎手骑士团，第三军团的骑兵损失大半，只逃回来一万余人，中将克劳奇，少将卡莫拉内西，上校马特拉齐和拉科摩尼阵亡。而猎手骑兵团伤亡不到四百人。
    这一沉重打击，令尼兰佐忽然间老了十岁，今天若不是他见机得快，早早派出瓦诺的弩弓团压住阵脚，恐怕损失将更大。
    军事会议上，众将沉默不语，今天战场之上，猎手骑兵团的实力恐怖得惊人，那些犹如蛮人的骑士，个个勇猛，如闯入羊群的猛虎，猎手的团长阿兰史密斯更是令人畏惧，中将克劳奇便是死于其手。
    战斗力相差如此悬殊，以至于南鲁军士气低迷，负责治疗的光明系法师成了最为忙碌的人，更令南鲁人沮丧的是，他们心目中的战神杨风也遇袭重伤，昏迷不醒。
    杨风受伤，传到所罗斯坦人那里，这两天，他们更加肆无忌惮地向要塞发起猛攻，南鲁人拼死抵御，英勇地打退了敌人一波又一波的进攻。死伤者越来越多，由于军中的光明系法师人数不多，许多伤兵因为得不到及时的救治而死亡。一时间，阿祖那亚要塞上空阴云密布。
    第三天，自零道方向传来消息，阿什利科尔的五万大军遭到敌人潜伏军毁灭性的打击，已经全军覆没。中将阿什利科尔阵亡。带回来这消息的是吉格斯，突击小队顺利到达南鲁，然而令人震惊的是，零道总督李斯特突然在这关键时刻宣布独立，并与所罗斯坦皇帝帕潘结为攻守同盟。尼兰佐封锁了这个消息。已经濒临崩溃的军团再也不能承受这样的打击了。这个消息若是在军中传开，立刻便会炸营，所以他连公主也瞒住了。尽管他知道纸是包不住火的，但拖得一天是一天，目前该怎么办，他心乱如麻，已是愁得寖食不安。
    就在这时，杨风奇迹般苏醒过来，尽管仍旧虚弱不堪，但已经给第三军团带来了希望，就连尼兰佐也感到看到了希望。
    望见明显憔悴的众女，杨风心中感动异常，连日来的悉心照料，即便处于昏迷当中，也能清楚地感觉到。
    原本她们都是轮流来照料杨风的，也是凑了巧了，四个都在，见杨风竟然苏醒，俱是欢喜万分，四人同时围作一堆，休说艾斯露丽与娜可雅鲁，连向来不苟言笑的萨冰娜也湿润了两眼，范达莱蕾起先还想保持一下公主的仪态，但见众女都真情流露，欢喜落泪，也不由得怔怔地流下眼泪。
    杨风见到她们，心中大感欣慰，眼见她们喜极而泣，轻轻露了笑脸，道：“我都好了，你们反倒哭了，真是奇怪！”
    萨冰娜嗔道：“你倒好，说这漂亮话，这几日她们不知为你流了多少眼泪，担了多大的心，你醒来第一句话，便来取笑她们！”
    范达莱蕾羞道：“你们是流了眼泪，我却没有！”
    艾斯露丽忽然道：“莱蕾，你不是也哭了么？我都看见了啊！”
    众女一齐欢笑。连日来的阴霆，一扫而空。
    杨风原本对这萨冰娜只不过当作普通朋友，心中何尝有过什么爱意，但此刻却见她亦是珠泪盈盈欲滴，暗自心惊，又见公主也是一会儿哭，一会儿笑，俱是真情流露，不免暗暗叫苦。
    他心里明镜似的，说到喜爱，杨风最爱之人便是娜可雅鲁，对艾斯露丽，只是怜惜，而萨冰娜与公主，便不过是平常关系了，哪曾想到，连这二女也对自己动了真情！这怎不叫他既是高兴又是无奈？
    作为一个男人，终究是不能对她们说什么我不爱你们，请离我远些的混帐话的。只有顺其自然，慢慢去接受了，异界之中，又没有什么一夫一妻的禁制，又何必矫情呢！
    五人在房中正说着热闹，尼兰佐闻讯而来，见此情形，大感尴尬，但局势紧张，却是再拖延不得了。
    娜可雅鲁等见他们要说正事，刚要离去，忽听范达莱蕾道：“众位姐妹，不须离开，都是自家人。将军，军情要务，我原是要理会的，你只管说便是！”
    尼兰佐怪异地看了萨冰娜一眼，犹豫片刻，心中却想，这萨冰娜如此聪明之人，怎地看不出来我的意思？
    尼兰佐微叹一声，他哪里知道萨冰娜此刻正在回味着公主那句“都是自家人”，心中又喜又羞，哪里去留意尼兰佐的眼色了，便是此刻尼兰佐在她面前拔刀出来，在他自己身上刺上一刺，萨冰娜怕也是浑然不觉。
    杨风见尼兰佐不过数日，两鬓竟已添了不少白发，心中已隐隐感到不妙，道：“将军请说不妨！”
    尼兰佐这才将目前局势以及李斯特独立的事情讲了出来，这一番话，惊得众人骇异非常，连杨风也保持不了镇定，萨冰娜则更是花容失色，惊呼道：“爷爷怎么会这样做！”
    尼兰佐道：“本来整个要塞只有我和吉格斯知道此事，现下在座诸位也知道了，纸是包不了火的，相信不久，整个第三军团便会都知晓了，到了那时，恐怕局势将会难以控制！”
    萨冰娜忽然一跺脚，便欲夺门而出。
    杨风叫道：“你干什么去？”
    萨冰娜道：“我要当面去问爷爷，问他为什么要背叛帝国！”
    杨风皱眉道：“你无须冲动，先等一下！”
    萨冰娜闻言，便止了步。
    杨风道：“李斯特既然明知你跟随第三军团来到阿祖那亚要塞，却仍是要急着独立，证明在他心里，你并不重要。你去问他，又有何用处？何况，独立一事，非一朝一夕可成，想来他早已暗自谋划已久，与所罗斯坦达成协议，也不过是早已商量好的，你爷爷会因为你的一句话而将多年筹谋的大事给抹杀了么？你若实在想走，那也不过是死路一条！”
    萨冰娜起初听杨风言道：证明在他心里，你并不重要。心中早已悲伤不已，又猛听得杨风说回去是死路一条，不由怔住了。
    杨风微微笑道：“你不明白么？”他环视房中众人，见他们眼中均是不解，便道：“很简单，零道虽是富裕，但终究不过是一城之地，李斯特背叛南鲁，南鲁又有几城，当然不会放过他了，更重要的是，零道距离圣西尼不过一天的路程，乃是圣西尼心腹大患，陛下岂能坐视不理，零道岂不危矣？他跟所罗斯坦人结盟也就是想倚仗他们为靠山，但是所罗斯坦人真会帮他么？”
    说到这里，艾斯露丽忍不住插口道：“他们不是结了盟吗？怎会不帮？”
    杨风呵呵一笑，道：“所罗斯坦人野心勃勃，难道只是为了帮助李斯特独立而不惜损耗兵力么？所罗斯坦地处爱琴大陆西方，只与南鲁接壤，他们不惜兵戎相见，正是为了南鲁广阔的疆域而来。而零道正好挡住了他们的铁蹄，所以说，当零道与圣西尼发生战争时，也就是所罗斯坦人攻打零道之时，而那潜伏在阿祖那亚与零道之间的军队正是一着妙棋。既可与布宜诺斯要塞驻军两下夹攻阿祖那亚，又可伺机攻打零道，马鲁达果然好手段，好谋略！”
    “所以我说，李斯特独立是极不明智的，他的失败就在眼前，萨冰娜，你若回去，岂有活路？”
    萨冰娜焦急道：“那我怎么办？我就在这里坐视不理么？”
    杨风叹道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。李斯特如此不智，他选择与所罗斯坦人合作，无异于与虎谋皮。”
    杨风说罢，教萨冰娜写了封书信，陈述了自己的观点，并劝他重新回归南鲁帝国方有生机。萨冰娜写罢，尼兰佐召来一死士，要他务必将此信送到零道。
    杨风为了不惹萨冰娜太过伤心，情知此举不过是尽尽人事，也不好说破，只能暗暗希望李斯特能及早回头。
    今天两章更新。
(本章完)
[(第66章 上将杨风)]
    第六十六章上将杨风
    处理完萨冰娜的事之后，杨风便问尼兰佐道：“将军，我军目前尚余多少兵力？”
    尼兰佐道：“十万有余。”
    杨风黯然，连日恶战，第三军团竟折损一半！所罗斯坦人以其骁勇善战闻名于世，果然不假。
    杨风问道：“我军骑兵尚余多少？弩箭兵以及粮草，可有详细数字？”
    尼兰佐答道：“骑兵一万，弩兵两万，四万步兵，一万重步兵，另有后勤人员近三万，粮草可坚持十日。”
    杨风惊道：“十日？”
    尼兰佐面色不惊，道：“十日！”
    需知一旦断粮，阿祖那亚要塞将不攻自破。杨风暗暗佩服尼兰佐竟如此镇定，果然有大将风度。他却哪里知道，尼兰佐早已焦头烂额，只将生机寄托与杨风身上，故而才如此不慌不忙。
    杨风道：“此时未有战事，可先让军士好好休息，我推测，一旦圣西尼与零道交战，敌人的潜伏军必定会乘虚而入，攻占零道，那时，布宜诺斯要塞必定会全力进攻我军，以打通战线。如果我们能将敌军遏制在此，圣西尼便有充足的时间攻打零道，我们若守住了，零道的敌军将无处可逃，最终，胜利将属于我们！”
    听他说得如此轻松，大家都松了一口气。但尼兰佐却道：“话是不错，但是我们只有十万人，且士气不振，如何能守得住？况且，一旦断粮，士兵们怎么作战？”
    杨风道：“将军，你道敌人的潜伏军为何不与布宜诺斯要塞军合围我军？便是因为他们也在等，他们此刻希望圣西尼与零道开战进行得越晚越好，那时，我军粮草不继，军无战心，便不攻自破了。到时，所罗斯坦人便可不费一兵一卒将后方兵员源源不断开往阿祖那亚要塞，等待圣西尼与零道两败俱伤时，然后大军开到，一战而定！所以，我们必须坚守，跟他们耗下去，将军，你是军中主帅，千万不可失去信心，否则士兵们将不战自溃。”
    尼兰佐道：“知道，我知道怎么做！”又向公主道：“殿下，尼兰佐请求殿下授予杨风上将军衔，与我一同指挥第三军团！”
    杨风愕然，推辞道：“不可不可！我目前不过是少尉军衔，如何能连越数级封为上将？这个不合规矩，再说我也没有资格啊！”
    公主亦道：“尼兰佐将军，这对你不公平啊，你为帝国征战多年，立下无数功勋，才被授予上将军衔，杨风加入军队才几天啊！”
    尼兰佐正色道：“殿下，杨风，帝国正面临生存危机，规矩算得了什么！眼下，我军之中，论实力，论智谋，谁及得了杨风？若他做不得上将，谁能做得？南鲁是兴是亡，皆看我们能否守得住要塞，我相信，能够挽救帝国的，就只有杨风了。若殿下还有固执拘泥，尼兰佐立刻自刎！”
    说罢，拔出佩刀，横刀于颈。
    范达莱蕾感动道：“将军果然忠义耿直，杨风，你若再推辞，便是辜负了将军一腔热血了！”
    杨风沉默片刻，终于苦笑道：“我答应，我答应！这虽然叫作赶鸭子上架，但我也算是升职加薪了不是？这是好事啊，将军快收了刀去！”
    次日，杨风在战士们的欢呼声中接受了上将的军章和一根黄金权杖，他的复原，令原本低沉的士气终于高昂了起来。人们尊敬他、崇拜他，并不单单只是为了他的那招“血腥领域”，而是他临危不乱的风度，自信的微笑和过人的胆略。
    原本还有些担心会有人对他破格提升为上将不满，但要塞中欢呼声犹如海浪汹涌，他还有什么好担心的。
    面对人山人海的校场，杨风忽然感慨，这些年轻人中将有多少能在未来的恶战中存活下来啊。
    示意安静后，杨风高声问道：“我来问大家一个问题，大家穿上铠甲之前，都是普通的百姓吧？”
    士兵们纷纷给予肯定的答复。
    杨风又道：“你们中有谁希望看到战争，看道流血，看到国破家亡的？”
    校场之中鸦雀无声。
    杨风道：“没有人渴望战争，因为战争是罪恶，不可饶恕的罪恶，一旦发生战争，多少人将死于战场！我们第三军团来阿祖那亚时，有二十万人，现在呢！只剩下十万人了，那些曾经与你们同一张床铺睡觉，同一个战壕战斗，同喝一碗酒，同唱一首歌的兄弟们，战友们，有多少已经不在了！他们的父母，他们的兄弟姐妹，他们的妻儿，会有多么悲痛！”
    说到这里，战士们沉默了，很多人已经开始低声哭泣...
    尼兰佐惊骇地看着杨风，低声道：“杨风，你疯了！你不激励士气，却来破坏气氛，是什么意思？”
    杨风微微一笑，捏了捏他手，示意他不必担心。
    杨风忽然提高了声音，道：“你们当中可有人听说过汉国？一个十年前被所罗斯坦人灭亡的国家，我就是一个汉人，一个失去了国家的人，十年前，所罗斯坦人侵略了汉国，当时汉国人有一百多万人口，这与南鲁现在的人口相近，汉国战败之后，所罗斯坦人开始成批地屠杀汉人，男人不论老幼，均是拉去砍头，女人，上至六十，下至六岁，一律奸污，事后便立即杀死，汉人在那一年，百多万人口只存余不到五万人，若非这些人早已在站前便在外国定居，汉人早已绝种，我想问问战士们，你们见过如此残忍的人么？你们听过如此惨不忍睹的暴行么？”
    校场之中的二十多名汉人早已是痛哭失声，战士们愤慨之极，一时间，群情汹涌，怒骂声直冲云霄。他们中很多都不过十七、八岁，当年不过还是不懂事的孩童，哪里会知道这些。
    “是的！这就是所罗斯坦人！他们此刻在做什么？他们垂涎我们南鲁帝国富饶的国土，他们的屠刀已经伸向了我们南鲁人的颈脖，那么，作为帝国的军人，我们应不应该保护我们后方的兄弟姐妹、父母妻儿呢？”
    “应该！”
    “死战到底！”
    “杀光所罗斯坦人！”
    杨风道：“我现在宣布一件重要的消息！请大家先平静下来，听我说！”
    “两天前，零道总督已被所罗斯坦潜伏军攻破，他们切断了我们的后援和补给...”
    战士们先是惊愕，然后开始恐慌起来...
    杨风皱起了眉头，他不说零道是独立了，便是怕那样更是打击士气，所以说了个谎。
    “静一静！你们还象个军人么？你们在害怕么？你们看看你们象什么！”杨风愤怒地吼道。
    战士们渐渐平静下来，有的愤慨，有的沮丧，有的羞惭，但更多人是恐惧和绝望。
    杨风其实并不想把这个消息公布出来，但是这个时候不说，将来被动的让战士们知道了，后果更加严重。
    “你们知道么？现在阿祖那亚要塞是帝国唯一阻挡侵略者铁蹄的屏障了，只要我们坚守住这里，占领零道的敌人便会得不到兵员的补充而陷入绝境，到时首都的军队将会把他们尽数剿灭干净，而我们要做的，就是阻止他们的援军，不让他们一兵一卒通过这里，要想从阿祖那亚过去，除非是踏着我们的尸首过去，我刚才看到你们当中有人害怕了！我们已经没有退路，阿祖那亚已是孤城一座，我们要么战死，要么屈膝投降，但是，我提醒大家，当年汉军降兵二十万，全部被所罗斯坦人坑杀。在他们缴械投降后，被活活埋了！他们死得如此屈辱，死后还要被千千万万的汉人唾骂。”
    尼兰佐吼道：“左右都不过一死，那么我们还有什么好怕的！作为一个男人，一个军人，应该宁可站着死，也决不跪着生，只有我们坚持住了，胜利就会属于我们！”
    “现在，就让我们为了帝国，为了同胞，为了胜利，为了荣誉，拿出我们的勇气和尊严，与敌人抗战到底吧！”杨风直喊得声嘶力竭。
    “若是我们战死了，我们便是受后人景仰的烈士，若我们胜了，我们就是帝国的功臣，人民的英雄！”
    “英雄！英雄！英雄！”战士们疯狂地呼喊起来，那是他们发自肺腑的呼吼，是的，为了自己的同胞，为了自己和身边每一位战友的家人，以死作战！
    战士们狂热地高呼，此刻，杨风在他们的眼中，再也看不到一丝畏惧。
    尼兰佐忽然想起一句话来，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。一个能够挑起士兵战斗欲望的将领，就是这支军队的灵魂。一支再弱的军队，有这样的将领，便也能成为一支雄锐之师...
(本章完)
[(第67章 如狼似虎)]
    第六十七章如狼似虎
    杨风的演讲结束之后，便命令除防守军之外所有人兵分两路，一路专门收集砖石、原木；另一路人专门负责在要塞东门之外捕猎，以储备食物，和敌人打持久战。
    不到半天时间，在西城门，便堆了满满的石块和树木，满满当当地甚是可观，杨风让士兵们将砖石完全将西门堵死。刚刚做完此事，城头号角响起...
    “敌袭！敌袭！”一个士兵慌张地叫嚷起来，登时城中人声鼎沸，人心惶惶。
    杨风皱起了眉头，扭头对娜可雅鲁道：“杀了他！”
    一枝箭劲风响处，那个年轻的士兵脑袋被箭射穿，半截留在后脑，登时毙命。
    城门处的士兵们骇然。
    杨风怒道：“自乱军心的懦夫！不配做帝国的战士！”
    杨风快步登上城头，向下张望，只见敌兵漫山遍野杀来，声势骇人。
    这时，尼兰佐也已赶到，弩弓团少将瓦诺已令弓箭手待命，杨风问尼兰佐道：“将军，你估计敌军大约有多少兵力？”
    尼兰佐镇定自若地道：“有十五至二十万，比咱们人多，但咱们有城墙防御，他们不过是自讨苦吃！”
    杨风笑道：“是啊！要想攻破阿祖那亚要塞，除非他们发动五十万以上的军队，还要日夜不停地攻打才行。”
    杨风高声对瓦诺道：“少将，所罗斯坦人来给咱们当活靶子了！咱们该欢迎才是啊！”
    三位将领一齐大笑，士兵们见他们如此胸有成竹，不由得信心大增。
    杨风又道：“少将，弩弓团里挑二十个射箭最准的人出来，多加士兵保护，我要他们专挑敌人的军官射，把他们打残！打得他们下辈子都不敢当兵！”
    瓦诺轰然领命，雀跃着去了。
    敌人在箭程之外停了下来，然后是整理阵型，一名军官模样的人纵马来回巡视，似乎正在激励士兵。
    尼兰佐道：“那人就是敌军主帅马鲁达！”
    杨风忽然大声喝道：“雅鲁！你看这个距离能不能射中他？”
    娜可雅鲁摇头道：“这怎么可能！太远了。已非人力所能及！”
    杨风沮丧道：“如果能一箭射死他，说不定大家就可以回去喝酒吃肉了！”
    娜可雅鲁白了他一眼，低声笑道：“白痴！”
    杨风呵呵一阵傻笑，心中想道：若是现在有一杆阻击枪，便真的能一枪送他上西天了。想道这里，杨风忽然心中一动，若是有足够的时间，倒是可以考虑研制一些现代的枪械出来，那岂不是可以称雄异界了么！
    杨风正在YY的时候，敌军开始进攻了，他们冲在最前面的是手持一人多高巨盾的重装步兵，紧接着便是扛着云梯的攻城部队...
    这时，第三军团的魔法师们已经在士兵们的掩护下来到城头。
    瓦诺少将走上来道：“两位将军，请先下城吧！”
    杨风一愣道：“下城去干什么？”
    瓦诺道：“身为指挥官，怎能轻易犯险？若两位有何不测，岂不给敌人捡了大便宜去！”
    杨风呵呵笑道：“说得有道理！将军，你先下城去吧！”
    尼兰佐一怔，道：“你不走么？”
    杨风道：“我一时手痒，好不容易魔力已经恢复了，总得找人试试我的新招啊！我玩玩便下去找你！”
    尼兰佐见他说得轻松，笑道：“好！那你小心些！瓦诺少将，杨风将军的安全便交给你了！”
    谈笑间，敌人已进入箭程，城上弓箭如飞蝗般射去，但却没有取得什么效果，敌人的重装步兵的巨盾实在太过坚固了，只有零星几枝幸运地从缝隙中钻了进去，但仍旧被他们厚重的盔甲拒之门外。
    这时，只有娜可雅鲁与德库拉鲁等少数一些神箭手才发挥了些作用。毕竟，防护得再周到，也总不能将眼睛也遮起来吧。
    杨风暗暗焦急，开始凝聚火系元素，片刻之间，杨风便感觉体内如充满了电一般，甚是舒畅。眼见敌人离城门越来越近，城上的魔法师们已经开始攻击了，一时之间，冰锥、骨刃、泥沙、巨木...一股脑儿投向敌军之中，好不热闹。
    杨风双手连舞，一枚枚火球犹如出膛的炮弹，在城下遍地开花，很快城下便死伤一片，战争之中，是不适合多花时间去施放大型魔法的。迅速、有效地杀死敌人的有生力量才最为重要。
    敌人前仆后继地冲向城墙，云梯已经架了上来，这时，德库拉鲁开始默念着古怪的咒语，敌人惊恐地发现，云梯上陡然布满了带有尖刺的树藤，这时，敌军的弓箭手也压了过来，箭雨压得城头的战士们抬不起头来。混战中，传来瓦诺的声音，“射他们的弓箭手！”
    顿时，两方开始了对射，不断有人倒下，城上城下，很快便血流成河，后勤人员迅速将受伤士兵抬下去救治。
    杨风被两名持盾卫士挡在身后，过得一会儿，箭慢慢稀疏，杨风推开盾牌，敌军已有人跃上了城头。
    双方士兵短兵相接，弓箭手在瓦诺的指挥下迅速后撤，步兵上前，魔法师们也纷纷撤离。
    杨风在人群中寻找着娜可雅鲁与萨冰娜等人，只见萨冰娜与吉格斯、伊文护着娜可雅鲁与德库拉鲁退到安全处，便放下心来。
    杨风挥舞着弯刀向一名刚登上城墙的敌兵冲去，那人还没反应过来，咽喉处已多了一道口子，顺势摔下城去。杨风吼叫着又转身朝另一人逼去，他那凶悍的气势顿时震慑了敌人，在敌人眼中，这人简直就是个疯子。还没有哪个这么高级别的将领会出现在最前线的，莫非这人是个傻子！战士们见主将如此勇猛，身先士卒，不由得勇气倍增，士气大涨，全都不顾性命，学着杨风的模样，疯狂地怒吼着，那势头，竟然象恶狼闯入了羊圈。那咬牙切齿的狰狞面庞，似乎要将来犯之敌活活地撕成碎片，否则决不罢休。
    不多时，城上之敌已被清扫一空，最后一人非常悲惨地被缴了械，扒去了盔甲，丢下城去。城头传来惊天动地的狼吼...
    杨风见士气高昂，不禁有些后悔自己堵死了城门，否则，趁胜杀出去，又将是一场大捷。
    杨风高声向城下叫道：“龟儿子们！听清楚了！老子就是杨风！前几天就是老子一个魔法杀光了你们所以的死亡骑士！想要攻破老子守的城，下辈子吧！叫那个撒尿元帅马鲁达来，老子发誓会让他变成杨氏烤肉，分给老子养的猪吃！”
    向来彬彬有礼、温文尔雅的杨风居然冒出这么粗鲁的话来，让战士们集体找不着北，都愣住了。过了一会儿，才反应过来，连连怪叫不断。
    这样的士气，连下面准备换防的士兵们都迫不及待想要立刻抢上城去杀敌！
    尼兰佐在城下激动得泪流满面，他执掌第三军团这么多年，从来没有见过这支军队会有如此高昂的战意，他们个个此刻如狼似虎仿佛注射了兴奋剂，这样的军队，便是面对比自己多十倍的敌人也将毫不畏惧。尼兰佐开始怀疑大陆主帅不上前线的这个传统是不是错误的。
    杨风刚刚骂完，忽然发现敌军竟然整齐有序地向后撤退，不禁一愣，心想，难道我骂人的水平竟然如此出神入化？开口一骂，便将敌人骂走了？那以后得多加练习一下骂人了！
    这时，瓦诺赞叹道：“所罗斯坦人果然是精锐之师，连撤退也是井然有序，不慌不忙！”
    杨风冷笑一声，道：“靠！败退么！摆什么谱！本将军偏不让他们摆谱！”说罢，杨风跳上城头，大喝一声，道：“让你们尝尝我的火雨流星！”
    只见半空中红云飘过，映红了半边城墙，一声惊雷响处，顿时空中下起火雨，纷纷落在敌军阵中，引发一阵混乱。火雨持续了十数秒钟，终于消失不见，地上多出了二、三十具焦黑的尸体...
    杨风得意道：“看你们还牛不牛！敢在老子面前摆谱！”
    城头之上，一片欢呼...
(本章完)
[(第68章 恶战)]
    第六十八章恶战
    自与所罗斯坦人开战以来，此仗是损失最小而歼敌最多的一次。望着战士们望向杨风那崇敬而痴狂的一双双眼睛，范达莱蕾心中说不尽的喜悦，再向艾斯露丽瞧去，她那双水汪汪地清澈眼眸，满是仰慕和欢欣；而萨冰娜则双颊晕红，眼中既是爱慕又有些许复杂难明的矛盾；再看娜可雅鲁，范达莱蕾看到了淡淡的柔情和一丝满足感，那种温馨的眼神，令范达莱蕾似乎看到了幼时母亲看父皇的那种相濡以沫的神情。
    在那一刻，杨风的目光穿过人群，似乎在搜索着谁，当他的目光向自己投来时，范达莱蕾只觉自己的呼吸似乎停滞了...但他的目光像一只顽皮的蝴蝶，轻轻地越过了自己，飞快地向娜可雅鲁投去...范达莱蕾忽然全身颤抖了一下，心头如被挖去了一块什么，立时空空荡荡地难受...
    所罗斯坦人并没有撤退，他们回阵休息了一番，第二支部队开始攻城，南鲁人也将守城军换防了，布置刚刚到位，敌军便开始强行攀登城墙，这一回，弩弓团只射了两轮箭便退开了，既然弓箭对敌人的重装步兵发挥不了什么作用，那还是不要浪费箭枝为好。
    杨风在敌军进攻最凶猛的墙头连连施放火墙，敌军被烧死几人后再不敢从杨风这里进攻，进攻重点便转移他处。然后杨风又扑向另一处墙头，但个人的力量终归是有限的，很快，有很多敌兵拼死攻上了城头。
    一名敌军军官一连斩杀了好几名战士后，终于打开了缺口，他凶悍若神，手使一杆大铁锤，每一次挥舞，都是石屑四溅，血肉横飞，自缺口上来的敌兵越来越多，杨风与几名军官救援不及，竟被他们站稳了脚跟。
    这时，只见坎通纳领着二十名汉军一齐冲向那使锤军官，他们的眼中射出冰冷的火焰，坎通纳冲在最前，犹似闪电一般，如入无人之境，一张盾牌顶在前头，临近一名敌兵时，那敌兵慌了神，一刀向坎通纳斩去，不料却砍在盾牌之上，那敌兵被撞得七荤八素，满头满脑的星星小鸟乱飞，坎通纳一刀砍下，将那敌兵砍去了半边脑袋。
    其余的汉军亦是依样画葫芦，顿时，城头像是有十几辆重型坦克，横冲直撞，登时将敌兵撞得落花流水，有好几人被直接撞下城去，摔作肉泥。
    而汉军也被连带着扯下两人，他们自杀式的打法，令敌人不寒而栗，同样也另己方的战士们热血沸腾。战士们纷纷呐喊着朝着最近的敌人冲去，他们都有着无穷的力量和不灭的战意...
    敌人的第二次进攻又被击退了...
    但是还未等战士们喘口气，敌人的第三波攻击又来了，这一次更加猛烈，几乎有近三万弓箭手压着城头射箭掩护，所罗斯坦人似乎下定了决心，一定要攻破要塞，人人悍不畏死地抢占城头，杨风久战之下，疲态尽显，伊文与吉格斯、萨冰娜、坎通纳等十几名汉军不再冲锋在前，他们将杨风和两位精灵射手围在核心，继续与敌人作战。
    看到战士们一个又一个地倒下，杨风眼中如欲喷出火来，他一边高声激励着战士们奋勇杀敌，一边与两位精灵伺机解救遇险的同伴。
    但是，南边的城头已告失守，敌人源源不绝地登上城来，扩大自己的地盘，敌我双方的士兵都象疯了一般，相互攻击。每个人都杀红了眼，刀光剑影，血肉横飞，通常都是你砍他一刀，若是没有砍中要害，叫他立时丧命，那么他的刀便会毫不犹豫地砍向你，仿佛他们的身体没有丝毫的痛觉。
    战争便是如此残酷，这里不适合懦夫。南鲁军中有不少是刚刚加入军队的不满十六岁的半大孩子，第一次参加战争，但是，血与火组成的战场，已经将他们锻炼成了一个个合格的战士。连上将都在不要命的杀敌，他们难道还会去退缩么！每个人的心里，都燃烧着一团火，就象他们的将军所说的，若是胜利了，他们就是功臣，是英雄。就算是死了，也是受人景仰的烈士。
    虽然所罗斯坦人士兵多过南鲁人，但这毕竟是攻城战，南鲁人还是拥有局部的优势的，在双方都付出极大的代价后，南鲁人终于顶住了敌人的进攻。
    城上的尸体堆积如山，几乎已没有落脚的地方，人人疲惫不堪，他们被扶下城头，另一队战士开始换防。
    杨风亦在众人的劝说下，下去休息了。
    这样高强度的作战，究竟还可以顶得住多久？这时杨风最为担心的，粮食吃一粒便少一粒，箭矢射一枝便少一枝。那十几个光明系法师，早已严重透支了体内的魔力，他们做得很好，很尽责，但他们也是血肉之躯...
    尼兰佐此刻正在仔细地擦拭他心爱的佩刀，很多年他已经没有用它来杀敌了，它成了装饰品，例如衣领上的纽扣，或者铠甲上的纹章，不可或缺。
    尼兰佐昂首走向杨风，庄重地向杨风行了个礼，道：“现在该轮到我了，为陛下效忠的时刻到了。我想明白了，躲在我的士兵们后面算不上一个好的将军，一个合格的将军，就应该像一座灯塔，在危险的地方为我的士兵指明进攻的方向，和他们并肩作战。预祝我旗开得胜吧！杨风将军！”
    杨风微笑着，道：“你是最勇敢的战士。所罗斯坦人将在你的刀下痛苦地呻吟，他们将落荒而逃！祝你马到成功！”
    正当尼兰佐凝重地登上第十四级台阶的时候，城头传来一片欢呼之声，士兵们叫道：“敌人撤退了！敌人撤退了！”
    尼兰佐脚下一滑，差点没从阶梯上滑下来...
    杨风赶紧跑上城去，果然，敌人缓缓地如潮水退了去。尼兰佐懊丧地道：“本来还想多杀几个敌人给我的宝刀开开荤哩。谁知他们却撤退了！”
    杨风笑道：“将军，我推测所罗斯坦人今天还会来的，他们一连进攻了整个上午，久攻不下，士气必损，也是不得不撤退啊！”语气一转，变得凝重起来，道：“但是下一次进攻，必然会更加猛烈。我猜他们可能收到消息，零道和圣西尼已经开战了。否则也不可能这么拼命的。”
    尼兰佐疑惑道：“为什么他们收到消息而我们却一点也不知情呢？”
    杨风经他这一提醒，忽觉突兀，是啊，这不合常理！他们总不可能有电话联系吧！阿祖那亚要塞象一颗钉子般卡在南鲁与布宜诺斯要塞之间，周围都是不可逾越的高山险峰，即便有人攀越山脉，那至少也得二、三十天才能往返一个来回。更何况这异界没人会轻功，不可能！但究竟是什么原因，敌人会在今天突然猛攻要塞呢？杨风左思右想也找不到答案，便不去理会了。只教军士们在要塞内掘地装土，拆除兵营，以筹防御物资，诸般事情妥帖之后，天色渐渐暗淡下来...
(本章完)
[(第69章 惊现翼人族)]
    第六十九章惊现翼人族
    “朗纳多你听！是什么声音？”弓箭手菲尼克斯道。
    朗纳多仔细地看着前方，今天夜空中没有月亮，极利于偷袭，故而朗纳多一听到丁点动静，便命令弓箭手射出燃烧箭，照亮远处。
    什么也没有，朗纳多松了一口气，道：“菲尼克斯，没有发现敌踪，看来是你听错了。那是风的声音吧！”
    菲尼克斯又细细听了听，似乎又没有什么动静，刚刚回头，一枝箭“嗖”地射来，直没入胸。菲尼克斯似乎不敢置信地低头望着胸前透胸而过的箭。朗纳多刚想叫喊，又是一枝箭射来，自他口中射入，紧接着，又是四、五枝箭自天而降，朗纳多发出一声低沉地闷吼声，轰然倒地。
    暗处的哨兵立刻发现异常，高声叫喊道：“敌袭！敌袭！”火光之中，顿见一大群黑影从天而降，迅速向哨兵扑去...
    杨风正在酣睡，听得惊呼声，猛然惊醒，忽然右眼直跳。左眼跳财，右眼跳灾。杨风虽是不信这些，但不知何故，这句话忽然就在脑海回荡。
    刚刚穿好铠甲冲出营帐，便见天空出现数之不尽的巨鸟，几乎每只巨鸟都有一人大小，黑暗中瞧不仔细，忽然，所有的巨鸟朝自己这边飞来。杨风吃了一惊，心中骇然，难道这些巨鸟还有思维能力么？竟知道擒贼先擒王的道理！呸，自己将自己说成是贼了！
    杨风急忙施放火球术，五枚火球直升半空，顿时将天空照亮。那巨鸟身体灵活之极，五枚火球竟然尽数落空。但也将杨风吓得不轻，这哪里是什么巨鸟啊！这分明是鸟人啊。靠！鸟人！那是骂人的话啊。应该是翼人才对。
    只见那些翼人均是与人一般无二，只在背上生出硕大的双翼，上身均是身无寸缕，想来是想减轻自身负重。人人手持弓箭，面目狰狞，毛发长而密，结成古怪的辫子，颇有些古代印第安人的影子。飞行时，口中呼喝不止，个个箭法精准，追逐着地面上惊恐的士兵们逐一射杀，犹如雕鹰捕猎牛羊。
    杨风震撼之下，急忙捡起一张盾牌向城头冲去，只听箭枝象是长眼睛，纷纷向杨风射来。其中一箭却不知是何人所射，力道强劲，直穿透盾牌，锋利的箭头划破杨风的左耳，鲜血直淌。
    杨风顾不得许多，拼命分开乱作一团的士兵，往城头奔去。杨风知道，敌人若是趁此时进攻，阿祖那亚要塞必定不保，奋力挤将上去，城下喊杀声震天。敌人果然趁乱来攻了，杨风见城头之上的翼人更多，居高临下朝下射箭。守城军士虽是忿怒，却也无计可施。杨风急忙施放火箭，一个翼人惨叫一声，冒着黑烟坠落下来，立时便被早已憋得狠了的士兵们砍作肉酱。
    这时，一个翼人呼喝了一声，顿时招来四个翼人单独招待杨风，那些翼人的箭术竟可堪比精灵。杨风的盾牌上顷刻之间便插满了箭，也幸好杨风随手捡的盾牌够大，可遮得大半身体，不然恐怕早就成刺猬了。
    战士们见主将危险，立刻向他靠拢，想护着他退下城头，眼见身边的战士们一个个地倒下，杨风痛心疾首，高声急喊，调弩弓团来！调弩弓团来！
    只是此时，南鲁军早已乱成一团，谁也顾不上谁，想要冲上城头的士兵们争先恐后，却被阶梯上的尸体和自己的战友堵住了去路，白白地给翼人添了活靶子。
    城下的敌军已纷纷爬上城来，向南鲁军杀来。杨风虎目含泪，自己大势已去，再停留此处便是自觉生路。在战士们以生命作为代价才退了下去。城头之上已是尸体堆积如山。
    杨风隐隐瞧见娜可雅鲁和萨冰娜正在自己的营帐处寻找自己，又见尼兰佐的副官放声大哭，心中一凉，知道尼兰佐恐怕已是凶多吉少。想到刚才围攻自己的翼人，已是知晓敌人的攻击重点正是自己与尼兰佐这样的高级将领。
    杨风大喝一声，道：“杨风在此，所有人向弩弓团靠拢，重步兵团长阿隆索何在！速速集结重步兵掩护弩弓团！”
    混乱中，已有军官在约束部下执行杨风的命令，杨风略感欣慰，又叫道：“亲卫骑士，速去保护公主殿下！”
    这时娜可雅鲁和萨冰娜见杨风安然无恙，欢喜雀跃，向杨风奔来。杨风急忙叫道：“你们赶快向弩弓团靠拢！我随后便来！”
    正在这时，只见城头之上，已尽是敌军。杨风急令战士们后撤，这时拼命实属不智。己方不但人心惶惶，又缺乏军官指挥，个个如没头的苍蝇，而敌军拥有空中优势，且占据城头，兵员不断涌入，士气高昂，不退也要退了。
    只是己方后边的阵势集结还需要时间，而如何争取时间则成了胜败的关键，错！不是胜败，而是小败与大败的区别。失败是无疑的。没有了地利，南鲁军怎么挡得住如狼似虎的所罗斯坦人。更何况他们还有翼人助阵！
    幸好翼人的人数不多，只有两百人不到。不然形势将更糟。杨风见战士们已纷纷后撤，而城头上的敌军已冲了下来，转头对聚集在身边的战士们道：“你们怕么？”
    众人被他气势震慑，均叫道：“不怕！”
    杨风道：“好！咱们便来好好与他们斗上一斗，给后方的兄弟们争取些时间，只须拖住他们一会儿就够了。”
    众战士齐声怒吼。杨风高呼道：“天上的鸟人交给我了！你们给我拦住地上的敌人！”
    杨风说罢，迅速调集魔法元素，空气中的火系元素疯狂地向自己涌来。杨风脑中忽然灵光一闪，想到圣斗士星矢里的不死鸟一辉。顿时骂了声，“奶奶的！”
    只见夜空中，一只巨大的火凤凰飞过，顷刻间，照亮了夜幕，在敌我双方士兵惊愕之中，那火凤凰发出一声高昂的厉鸣，“砰”地一声震耳欲聋的巨响，化作千百枝火箭，射向天空中的鸟人...一时间，夜空中如流星般璀璨...
    火箭消失的那一霎那，天空中掉下来几十只烤糊的鸭子...
    围在杨风身周的战士们兴奋地狂吼起来，一个火红色头发的翼人一声招呼，翼人战士纷纷退后，转眼间，翼人们已退得干干净净。
    杨风呵呵一笑，高声道：“不送了！”
    这时，只见所罗斯坦士兵纷纷列阵。中间空出一条路来，众人众星捧月般簇拥着一个军官来到阵前...
(本章完)
[(第70章 强大的铁血元帅.)]
    第七十章强大的铁血元帅
    只见来人身穿金盔金甲，气宇轩昂，自他一走出来，所罗斯坦士兵顿时安静下来，杨风似乎有种大地被他踩在脚下的错觉。那种威压感令杨风极不舒服。不由心中一凛。
    那人旁若无人地径直向杨风走来，一双明亮生辉的眼睛在夜幕中格外引人注目。那人一直走到阵前，对杨风道：“你可是杨风？”
    杨风被他气势所慑，本想挖苦他几句，却不知如何，话到嘴边竟说不出来了。心中不由懊恼，深吸了一口气，慑定心神，道：“正是杨风！你又是谁？”
    那人微微一笑，这笑容竟犹如空谷明月，异常地诡异。“铁血元帅马鲁达便是我了！”
    这时，所罗斯坦人纷纷高举兵器，齐声呼喝起来。
    马鲁达喝了一声，那些鼓噪之人立刻噤声。“杨风，我马鲁达纵横沙场二十几年，生平只碰过一个对手，就是原大汉帝国的龙镶将军，他不仅精通兵法，且是我生平仅见的最强的高手，可惜他没有死在我手上，却死于乱军之中，实在可惜！”
    杨风见他说这风凉话，不禁怒道：“那有什么可惜的！你不能与他堂堂正正地较量一场，那是你幸运，不然，有可能你早在十年前便死了。你以为你这造型很酷吧！跑上来耍什么帅？废话少说，有种的，就来较量一下！”
    所罗斯坦人哗然，纷纷有人向杨风喝骂，马鲁达却是哈哈大笑，道：“果然是初生牛犊不怕虎！我能把你当作与龙镶将军并列的对手，也算是你的荣幸了，怎样？敢不敢接受我的挑战？”
    这时，只听西城门连声巨响，所罗斯坦军已攻破了此门，敌军纷纷涌入。
    杨风面上变色，却也大为疑惑，此时战况明显对他们有利，只需趁势一鼓作气打过来，南鲁军必定是兵败如山倒，他又何必在这里磨蹭，难道这所谓的铁血元帅只是个嗜武的武夫？
    杨风尽管疑惑，却也巴不得如此，忙应道：“我接受挑战！”
    马鲁达道：“先别忙！我有条件！”
    杨风愕然，道：“决斗便决斗了，胜者生，败者死，还有什么条件了！”
    马鲁达鼓掌，道：“带南鲁帝国公主范达莱蕾和帝国元帅千金艾斯露丽！”
    杨风一惊，只见马鲁达身后一队士兵将绑缚得结结实实的二女推上前来，果然便是她们。杨风心神一颤，怒道：“有什么条件，你说！”
    马鲁达微笑道：“本来我军已是胜券在握，又捉得你们两个重要人物，而且主将尼兰佐已死，只须我一声令下，要你们生便生，死便死。我有个提议，你一定不会拒绝，如果我赢了你，我不杀你，也会放了公主和马尔蒂尼元帅的千金，你们第三军团在缴械投降之后，只管回去，我不多问，但是你杨风必须宣誓向我马鲁达效忠！”
    杨风愣住了，效忠于他！开什么玩笑！
    马鲁达又道：“如果我败了，公主她们你只管带走，我立刻退兵，咱们择日再战！”
    杨风叹道：“我还有选择么？不过我只能代表我自己，便是我败了，我也不能命令我的战士们向你缴械投降，他们是跟你决一死战还是投降我都不管。”
    马鲁达笑道：“那也行，如果我胜了，我只要你向我效忠，其他人我马鲁达一个也瞧不上。他们投不投降对我也没有任何意义，他们要打，我奉陪，他们要走，我给他们三天时间撤退，怎么样？”
    杨风正在犹豫。那马鲁达又道：“我从一数到十，你若不肯决斗，我先杀了公主，我军将立刻把你这要塞夷为平地。”
    杨风正要答应，艾斯露丽尖声叫道：“杨风，别答应他，他，他不是好人。”
    杨风笑道：“他自然不是好人，还用你说！”转头向马鲁达道：“以我杨风一人之性命换十万人的性命，马鲁达，你太瞧得起我了！这原是不蚀本的买卖，我自然是做定了。但我要求你发誓，刚才你所说的话决不反悔。”
    马鲁达怒道：“我马鲁达是什么人，说出来的话从来都是泼出去的水，绝不收回的。”
    杨风嘿嘿一笑，道：“那好，咱们便开始吧！”
    马鲁达手一招，身边士兵送上一柄长刀，那刀在黑暗中闪烁着微微的光芒，造型奇特，刀柄与刀身几乎一般长短，杨风心中一凛，不敢怠慢，身体骤然前冲，全身金芒大放。数十道火箭紧随其身后。
    周围双方士兵都是惊异无比，好快的速度!竟然比火箭更快一步。马鲁达眼中闪过一丝异样的光彩，身体丝毫不动，任由杨风的斗气和魔法同时向他身体击去。
    杨风一惊，难道他真的是个绣花枕头不成，可是不像啊，他一直逼着自己要求决斗，总不可能是要自杀吧！这家伙应该有不俗的实力才对。难道他瞧不起我的实力，那就让他去死吧！
    杨风猛然长吟一声，生命之光弯刀上陡然红芒乱闪，一条火龙发出一声刺耳的鸣叫如箭一般向马鲁达飞去。南鲁人齐声欢呼，好强的实力！
    那马鲁达仍是一动不动，嘴角露出微笑。杨风忽然有种不好的预感。
    果然，只听“轰”地一声巨响，火龙硬生生击在他的胸口上，散发出一阵轻烟。弯刀却是如同砍在一块坚硬的岩石上。火箭、火龙，全都宣告无效。
    马鲁达分毫未动，眼带笑意的看着杨风。杨风顿时心中骇然，下意识地退开了几步，神色开始慌张。
    马鲁达依然是微笑的表情，在火焰的映照下，显得诡异非常。口中却道：“来吧！用你最强的力量！”
    杨风没想到他竟然拥有如此恐怖的护体斗气，以自己的实力竟然对他毫无伤害。杨风嘿嘿一笑，火系元素猛然涨开，空中忽然出现一把火形弯刀，正和他手中的生命之光一摸一样。那刀在空中越来越大，不停地旋转着，每一转便带起炙热的火浪，过得片刻，火刀在空中迅速的压缩着，直到缩成一把小匕首那般大小，火刀以惊人的高速向马鲁达的胸前冲去。
    马鲁达方才露出凝重的神色，大喝声道：“好！这招才过瘾！但你的魔法力还未修炼到家！”说着，马鲁达抬起了右手，全身没有任何光芒发出，火刀转瞬飞到了他身前，他微微一笑，右手轻挥，竟然就那么将火刀抓在了手中。
    杨风一惊之下，拼命催动意念，想要将火刀向他压去，但却没有丝毫效果，火刀仿佛铸在对方手上一样，不能移动分毫。
    马鲁达诡异地一笑，道：“能让我不敢用护体斗气来硬接，你也算是不错了。但是，你还太弱了，虽然你拥有圣魔导师路易斯加西亚的魔力，但是你却没有正确的引导它，如果你加入我马鲁达的麾下，我便教你如何变得和我一样强大。”
    说着，只见他大喝一声，双手一拍，“噗”地一声，火刀被他硬生生的拍碎了，暴起漫天光雨。
    在气机的牵引下，杨风仿佛被大锤在胸口猛砸了一下，闷哼一声，向后退了几步，口中喷出鲜血。
    杨风骇然地望着马鲁达，自己全力进攻，竟然就这么被他轻描淡写地给化解了。
    马鲁达道：“该轮到我了，让你见识一下我的力量。”马鲁达刚刚说完，只见他身形一晃，手中长刀闪过，一道白色光芒破刀而出，杨风急忙举刀相迎，挡是挡住了，但那股强大的刀气，让杨风感到全身好像要裂开来一样。气血番涌，经脉异常疼痛。血丝顺着杨风的嘴角流了下来。
    马鲁达略带讶意，道：“想不到你的护体斗气也不错啊，但是你真的和我相差太远了。”
    这时，只见杨风身体骤然膨胀，撑裂了上身的衣服，头发和眼睛先后变成了金黄色，全身气势大盛，一对火翼噗地张开，在夜幕中耀眼生辉...
(本章完)
[(第71章 生命中最重要的人)]
    第七十一章生命中最重要的人
    马鲁达微笑着看着这一切，他那可恶的笑容令杨风几欲发狂，他是杨风来到异界唯一一个能令他感到深不可测的对手。
    杨风的狂化令战场之上所有的士兵们都为之骇然。眼前的这一幕，象是神话。
    马鲁达笑道：“好样的！好气势！看来我不得不让你见识见识我的真面目了！”说罢，马鲁达额前忽然闪过一个金色圆环印记，身上忽然衣衫甲胄尽数碎裂，脸上黑气大盛，背肋处生出双翼，黑色双翼在黑夜中闪着淡淡的光芒，呼地一声，一条巨大的尾巴向杨风直甩过来。
    杨风吓了一跳，急忙向后退去，同时震惊骇然，在哪里是狂化，这分明就是兽化啊。堂堂的铁血元帅竟然生出一条尾巴来...
    “你是火翼天使的传承者，知道我是谁么？”马鲁达淡然道。
    杨风呸了一声，道：“我怎么知道你是什么东西。多了条尾巴，总之看不出来是人就是了。”
    马鲁达呵呵笑道：“别耍嘴皮子！我是黑暗天使。你难道没听过六大天使吗？我们的前世原本便是神界的守护神。光辉天使、黑暗天使、火翼天使、水月天使、净土天使和木叶天使，你现在知道我为什么要你加入我的阵营么？我们原本就是一家啊。”
    杨风愕然，关于神界守护神的典故，他是一无所知，原本他就不属于这个异世界，对什么神界毫不在意，就算是传承者又如何！立场不同，怎么可能站在一起！
    马鲁达见杨风不声不响，发怒道：“你还在想什么？”
    杨风冷笑道：“你少拿什么六大天使来唬人！就算我杨风是你亲哥哥又怎样？你不过是想利用我来达成你那些不可告人的肮脏事吧.不如这样吧，你加入我的阵营如何？我让你做神羽团佣兵团副团长！”
    马鲁达冷哼了一声，怒道：“我一番好意你却不领情，已经有一个组织把你列入他们的重点暗杀名单了，若是由我出面，还可以帮你化解，不然你的人生之中，不断地被他们骚扰，又有何乐趣？更何况，就算你不怕，你身边的人呢？你愿意让你身边的人整日为你担惊受怕么？若是那个组织改为刺杀你身边的人，你难道不会后悔一辈子么？我话就这么多，你自己看着办吧！”
    杨风被他说得心神俱颤，脑中不断闪过娜可雅鲁等人的身影，他说得没错，自己不在乎，但是身边的人因为自己的缘故而有任何损伤的话，那自己怎能心安！
    马鲁达见他陷入沉思，知道是自己的话打动他了，又道：“一个男人想要保护自己的亲人，就必须有强大的力量，而你还远远不够，我却可以帮助你，来吧！为了自己，为了亲人，为了所有追随你的人！”
    杨风心乱如麻，眼下，身后十万条性命就看自己这一念之间了。自己若是降了，只要不做违背自己原则的事情，在什么地方又有什么关系！但是如果自己临阵倒戈，手下这十万战士能原谅自己么？伊文、坎通纳会原谅自己么？不，那样的话将会众叛亲离！不能！绝不能这样做！要保护身边的人，就必须拥有强大的力量，但是也不一定非要依靠他马鲁达啊！
    但是，若是自己不答应，岂非立刻便要玉石俱焚？那么，假装投降，然后再寻找机会逃跑不就行了？
    想到这里，杨风道：“马鲁达元帅，你说得有些道理，但你要保证我们第三军团能够安全地通过零道回到后方去。而且我还要和我身边的人商量一下。”
    马鲁达笑道：“好！我保证，我将会委派我的副将给你们当使者，你们不会在回国的途中有任何危险。你去商量吧。我等你！”
    杨风道：“多谢元帅，但是我身边最重要的人，便是此刻被你抓住的两位女士，如果元帅相信我，请放她们回来，我过一会再答复你！”
    马鲁达笑道：“好！可是你不要妄想耍什么花样啊！”
    杨风苦笑道：“我军已成孤军，前方是元帅你的大军，后方只怕也已潜伏了一支实力强大的军队，元帅你还担心什么！”
    马鲁达眼中讶色一闪，道：“既然你早已看清楚我的部署，相信你能做出一个正确的选择！来人！将两位女士放了！”
    杨风道了声谢。收了火翼，落下地来。
    此时，娜可雅鲁与萨冰娜也来到阵前，伊文刚想走过去，却被吉格斯扯住，道：“杨风和他的女人在那里，你一个大男人凑什么热闹！”
    伊文一愣，呵呵傻笑不休。
    望着眼前四女，杨风不禁心潮澎湃。范达莱蕾和艾斯露丽早已被他那一句“身边最重要的人”弄得感动不已，范达莱蕾更是泪水涟涟，不能自已。
    伊文忽然高声叫道：“我说那个在天上飞的元帅！你不累么？飞那么高干啥？下去歇歇。难道说你想偷听人家小两口说情话不成？哦！不！是小...五口！”
    诸女听得此言，不禁都是噗哧一笑，冲淡了原本严肃的气氛。
    马鲁达也是嘿嘿一笑，收了双翼，自走回阵中去了。
    杨风向马鲁达远远地拱了拱手，然后朝四女逐一望去，道：“杨风能够遇到你们，其实很是欣慰，公主，你...”
    范达莱蕾急忙道：“请以后不要称我为公主，叫我莱蕾便可！”说罢，羞红了脸。
    杨风心中一暖，柔声道：“莱蕾、雅鲁、露丽...还有萨冰娜...你们都觉得我杨风怎么样？你们是不是把我当作生命中最重要的人呢？”
    四人连连点头。
    杨风望着萨冰娜，道：“萨冰娜，你也...”
    萨冰娜早已低垂下头去，低声道：“你难道不知么？”
    杨风从未见过她眼前这小女儿羞态，不禁一乐，笑道：“原来冰山美人也对我早生爱慕，看来我杨风真是魅力不凡，无可抵挡啊！”
    四女登时一同伸出手去，杨风呼痛不已，身上多出来四块淤青...
(本章完)
[(第72章 投降)]
    第七十二章投降
    笑闹过后，杨风肃然道：“眼下形势，你们也知道，我有个主意，你们听我说，谁都不要打断我！”
    四女同时点头。
    杨风道：“方才我与那马鲁达拼了两招，我发觉自己完全不是他对手，他说得一点没错，作为一个男人，要给自己心爱的人保护，我此刻的实力还远远不够，所以我决定，先投降于他...”
    四女齐声惊呼，一齐面含怒意。
    杨风忙道：“先别表态，且听我说下去。我若是不降，第三军团这十万弟兄能抵抗得了所罗斯坦人的一击么？我自然是可以与他们决一死战的，但是我不能那么自私，为了自己的荣誉，就牺牲他们的生命。他们也和咱们一样，都有父母亲人，有心爱的人，我不能让他们做无谓的牺牲。再说，我也不想你们受到伤害。”
    四女登时默然不语，她们又何尝不清楚眼前局势呢，只是做一个叛徒，这需要多大的勇气啊。更何况杨风是她们心爱的人。
    “雅鲁，拜托你一件事！”
    娜可雅鲁忙道：“你说便是！”
    “我投降之后，你立刻带她们去加莲山谷，在那里等我，我一有机会就会逃去与你们相见的，行不行？”
    娜可雅鲁犹豫片刻，道：“行是行，不过非要去加莲山谷么？去圣西尼不好么？毕竟莱蕾和露丽的家都在那里啊！”
    “我考虑过了，我担心圣西尼不安全。所罗斯坦人的军队已经打到零道了。圣西尼一定逃脱不了溃败的命运，就算圣西尼能坚持下去，你们也绝不能去冒这个险。尤其是莱蕾不能去！”
    范达莱蕾奇道：“为什么？为什么我不能回去？”
    杨风叹息道：“在两天前，尼兰佐将军交给我一封信，你若是想知道真相，到了加莲山谷，雅鲁自然会交给你的。别的你也不要多问，听我安排就行了！”
    范达莱蕾惊道：“是不是父皇出了什么事了？”
    杨风道：“你多虑了。没有这事！你乖乖听话，反正到了那里，雅鲁会给你看的。”她哪里知道，在零道独立后不久，圣西尼发生政变，范达莱蕾的大姐范泽洛与帝国警卫部部长巴莱合谋篡位，拘禁了皇帝范克鲁滕，控制了首都。范克鲁滕应该不会有什么危险，毕竟他也是范泽洛的父亲。但是，所罗斯坦人的铁蹄就不会管谁当政了。此刻首都局势动荡，若是范达莱蕾回去，一定会被范泽洛找个理由秘密处死的。
    杨风见范达莱蕾郁郁不乐，笑道：“在我们家乡，有个风俗，如果一个男子喜欢一个女子，愿意与那个女子相伴到老，便会亲吻她前额，以此来表示忠贞不渝...那么，我现在，愿意与你们四个相伴终生，所以...嘿嘿...”
    四女均是愕然，随即同时羞红了脸。
    萨冰娜嗔道：“你们汉人的风俗还真是...真是...”真是什么，萨冰娜却说不上来了。
    娜可雅鲁忽然走上前去，踮起脚来，在杨风前额轻轻印上一吻，道：“我愿意与你相伴到老！只是你这一去，一定要小心啊！”
    杨风点了点头，心头暖洋洋的，口中却道：“不对不对！是男子亲吻女子前额...”正说着，艾斯露丽走了过来，娇声喝道：“杨风，你弯下腰来，我够不着你！”
    杨风一愣，随即弯腰，艾斯露丽也将冰凉的小嘴印在他额头，然后是范达莱蕾和萨冰娜...
    杨风叫道：“吃亏吃亏！我们汉人还有一个风俗，如果一个男子喜欢一个女子，愿意永远爱她，不离不弃，便要亲吻她嘴唇...”
    “哎呀！”杨风身上又多出四处淤青。
    娜可雅鲁嗔道：“这里两国士兵几十万人都眼睁睁地瞧着咱们几个，怎么好意思！我们四个在加莲山谷等你，到时你再亲个够好了。”
    杨风怪叫道：“不成不成，我现在便要亲！”
    娜可雅鲁啐道：“也不知羞，她们都不肯的，你说过的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？难道你忘了？”
    杨风嘿嘿一笑，随即想到此趟之后，便要分离，又不禁黯然。
    “你们一定要乖乖地等我回来，路上要主意安全，我一会儿交代吉格斯和伊文，要他们回纳丹森林召集神羽佣兵团与你们一同去加莲山谷，有他们保护你们...”
    “杨风...”四女真情流露，眼中俱是落下泪来。
    这时，马鲁达高声叫道：“杨风，你们商量完没有？”
    杨风大叫道：“好了，快了！”
    杨风将四女一一在怀中搂了一搂，道：“珍重。你们去叫伊文和吉格斯来，我有话交待他们！”
    四女恋恋不舍而去，过不多久，吉格斯与伊文飞奔而来，伊文先自笑道：“团长大人，你还真是让人羡慕啊！几十万人看你们小两口...小五口卿卿我我...”
    杨风手中忽地升起一个火球...
    “别，别，我胡说的，团长大人开恩！”伊文笑道。
    吉格斯照伊文脑袋给了他一巴掌，叱喝道：“别胡闹，团长有正事要说！”
    杨风点头道：“是正事，我先跟你们俩交待一下，我一会儿就向马鲁达投降！”
    伊文惊道：“什么！真的要投降？我们尚有十万人马，足可与他们一拼！”
    杨风喝道：“你开什么玩笑，十万人对所罗斯坦五十万人？人家不但是精锐部队，而且气势如虹，而我军人心惶惶，毫无士气，要打，不过是给人当靶子，况且就算能最后逃出去残余个千儿八百人，又往哪里逃？阿什利科尔将军五万大军尚且被敌人的潜伏军打得全军覆没，你认为你能逃到哪里？好了，我现在交待你们，首先，你们撤退之后，先去纳丹森林，叫拉巴特集合所有人，能带走的带走，不能带的全部毁掉，然后你们跟着娜可雅鲁走，她会带你们去一个安全的去处，你们去到那里，盖房建屋，好好休养生息，不准与那里的人发生任何冲突，吉格斯，你要好好监督他们，另外，保护好我的...我的...”
    伊文插口道：“是夫人吧？”
    杨风这回没发火，呵呵笑道：“算是吧！不过你们也要主意安全！”
    “还有，你们路上小心些，虽然马鲁达同意派遣使者与你们一道走，但也须提防，尤其是经过零道时，一定多个心眼，若是敌军有什么异动，不可恋战，迅速逃便是了，到了安全处，给我带个口讯。好了，我就说这么多了，切记，一定要小心。”
    三人互相拥抱了一下，互道珍重。杨风回头深深地望着四女，他们早已泣不成声。
    杨风长叹一声，向马鲁达走去...
(本章完)
[(第73章 惺惺相惜)]
    第二卷序
    所罗斯坦人撤军了，来得快，退得也快。然而三天之后，他们将会重新回到这里，将他们的军旗插在城头之上。
    南鲁第三军团的军队这一队所罗斯坦士兵组成的使者团带领下，缓缓离开了要塞。在这里，他们战斗过，流过血；他们咆哮过，也曾失落过，他们有多少生死与共的兄弟这这里失去了生命，埋骨于黄土之中！军队之中，有人哭了，那低沉的哭泣压抑着每一个战士的心。很快，军中哭声一片。他们为了这一战留下的耻辱，为了他们的主将杨风为保住他们的生命被迫屈辱的投降了。
    杨风跟这马鲁达身后，向布宜诺斯要塞疾驰而去...
    第七十三章惺惺相惜
    眼前的要塞，灯火通明，三座高塔象巨人般矗立在城墙之内，相互间以铁索桥相连，城墙分内外两层，外低内高，这内城墙之上，每隔七至八米便竖立着一座箭塔，端的是防守森严，要塞城墙密密麻麻站满了全副武装的士兵。
    一见到他们的元帅马鲁达凯旋而归，均是大声呼喝，声势震天。
    马鲁达与杨风并行而骑，得意地道：“杨风，你看到了么？我的要塞固若金汤，我的士兵个个悍勇，若是你来指挥一支军队，你需要多少兵力可以攻破我的要塞？”
    杨风沉吟半晌，本来想说，只要杀了你一个，就能攻破布宜诺斯要塞。但是他没有这么说，只是装作思考了良久，才道：“不能！这个要塞是我所见过的最坚固的要塞。除非...”
    马鲁达紧张地望着杨风，等待他的回答。
    “除非我有源源不绝的粮草，然后再有一支象所罗斯坦士兵一般勇敢的军队，我将能以十倍的兵力攻下要塞！”
    马鲁达仰天大笑，道：“说得对！这个世上，没有哪支军队能比得上我马鲁达的军队。”
    杨风忽然心中一动，开始留意到马鲁达的措词，他没有说所罗斯坦的军队，而是说他马鲁达的军队？为什么？就如同他一开始要自己加入到他马鲁达的阵营，而不是说加入到所罗斯坦一方。难道？想到这里，杨风立刻想到中国古代割据一方的军阀势力。不由得轻轻一笑，心说，有门了！所罗斯坦人不是无缝的鸡蛋啊，难道这就是自己的机会？
    马鲁达却注意到杨风的笑容，问道：“杨风，你在笑些什么？”
    杨风微微一惊，道：“我在庆幸自己没有选择错误！我们汉人有句俗话，叫作人往高处走，水往低处流，良禽择木而栖，就是这个道理。”
    马鲁达朗声笑道：“哈哈，我马鲁达果然没看错人，你是个聪明人！”
    杨风陪着笑了一会，这时，城门大开，马鲁达与杨风携手而入。
    进入内城时，只见一人身穿金色软甲，白色披风，大步向马鲁达走来。远远地便笑声传来。
    “欢迎元帅凯旋而归！”
    杨风仔细一看，大吃了一惊，原来那人不是别人，正是那已经这南鲁境内遇刺的王子莫达尼亚。杨风恍然大悟。
    那莫达尼亚陡一见到杨风，也是大为吃惊，眼中露出一丝寒意，顿时便停住了脚步。
    马鲁达跳下马来，拉着杨风的手，向莫达尼亚走去。
    “王子殿下，本帅向你介绍一个人，他就是杨风，我们的敌军主将。现在，他已经投入到我们所罗斯坦这一方，以后就是咱们自家人了。”
    莫达尼亚冷笑一声，道：“是么？自家人？元帅可真是对他放心啊！你不知道他是黑暗舞者的榜上目标么？你能保得住他么？”
    元帅眉头一皱，道：“就凭他们？派了多少次杀手了，杨风不是还好好的么？他们有本事就冲我马鲁达来，杨风是我的人了！他要是敢动杨风一根汗毛，就是与我马鲁达作对，与我铁血军团作对！”
    莫达尼亚面色一变，道：“马鲁达，你就是这么跟你的主子说话的么？你以为铁血军团是你私人的军队不成？”
    马鲁达冷哼了一声，这时，莫达尼亚身后一个幕僚劝道：“殿下，元帅，大家都是自己人，不要伤了和气才好。”
    莫达尼亚瞪了杨风一眼，道：“元帅，你真的要保他？”
    马鲁达也不好真与王子闹僵，便道：“殿下，杨风是个将才，有勇有谋，而且还是火翼天使的传承者。殿下难道不希望这样的人材站在咱们这一方么？太子殿下手下人材济济，我们多一个助力便多一份安全，以前殿下与杨风的种种不愉快我看不如就一笔勾销了吧。那些本就算不得什么！”
    莫达尼亚一怔，想了又想，最后还是冷哼一声拂袖而去。
    马鲁达眼见他离去，低声对杨风道：“你不需理会他，一点微末小事便如此耿耿于怀，如何成得了大事。你只管跟着我便是。来！到我营帐去，咱们痛饮几杯！”
    杨风呵呵笑道：“几杯哪里又够？咱们大干他奶奶的三百杯如何？”
    马鲁达用来拍他肩头，道：“痛快痛快，男人就应该如此！”
    两人进得营帐，刚刚叫从人备了酒菜，便听得传来摔碗摔盘之声，马鲁达问从人，从人答道，原本王子已是设了筵席为元帅接风的。杨风忙道：“杨风不知，还请元帅去赴宴，咱们改日再喝便是了。”
    马鲁达微一犹豫，道：“不去了！话不投机半句多，殿下的脾气不对我的胃口，咱们喝咱们的！”
    说罢，挥手驱散了从人。
    杨风为马鲁达满满倒了一杯酒，闻了闻，只觉酒味清香淡雅，便道：“这酒适合女人，男人本该是喝烈酒的。”
    马鲁达哈哈笑道：“你说的是南鲁最近盛行的汉风酒吧！可惜那酒珍贵，只有皇帝陛下宫里才有一些，咱们带兵打仗的粗人哪里有！”
    杨风笑道：“汉风酒正是我的神羽佣兵团所酿。可惜，南鲁动乱，不然倒是可以多送一些来送与元帅品尝。”
    马鲁达惊奇道：“想不到这酒居然是你酿造的！我真是看不懂杨风你了，不仅仅是军事奇才，又是文采斐然，连酿酒你竟也懂！”
    杨风呵呵一笑，道：“即使如此，最后我还不是败在元帅手上了么？”
    两人边喝边聊，丝毫不象是战胜者与俘虏，反而象是两个投契的朋友。一直喝到天亮，两人都是毫无醉意，两人俱感意外，都生出惺惺相惜之感。
    天色渐明，朝阳初露，风吹着金色的阳光在天空中散作五彩的海洋。无边无际的云朵，穿透天空暗淡的灰色，风起云涌时，浩瀚便在心头...
(本章完)
[(第74章 所罗达宫朝会)]
    第七十四章所罗达宫朝会
    杨风在布宜诺斯要塞呆了三天，三天后，所罗斯坦铁血军团进驻阿祖那亚要塞，自此，阿祖那亚要塞正式被所罗斯坦划入版图。
    王子莫达尼亚调动布宜诺斯大部分军队支援潜伏军与零道作战，零道坚持了两天，便被所罗斯坦人攻占，总督李斯特被杀。
    而接下去的情况，则发生了戏剧性的变化，南鲁皇帝范克鲁滕不幸病故，范泽洛也就是范达莱蕾的二姐，继承皇位，成为南鲁历史上第一个女皇。
    范泽洛登基之后，立刻迁都于开兹路城，并将此城更名为圣德泽城。她将圣西尼，一个千年都城拱手让给了所罗斯坦人。
    而所罗斯坦人得到零道之后，又兵不血刃地接收了圣西尼，随后，两国签订了和平条约。战争历时两个月零十三天，终于告一段落。
    随着战争的结束，所罗斯坦狼牙军团奉命来布宜诺斯换防。王子莫达尼亚于马鲁达等数十名功臣被皇帝帕潘召回首都接受奖赏，这其中也自然包括杨风。
    对于所罗斯坦的皇帝要见自己，杨风忐忑不安，所罗斯坦对待汉人实行的歧视政策，和当年以烹食汉人婴孩的盛行，令杨风心中既是反感又是痛恨。虽然已事过多年，杨风仍然难以忘记。他们的暴行令他想起了日本人侵略中国的事实。
    他不知道自己的命运如何，一会儿想在途中趁机逃走，一会儿又想去首都安奇拉刺杀了他们的皇帝。
    然而担心归担心，该面对的还是逃不掉，这两个月来，杨风也并非全无收获，旁敲侧击，终于知道，两月前那支神秘的潜伏军，原来根本就不是由人类组成的军队，而是一支兽人军队，从多塞纳大陆来的兽人军队。
    听到这个信息，杨风惊得呆了，他不知道为什么多塞纳大陆的兽人会替所罗斯坦人打仗，他隐约觉得哪里有什么不对劲。兽人族此次派出了狼人族、翼人族和半人马族三个种族，至少杨风就曾亲眼见过了，那半人马族与翼人族还稍微能让人接受，狼人族却是完全一个狼头人身，让人毛骨悚然，除了身体和人类一样，那丑陋而凶恶的狼脑袋怎么看都让人晚上做噩梦。
    而那个神秘的暗杀组织却是所知甚少，听说是由所罗斯坦太子奥尼尔在幕后操纵的，并且这个叫黑暗舞者的组织能人异士甚多，至于其他的便什么都探听不到了。
    经过二十五天的长途跋涉，杨风终于与马鲁达等将领到达了所罗斯坦的首都安奇拉。
    所罗斯坦是一个多山的国家，农业不发达，所以整个国家的粮食基本上都依靠原汉国的几个省提供。而首都安奇拉城正是建立在一个山陵地带，首都的标志性建筑，就是所罗达宫，说是宫殿，其实更象是一座巨型的城堡。
    这座所罗达宫一扇傍水，气势恢宏，城堡周围，是一个澄清碧透的小湖泊，湖中央长满一池绿色的浮萍，像一幅精致的绿色织锦，一簇一簇芦苇在开花扬穗时被风吹起的片片飞絮，很有诗情画意。星星点点开着银色小花的提拉草，层层叠叠、盘根错节的龙骨草，高低参差、为鱼儿遮风避雨的荷叶，还有好看的皓咖草。
    好精致的一幅美丽画卷。
    进入宫门，杨风便感到一种深深的敬畏感，所罗达宫以黑色砖石砌成，却不显压抑，反而更增添了威严和神秘。
    皇帝会见大臣的宫殿叫做威德殿，这宫殿极其宽阔，杨风所站立的位置甚至看不清楚帕潘长什么模样，威德殿虽大，却比南鲁的阿波拿殿要俭朴得多，虽不奢华，却另有一种威势，这让杨风不由得想起了秦始皇的大殿来。
    在一连串的长长的礼仪和过于啰嗦的封赏过后，马鲁达轻轻推了几乎要打瞌睡的杨风一下，示意杨风上前。
    杨风在群臣异样的目光中，踏上一条华美的长地毯，大约走了两分钟，在地毯的尽头停了下来。学着所罗斯坦人的礼节，向帕潘致礼，道：“南鲁降将杨风拜见陛下！”
    许久没有声音，杨风不禁奇怪，却又不好抬起头来，心中不禁暗骂，这狗日的皇帝在干什么？不想理我不成？那正好，最好把我驱逐出境，你奶奶的，我就去加莲山谷找我的四大老婆去也。
    杨风正无聊时，帕潘终于开口了，“你是汉人么？”他的声音很柔和，听起来让人觉得很舒服。
    杨风道：“是汉人，后来加入了南鲁籍。”
    帕潘语调缓慢，道：“你抬起头来！不必拘礼！”
    杨风这才站直了身子，向帕潘望去，那是一张白白净净的脸，由于养尊处优，看上去只有三十多岁，生得很是俊美，神情中带着一种很安静的微笑，不禁让人大生好感。
    帕潘又道：“你不象汉人，虽然你和汉人一样都是黄皮肤、黑眼睛，但是我觉得汉人之中，少见你这种气质的人。他们的骨子里，流淌着懦弱而卑微的血液，似乎天生就是做奴才的。而你不同，你有种天生的桀骜不驯和骄傲的气质，你的眼神让我觉得你将会是个优秀的领袖。这对我来说，很危险啊！”
    杨风见他越说到后面，脸上的笑意便越浓，不禁感到危险。这时，早已站在一旁的马鲁达道：“陛下，杨风是神界火翼天使路易斯加西亚的传承者，自然是有与众不同的气质。”
    帕潘“哦”了一声，饶有兴致地看着杨风，刚才，他已动了杀机，听马鲁达一说，又对杨风开始好奇起来。
    杨风被他看得心里直发毛，这个帕潘虽然看去很是慈祥，一副与世无争的好好先生形象，但是却心机深沉，这种人往往能谈笑间取人性命而面不改色。杨风宁愿他是个凶神恶煞的形象。
    “杨风，你可是真心诚意归顺我所罗斯坦？”帕潘慢条斯理地道。
    杨风道：“我人都来了！陛下难道还有什么怀疑么？”
    帕潘身边一个侍卫厉声喝道：“大胆！竟敢这样与陛下说话，你不怕掉脑袋么？”
    杨风嘴角露出一丝微笑，直视着帕潘，他知道与这样的人打交道，不能太嚣张，却也更不能太软弱。你若强硬，他会放心不下，若软弱，他则瞧你不起。
    只见帕潘轻轻摆了摆手，道：“不要打断他说话！我们所罗斯坦是礼仪之邦，不要让人笑话咱们！”
    那侍卫登时打了个冷战，恭敬退开。
    杨风微笑道：“我杨风选择归顺，是因为马鲁达元帅，而不是因为受贵国威胁，陛下若是不信，可问元帅，当日我手下有十万部队，阵势已成，且有一战之力。就算是战败，凭我火翼天使的力量，谁能拦得住我离开？我当日向元帅投诚，元帅待我如朋友一般，我自然是铭感于心。元帅时时提起陛下时，都是发自内心地赞叹仰慕，说陛下文韬武略，胸怀宽广，乃是治世之明君，我今日一见...”
    杨风故意停顿了一下，帕潘平静地看看他，却没有说话。
    杨风又道：“陛下令我失望啊！”
    旁边几个大臣一齐大喝起来，纷纷责骂杨风，马鲁达也为他捏了一把冷汗，不知他何以突然出言不逊！
    那帕潘方才露出注意的神情，诧异地“哦”了一声，做了个继续的手势。
    杨风不慌不忙地道：“我原本以为，陛下会是个年逾花甲的老人。自古以来，但凡是明君，哪一个不要呕心沥血地为国操劳，直到老了才能做出点成绩来，让人民赞颂。而陛下却如此年轻，就已经如此受臣民们称赞爱戴。这怎么不叫人羡慕，不叫人惊奇？”
    帕潘终于露出了开怀的笑容，马鲁达也松了一口气，同时暗暗赞叹杨风果然是不简单，连拍个马屁都如此拐弯抹角，吊足了胃口。果然是有做权臣的天赋！
    这时，帕潘道：“既然杨风你是真心归顺我国，那么本王自然也不能薄待于你...”
    “慢！”忽然有人高声打断了帕潘的话。
(本章完)
[(第75章 英雄的约定)]
    第七十五章英雄的约定
    “慢！”王子莫达尼亚大声道。
    威德殿上群臣惊愕，尤其是太子奥尼尔，更是诧异。
    帕潘见是莫达尼亚，也好奇起来。
    “父皇，这杨风刚刚才归顺我国，来历不详，动机不明，毫无建树，父皇怎么能轻易封赏！儿臣有个建议，不如就请杨风去尼罗岛平息匪患，若他建立功勋，父皇再来封赏不迟！”
    帕潘本想随便封他个官儿，然后再找个借口将他除去。想不到二子立刻便想出了这借刀杀人的妙计，不禁面露笑容。
    这时，太子奥尼尔道：“父皇，三弟里克尔梅率军剿匪已有半年之久，尚且不能有所建树，何必再派杨风将军去。尼罗岛地势险要，匪踪难寻，派这样一个人才去岂不浪费？儿臣的刀锋营尚缺一个将军职位，不若就请杨风来我刀锋营任职如何？”
    此时，殿上诸臣均感不解，杨风明明是莫达尼亚带回来的人，而莫达尼亚却要他去尼罗岛剿匪，须知这尼罗岛地处原汉国的阿尼法省，地势极是险要，四面环水，无法以兵力的优势镇压。况且这尼罗岛上的土匪个个凶悍，多次剿匪均告惨败，唯一有一次攻了上去，却又寻找不到匪人，反而在岛上迷失了道路，至今也没有一人生还。所罗斯坦多少名将都栽在这尼罗岛上了，以致于满朝武将谈岛色变。今趟二王子却提出要杨风前去剿匪，而太子却反而要保杨风，真真的让人看不懂了。
    奥尼尔敏锐地感觉到，一直站在老二那边的铁血元帅马鲁达与杨风关系不一般，如果老二与杨风交恶，那么很有可能自己便可以将马鲁达争取到自己这一方来。
    帕潘沉思片刻，笑道：“两位皇儿，你们不用多说了，本王已有计较了。尼罗岛匪患一日不除，我心中始终是放心不下。今日正巧杨风来到，正好为我解除这心头之患。本王便封杨风将军为御前百战将军！奥尼尔，你明日在你的刀锋营里挑五百人，再到都卫营挑五百人，交给杨风，择日进剿尼罗岛，待他立功归来，再行封赏便是了。勿再多言，就这么办吧！”
    奥尼尔心中叹道，父皇还是不肯放过杨风啊。带一千人去尼罗岛剿匪，这不是笑话么！
    就这样，朝会结束，人人均有封赏，唯独杨风领了个虚衔不算，还领了个有去无回的死任务。朝中诸臣有人同情，有人幸灾乐祸。散会之后，奥尼尔的从人来请杨风杨风晚间过府赴宴，并商议尼罗岛之事。
    杨风先与马鲁达回到元帅府邸，时至正午，马鲁达令人安排了酒席。这马鲁达已三十七岁，却未曾娶妻，元帅府虽大，而马鲁达常年在外征战，在安奇拉首都呆的时间不多，所以元帅府里简简单单。
    酒席备好，马鲁达屏退下人，与杨风各自干饮了几杯，两人满腹心事，谁也不开口，喝着闷酒，好一会儿，马鲁达才道：“杨风，我们虽是相识不久，但是你既年轻，又生性豁达，待人真诚，今日在威德殿上替我说了不少好话，马鲁达在此谢过了。”说罢，向杨风高举酒杯，一饮而尽。
    杨风也举杯喝干，道：“元帅何必客气，杨风乃是新降之人，还要请元帅多多关照才是。”
    马鲁达叹气道：“今日在大殿之上，我不能对你明言，想来你必不知，这尼罗岛危险得很，多少成名将领最后却栽在这个小小的尼罗岛上了。那尼罗岛上有约万人居住，年代久远，在汉国时，他们倒是不曾出岛，与汉国相安无事。而近几年来，他们频频出来，烧城掠财，杀人如麻，来无踪，去无影。防不胜防，你这次去，唉...我真是后悔将你带来安奇拉！”
    杨风心中一动。马鲁达又道：“以一千人如何攻下尼罗岛？三王子里克尔梅领军五万尚且耗时半年之久毫无收获，陛下恐怕是对你疑忌，借刀杀人啊！不如，就在今晚，我偷偷安排你乔装出城，你只管逃回南鲁去，如果不幸被识穿，不必手软，杀也要杀出去。我有一个心腹将领，他擅长易容，你晚上在太子府赴宴回来，就立即准备！”
    杨风心头大震，不敢置信第看着马鲁达，半信半疑，道：“元帅你是在试探我吧？”
    马鲁达怒道：“我当你是朋友，处处为你着想，你却怀疑我！”
    杨风道：“你若真把我当朋友，我却更不能临阵脱逃了，否则，岂不害了你？”
    马鲁达忽然喜笑颜开道：“你担心会害了我么？”
    杨风淡淡一笑，道：“虽然咱们立场不同，各为其主，但你我相处近三个月，我自然知道你是个光明磊落的好汉，若非你是所罗斯坦人，我早已倾心相交。今日也不怕实话对你说了，我其实一直在寻找机会离开，毕竟我人虽在此，奈何心却不在。我时时想走，又怕牵连了你，才一直拖到现在。”
    马鲁达忽然沮丧道：“原来你一直不把我当朋友，是因为我是所罗斯坦人啊！”
    杨风道：“其实我们已经是朋友了，不过还不是肝胆相照的那种。当年所罗斯坦人屠杀汉人，你更是当年指挥军队攻下汉国首都的指挥官，我自然是心有芥蒂的。”
    马鲁达叹道：“是啊，虽然当年我也是奉命行事，担毕竟我的双手沾满了汉人的鲜血，我无话可说，不过，那已经过去了，后悔亦毫无用处，我不想再提。反正，今天晚上你来找我，我会替你安排好的。”
    杨风道：“你真的要放我走？”
    马鲁达郑重地道：“是！我的能力有限，原本以为可以替你向太子求情，担现下陛下却无容人之量，我不能看你送死，所以，就算是有危险，我也要将你送走！横竖我马鲁达也是一员老将了，陛下多少会给我留点面子的。”
    杨风沉吟良久，才道：“好，我答应你！我走！将来若是有一天，你我再在战场上相见，我绝不杀你，我杨风发誓，要将你生擒了，然后你要答应我脱离所罗斯坦籍，那时，我们抛弃国仇，真正地做朋友！”
    马鲁达哈哈大笑道：“好！有志气，敢在我铁血元帅面前说俘虏我的人，你是第一个！不愧为我马鲁达的朋友！我答应你！不过，我马鲁达也有个要求，如果今后你我再次交锋，我再擒住你的话，我要你加入所罗斯坦籍，放弃仇恨，我们还做朋友如何？”
    杨风站了起来，与马鲁达互击一掌，道：“好！我也同意！”
    两人开怀大笑，皆感热血澎湃，杨风举起酒杯，道：“那我们今日就来喝个痛快，就当是你为我饯行如何？”
    马鲁达举杯与杨风一碰，笑道：“原当如此！”
    两人一直喝至傍晚，太子府派人来请时，两人均是毫无醉意，只觉不够尽兴。
    杨风走后，马鲁达便立即召来那懂得易容的将领，安排一切不提。
    杨风到达太子府时，太子已在府前相迎，这让杨风颇感意外，对一个降将，太子为何如此兴师动众？
    奥尼尔迎了杨风入席，杨风一眼便见到了熟人，卡隆族精灵门多萨，还有三人，其中一个最为抢眼，是翼人，满头的红发倒梳，面容彪悍，也不知那日是否参加了在阿祖那亚要塞的战斗。另外一人面容阴鸷，身材矮壮，一看就是不好相处的人，最后是个穿着黑色法师袍的魔法师。
    互相介绍完之后，侍从们开始献上酒菜。
    那翼人叫作阿莫达奇尼，却没细说，杨风自然知道他是多塞纳大陆而来。那魔法师是个黑暗系的魔导师，叫左门，那不起眼的矮子叫做扎伊菲德，是刀锋营的主将。
    酒过三巡，奥尼尔向杨风询问了一些南鲁无关痛痒的事情后，便让侍从取来一只精美的小盒子，交给杨风。
    杨风还以为是太子要拿钱来收买自己，心中暗笑，正好有了路费了。
    哪知奥尼尔道：“不知杨风将军是否听过卡隆牌？”
    杨风一惊，便向门多萨望去。
    奥尼尔见状，便笑道：“原来将军知道啊，不错，这盒子里的十张卡隆牌正是门多萨送给将军的，此趟将军要领军去尼罗岛剿匪，大家都担心将军的安全，所以特送了这卡隆牌给将军，危急时刻，只须催动一些魔力即可发出魔法。”
    杨风想不到他竟会送自己如此珍贵的礼物，大感意外，连忙推辞。
    奥尼尔笑道：“此次若不是我二弟，也不会使得将军陷入如此危险境地，本太子一番心意，将军切勿推辞，明日我在我刀锋营挑选五百精锐士兵与将军，再由这位阿莫达奇尼酋长派五十名翼人战士保护将军，都卫营本太子也有人，会挑最强悍的战士给将军的，那样就万无一失了。”
    杨风意外之极，这奥尼尔几次三番派出刺客刺杀自己，如何现在倒转了性了？就算是由于自己已归顺了所罗斯坦而放弃了刺杀行动，那也不至于忽然如此重视自己吧！难道今日上午在威德殿上他见二王子莫达尼亚与自己的关系很僵，便起了拉拢我的念头了么？或者是因为知道是火翼天使路易斯加西亚的传承者？
    想到这里，杨风决定开门见山...
(本章完)
[(第76章 葵花宝典)]
    第七十六章葵花宝典
    作者感言：写作一个大纲.就象我.以前我也从不写大纲.写到哪里算哪里.最后总是写不下去了.因为没有一个明朗的主线.现在,我写了34万字了,还是下笔如有神.一天写5000字也不是问题.这是一个编辑告诉我的，他叫华仔。在此，真诚地感谢他！
    “太子殿下，我很感激您如此看重，只是杨风是个粗人，心里是有什么便说什么的。请问殿下，我知道所罗斯坦有个杀手组织叫做黑暗舞者，组织里的成员我还有幸认识一个。是吧，门多萨？你已经多次刺杀我了，咱们也算是老相识了。殿下，这个黑暗舞者组织据我所知，就是您一手创立的。为什么现在又不要我杨风的命了呢？”
    奥尼尔哈哈一笑，道：“爽快人，我喜欢和将军这样的爽快人打交道，不拐弯抹角。本太子就不说废话了。我以前就很熟悉你了。你是个有才华、独当一面的人才，你的才能引起了我的注意，对于敌国的人才，我们都一直有留意。如果你在南鲁有机会创一番事业的话，那对所罗斯坦就不是什么好事了，我自然要清除我国的障碍了。但是现在将军既已归顺了我国，那我自当器重，父皇不敢用你，我奥尼尔敢。能得到你这样的人才，比我国得到零道与圣西尼两城更有意义、更重要。等你从尼罗岛凯旋归来，我一定会对你委以重任的。”
    杨风早猜到他要说什么，只是证实一下，当下假作思索了一番，才感激涕零地道：“多谢殿下如此器重，杨风愿意效犬马之劳！”
    奥尼尔得意大笑，杨风心中却想，效犬马之劳？你不明白是什么意思吧？嘿嘿，放犬咬你，纵马踹你！这才叫效犬马之劳！
    两人配合默契地又笑了一阵。
    奥尼尔忽然低声道：“将军，其实你是个有野心的人，这我知道。”
    杨风一愣，不知他是何意。
    奥尼尔笑道：“我就是喜欢用有野心的人，我早知道你想光复汉国，但是你一个人是难以做到的，你若是真心投效于我，我将助你达成心愿！”
    杨风惊异无比，不解地看着奥尼尔，心说你这么试我干什么！我又不是白痴！口中却道：“太子殿下此言是何意？是否不放心杨风？”
    奥尼尔笑道：“将军不必疑虑！在座的都是我的心腹，我助你光复汉国也没什么奇怪，因为你的这点野心对我来说算不得什么，我的目标是爱琴大陆！你若是助我夺得天下，统一爱琴大陆，汉国的领土自然就是你杨风的。”
    杨风心想，就凭你！想要统一爱琴大陆！说笑吧？我若是被你哄骗了，你爷爷我就算是白活了，助你打天下，别说难以成功，就算是你走狗屎运，得了天下，我难道还能得到什么吗？这事历史上多了去了，无论哪个朝代，一旦得了天下，哪有不尽戳功臣的道理。也许到时候，别说是恢复汉国，只怕是小命也立时不保啊。
    杨风想得明白，当下虚以委蛇，装作一副砰然心动的模样，激动地道：“若是太子殿下能助杨风复国，杨风为殿下肝脑涂地，死而后已。”
    太子哈哈一笑，道：“那是自然，我最重英雄，奥尼尔能得将军相助，天下不过是我囊中之物！”
    杨风心中却暗自发笑，做梦吧！晚上我便走人，谁来帮你打天下了。
    当下太子又详细介绍了一番关于尼罗岛的情况，杨风听得心不在焉，既是不打算去，又有什么好去留心的？奥尼尔却以为他仍旧沉浸在复国美梦之中，心中好笑，便停住不说。
    杨风诧异地看着奥尼尔。
    奥尼尔道：“其实，传说在尼罗岛上，有一枝妖精魔杖，若是能够得到它的认可，便能使用这种神话时代已经失传的妖精系魔法。若是将军此番能够得到妖精魔杖，便是大功一件。”
    杨风道：“妖精系魔法？那是什么？难道是在六系之外的魔法？”
    奥尼尔道：“六系魔法其实就是我们人类所能掌握的魔法。而妖精系魔法失传了万年，具体是什么样，我也不知道。椐古籍记载，是在神话时代，妖精族就是在那个时候的一个神秘的种族，他们有自己的语言，自己独特的魔法，后来不知是什么原因，在爱琴大陆消声匿迹。每一个种族都有自己独特的魔法，例如精灵族的精灵系魔法，他们的魔法是以自然届的木系元素为媒体，还有龙族的龙语魔法，。这三种魔法都是神话时代便有的古魔法，如果人类可以掌握其中一种，那一定会是一个奇迹！”
    说到这里，奥尼尔两眼放光，继续道：“杨风将军，请务必要带回这枝妖精魔杖，至于剿匪一事，倒在其次。”
    杨风这才明白，哪里是什么尼罗岛闹匪患！分明是所罗斯坦人想要谋人家的宝物！不过，这妖精魔杖，自己却是可以拿来看看的，若是能掌握到妖精魔法，说不定就不用再担心什么黑暗舞者了，到时，建立汉人的国家也有把握了。
    杨风道：“殿下，杨风遵命。为了殿下，也为了我自己，我一定不负所望！”
    席毕，奥尼尔与阿莫达奇尼等人送了杨风出来，奥尼尔在杨风临上马车时说道：“出征之日，我会让阿莫达奇尼、左门和扎伊菲德与将军同去，他们负责保护将军的安全。”
    杨风微微一怔，情知是他担心自己将妖精魔杖私吞。派他们去监督自己的。面上却露出欣慰的表情，感激道：“杨风受殿下如此器重，必当不负重托！”
    杨风回到元帅府的途中，便打定主意，暂且先不走了，等拿到妖精魔杖再走也不迟，横竖现在无战事，马鲁达也不可能离开安奇拉。
    到达元帅府时，杨风便将在太子府的所见所闻一字不漏地告诉了马鲁达，马鲁达劝了他一通，要他不要冒险，但杨风主意已定，也就不再说什么了。当晚，两人彻夜长谈，谈至深夜时，马鲁达忽然自房中取出一本薄薄的小册子来，交给杨风，杨风翻了几页，尴尬地笑道：“马鲁达，你就别为难我了。这上面的字，它认识我，我却不认识它！”
    马鲁达疑道：“这是大陆通行文字，你怎会不懂？”
    杨风道：“我确是不懂，小时正逢国破家亡，没有学过啊！”
    马鲁达一怔，顿感羞愧，道：“倒是我国做下的恶事。”忽又奇怪，道：“可是我却听闻你文采过人，诗词造诣非同一般啊？”
    杨风语塞，胡乱说道：“我只会说，不会写啊。你总是爱揭人短处，杨风交友不慎啊！”
    马鲁达呵呵一笑，不再问了，指着那小册子道：“这是一本教人修行的秘籍，你是不是通常在使用大型魔法之后，身体内的魔法元素会补不回来？”
    杨风眼前一亮，连声道：“正是如此。当日我用了一招血腥领域，几天都恢复不了。”
    马鲁达点头道：“所以啊，你今后不能胡乱使用超大型的魔法，因为人体内存储魔法元素的空间是很有限的，你若一次性抽空了，会使得空的缩小，当你的元素再次恢复时，就恢复不到原先的状态了，若长期下来，你会越来越弱！”
    杨风惊出了一身冷汗。
    马鲁达又道：“这本小册子，可以帮你扩大你体内存放魔法元素的空间容量，不过，你现在既然用不上它，便带在身上，将来会有用处的。”
    杨风心中感激，珍而重之地收了起来。
    “大恩不言谢，马鲁达，我心里明白，等我学会了认字，一定用心去学这...这小册子叫什么？”
    “葵花宝典！”
    “什么？”杨风脚一软，险些摔倒，惊呼了一声，赶忙手忙脚乱地又取出那小册子，翻开第一页，问道：“告诉我！这上面有没有写着，‘欲练神功，必先自宫’这几个字？”
(本章完)
[(第77章 改变计划)]
    第七十七章改变计划
    第二天一早，太子府差人来请。
    刀锋营中，千军万马，声势浩大，太子奥尼尔一身银甲，顶盔之上一支红色雕翎，倒也英姿不凡。
    奥尼尔、扎伊菲德与杨风等高级将领立于帅台之上，看士兵们操演，约半小时后，阅兵仪式已毕。
    奥尼尔开始致辞，然后宣读了皇帝的命令。
    这群士兵忽然议论纷纷起来，他们对一个汉人在所罗斯坦担任百战将军大惑不解，在他们眼里，汉人是懦弱不堪的，是低等人，他们只配在饭店做洗碗小工，只配在街头巷尾乞讨。
    若不是太子亲临，只怕这群桀骜的士兵会闹翻了天，去尼罗岛剿匪？想也别想，跟谁去也比跟一个汉人去好得多。
    奥尼尔微微色变，正要发作，杨风忽然一只手按住了他肩膀，摇头道：“让我来处理！”
    奥尼尔微笑着点了点头。杨风走上前去，默默聚起魔力，片刻之后，只见杨风背后火翼陡现，身上金光耀眼，金色铠甲瞬间遍布全身，一头金色长发随风飞舞，只见杨风自高高的帅台上如凌波微步一般，飘然落下。士兵们骇然而退，给杨风空出了一块空地。
    杨风满意地看着四周惊骇的士兵，嘴角露出一丝冷笑，火翼在霎那间隐去，杨风恢复原状。
    “我叫杨风，我听说你们刀锋营是所罗斯坦的精锐勇士，我要五百个勇士跟我去尼罗岛，不过，我先声明，孬种我不要！”
    一个少尉军衔的军官冷笑一声，道：“少用这种激将法，我们不是愚蠢的汉人！”
    士兵们嘘声大起。
    杨风冷冷地盯着那军官，双眼如欲喷出火来，自己明显比他的官阶要高，可是他竟敢当众口出恶言，可见汉人的地位是如何的低贱。姑且不论能不能收伏这些士兵，便是凭他刚才那句话，杨风已是起了杀心。
    杨风冷笑道：“你是少尉？你知道我是百战将军么？那是所罗斯坦皇帝亲封的。你侮辱上级军官，蔑视当今的皇帝，在所罗斯坦该办你何罪？”
    那少尉浑身颤抖了一下，却是兀自倔强道：“你不要吓唬我！我们所罗斯坦人不需要汉人来指挥！”
    杨风道：“好！你有种！连你们皇帝都没有歧视汉人，你一个小小的少尉，竟敢口出不逊！你可真是所罗斯坦的骄傲啊！你的事，我一会儿再跟你算。你们听清楚了，我要五百个勇士，不要孬种。你们谁再敢象他一样，我当藐视皇帝来处置！”
    少尉脸上涨得通红，怒道：“你以为我们会听你的么？”
    杨风阴冷地一笑，道：“以下犯上，公然煽动士兵对抗长官，你可以死了！”
    说罢，双手一挥，空气顿时扭曲起来，一条火龙随即出现，眨眼间，空气燃烧起来，漫天的火焰将周围的温度提升到顶点，那少尉顿时便感动弹不得，随着一声火龙凄厉而高昂的鸣叫，少尉顿时象是一堆点燃的干草，“嘭”地一声，变成了火人。还未等他发出声音，杨风的弯刀已到，只见刀光在火焰的映照下，射出耀眼的光芒，四块残肢碎肉砰然落地，鲜血早被火烤干，不曾溅开分毫...
    如此强大的魔法，如此快速的刀，已经令士兵们心胆俱裂。饶是他们都是精锐战士，也被震撼得人人变色。
    扎伊菲德面露怒意，望向奥尼尔，奥尼尔摇了摇头。
    杨风刀归入鞘，拍了拍手，象是做了一件微不足道的小事一般，望向奥尼尔，高声道：“殿下，这个军官以下犯上，已被杨风处决了。军人以服从命令为天职，太子殿下的刀锋营不过如此，这样的士兵根本不合格，怎能随我去尼罗岛剿匪！”
    奥尼尔哈哈一笑，道：“将军，你做得很好，士兵若是不听从命令，如何能打胜仗！所以...刀锋营众将士，你们听清楚了！杨风将军的命令就是本太子的命令，谁若违抗，就如同违抗本太子，你们听清楚没有？”
    士兵们犹豫了片刻，终于稀稀落落地附和起来。
    杨风皱起了眉头，厉声喝道：“你们如果是军人，就大声一点！没吃饱饭么！”
    “是！”声音虽然响亮了些，担仍然是乱七八糟、无精打采。
    杨风长叹一气，道：“我很失望！你们不配做军人，你们没有血性，太子殿下，我去见陛下，我会要求调猎手骑士团的人来助我剿匪。他们才是所罗斯坦的战士！”
    士兵们终于露出了愤愤不平的神色。
    杨风转身向帅台走去。
    这时，一个响亮的声音自帅台上响起，正是扎伊菲德。
    “兄弟们！咱们刀锋营什么时候被人如此轻视过！”
    “没有！”声音如此愤怒、整齐。
    “那么！作为你们的主将，我觉得刚才你们的表现令我很失望，我的荣誉已经因为你们而遭受了耻辱。你们是我的士兵，你们不能给我丢脸。是男人的，就到我这里来报名，我要五百个，多一个也不要！”
    士兵们顿时如潮水般争先恐后地向帅台下涌去。
    杨风望向扎伊菲德的眼神变得惊诧起来，这个其貌不扬的矮个子将军只是一句话便调动起士兵们的血性，果然是不简单，看来，这个人以后得小心才是。
    杨风走上帅台，向奥尼尔道：“殿下，刀锋营的这些人如果因为杨风是汉人而不肯听我指挥，我便是去尼罗岛，也不可能完成任务，那样的话，我不如一个人去好了！”
    奥尼尔忽然心中一动，两眼顿时闪出亮光。
    欢声道：“将军倒是提醒了我了。那尼罗岛土匪强悍，三弟里克尔梅五万大军尚且攻不下来，将军便是领了这五百人去又有何用？不如就由将军偷偷潜入，随机应变，此事或许更多几分把握！”
    杨风也是心中暗喜，少了那些累赘，得到妖精魔杖反而更好脱身，然而他面上却不表露出来，只是假作沉吟，道：“人是要派的，毕竟杨风是为太子殿下你去取那东西，到时若是我得手了，也好有人接应。何况我混入尼罗岛，也要有人掩护，到时，太子殿下可发动一次大的行动，引开土匪们的注意，我好乘虚而入！”
    奥尼尔沉思起来，倒不是这个提议不好，他是不放心杨风，毕竟是刚刚投奔来的汉人，本来他早已计划好由阿莫达奇尼和左门、扎伊菲德一齐监视杨风的，如此一来，谁来监视？但他随即想倒，杨风若真偷到妖精魔杖，也要理亏尼罗岛的，到时自己多投放兵力守住尼罗岛，杨风也就不得不乖乖献出来。只是，老三也在那里，倒也不是很方便，光带五百人去怎么够？不如向父皇请求将刀锋营一万人全交给扎伊菲德带去...
    “只是如此一来，百战将军便更加危险了，这让我如何能放心呢！”
    杨风哪里会不清楚他在想什么啊，脸上露出感激神色，道：“杨风多谢太子殿下关心，为殿下赴汤蹈火，杨风在所不惜，区区一个尼罗岛，难不住我，放心，太子殿下，这事若办不到，将来怎么和殿下一块儿打天下？”
    奥尼尔似是受感，凝重地道：“不论此事成或不成，奥尼尔将来必不薄待将军！但请将军一切以自身安全为要，就算不能得到妖精魔杖，也一定全身而退，魔杖再珍贵，也及不得将军之万一啊！”
    杨风忽然一震，听到奥尼尔说出这样的话来，让他大感意外，但是，奥尼尔的眼神此刻是如此诚挚，如此清澈，杨风迷茫了...
    这时，奥尼尔伸出手来，与杨风的手紧紧握在一起...
    不好意思啊，这几天没有更新。石头的新书异界之屠龙勇士正在上传，大家在百度搜就能找到的。
(本章完)
[(第78章 妖精魔法)]
    第七十八章妖精魔法
    三日后，杨风随刀锋营进发尼罗岛，阿莫达奇尼、扎伊菲德和左门随军同往。又行了三日，进入阿尼法省。扎伊菲德下令在省城巴尼亚城修整一天。
    杨风这一路来都是乘轿而来，他拿着马鲁达给他的葵花宝典对着一本字典钻研了三天，始终没记下来几个字，这种异界的文字实在是太离谱了，扭来扭去的，比英文还要难认。三天后，杨风咬牙切齿地将字典烧成了灰烬，再要看下去，那绝对不亚于满清十大酷刑。
    到了巴尼亚城之后，杨风决定去逛一逛汉国老城。
    这是一座历史悠久的老城，曾经是，但现在，不是了。杨风走在街上，来来往往的行人都以一种古怪的眼神瞧他，这令杨风很不舒服，他自然知道人们心里在想些什么。
    但是总不能一把火将他们都烧成烤猪吧，这也解决不了问题，反而会让所罗斯坦人更加仇视汉人。杨风只好视若无睹，心说，你们爱瞧帅哥就瞧个够好了。
    这里的街道很整齐，地上很干净，不知是否原先这里的主人-汉人是不是特别喜欢红色，大部分建筑都是红砖外墙，走在街上，很多地方甚至连地上的砖头都是红色，给人一种温暖的感觉。
    杨风身后跟着一小队刀锋营的士兵，一个汉人身上穿着所罗斯坦的将军制服，这让来来往往的所罗斯坦人很是惊异，他们议论纷纷，猜测杨风的身份。
    前面有一个首饰店铺，很是显眼，门上的招牌上竟然镶嵌着一枚硕大的红宝石，在阳光之下闪烁生辉。杨风心想，老子今天晚上就来偷了去，给娜可雅鲁做项链去。倒是不知她们现在怎么样了，这个时候，她们应该早已到了加莲山谷，在那个与世隔绝的世外桃源，她们才是真正的安全了。
    想来真是好笑，为什么要躲起来？难道范泽洛真的敢迫害自己的亲妹妹么？是不是自己多心了呢！
    正在这个时候，街角暗处，忽然飞出一颗石子，向杨风砸来。杨风听见风声，轻易闪过，心中早已怒火沸腾，居然还有人敢袭击将军？欺负你爷爷我是汉人？老子今天就要让这些狗日的付出代价！
    杨风一个轻巧的闪身，向暗处扑去，刀锋营的士兵也呼喝着跟了上来。
    只是杨风象钉子般定在那里，眼前的恐怖分子竟然是个不到十岁的小孩，而且是个汉人小孩！杨风震惊了，一团已经升腾在手心的火球硬生生地打在脚边的地上。
    “你为什么拿石头扔我？我也是汉人，你认不出来么？”杨风道。
    面对杨风的和颜悦色，那小孩一张幼稚而倔强的脸上露出愤恨的神情，略显黑黄的牙齿咬得紧紧的，道：“汉人为什么帮助所罗斯坦人！你不是汉人！”
    刀锋营的士兵已经围了过来，刀已出鞘，杀气腾腾。
    忽然只听得“嗖”一声响，一个冲在最前的士兵应声中箭，杨风急忙将那汉人小孩护在怀中，往后退去。
    这时，奇异的事情发生了，只见那中箭士兵倒没有倒下，他全身散出青紫色的烟雾，烟雾迅速扩散，很快便看不见人，如同被淹没一般，杨风一声令下刀锋营士兵立即呈扇形后退，过不多久，只见烟雾缓缓消散，那中箭士兵竟然消失不见，原地一只黑皮青纹的青蛙“呱呱”叫唤，三蹿两跳地蹦开了...
    杨风等人瞧得大惊失色，这是什么魔法？不但可以附在箭枝上，而且居然可以把一个活生生的人变成...变成一只青蛙？
    杨风惊魂未定，又是一枝箭从前方射来，这一次的目标是自己，杨风惊得呆了，慌忙之中往地上一滚，极为不雅地避开了这箭，却不料，自己是避过了，汉人小孩却不幸被那箭射中了小腿。
    又是一阵青紫烟雾，杨风骇然站起，几个士兵过来推了他一把，其中一人大呼道：“将军快跑！我们殿后！”
    杨风猛一醒神，大叫一声：“撤！大家一起撤！”
    几人疯狂往来路飞奔。杨风边跑边回头看去，只见那烟雾飘散，那小孩已变作一只古怪的如同小狗的动物，只是瘦骨嶙峋背上多了一对湿淋淋的翅膀...
    一路狂奔，没有人来追，他们很快顺利回到了营地。只是杨风的脑子里，那只可怜的小狗抖索着翅膀却飞不起来的模样却是久久挥散不去...
    杨风将这事一说，阿莫达奇尼等人俱是惊奇不已，只有左门皱眉不语，众人才想起，他是所罗斯坦最负盛名的黑暗系魔法师，杨风见他似乎知道什么，便问道：“左门大师，你可知道这是什么魔法么？”
    左门先是瞧了瞧杨风，正要说话，忽然象是想起什么，对扎伊菲德道：“将军，你速叫刚才那几个和杨风将军一起出去的士兵到这里来。”
    扎伊菲德点头转身去了，左门对杨风道：“杨风将军，你手下没有亲随，便将他们几个都升为上士吧，当你的亲随。”
    杨风微微一笑，已猜到左门的意思，点了点头。
    扎伊菲德出去不到一分钟，便领着那九个人进来。
    杨风道：“刚刚你们几个表现很好，紧急时刻，知道先护着长官撤退，我便升你们做上士，以后跟我！谁表现好，我还会升！扎伊菲德将军，你说是不是？”
    那几人都是下士，其中两人更是最普通的小兵，忽然一下子被提了几级，俱是欢喜异常。但毕竟扎伊菲德才是他们的主将，他们偷偷看向扎伊菲德。扎伊菲德笑道：“百战将军的话就是我的话，你们几个小兔崽子看什么！还不相信么！”
    那九名士兵才欢呼雀跃起来。
    杨风又道：“做了我的亲随，就必须知道什么话该说，什么话不该说，刚才你们和我看到的一切，都给我立刻忘记，不得再和其他人说，也不得私下再谈论，若是有谁泄露出去，两个字，砍头！听明白了么！”
    “明白！”九名新晋上士异口同声，神情凛然。
    “好！你们下去吧，好好干！”
    待他们离开，杨风才问道：“左门大师，现在可以说了吧！”
    左门点头道：“将军做得很好，恩威并施，各位，你们听过便算，不可宣扬出去。”
    阿莫达奇尼淡淡地道：“那是自然！”
    扎伊菲德也道：“左门大师，你就别搞得这么神神秘秘的，快些告诉我们啊！”
    左门这才道：“其实，这就是妖精魔法！”
    杨风等人均是惊讶骇异。
    左门又道：“其实，我国已经多次与尼罗岛的匪徒交锋，早就已经见过这种妖精魔法，只是一直掩盖了没让传出去，就是怕引起士兵的恐慌。”
    杨风暗叫不妙，如果自己的对手都会这样的妖精魔法，那怎么去偷妖精魔杖！这种变态的魔法，只是一枝箭，不论射中身体哪个部位，立刻便变作低等动物，连受伤的机会都没有。奶奶地，若是给所罗斯坦人每人来上一箭，所罗斯坦就成了动物园了。
    左门见杨风骇然变色，笑道：“倒也不用那么担心，这种妖精魔法当年为什么会失传，就是因为懂得妖精文字的人极少，而且能够得到妖精魔杖认可的人也是少之又少，加上妖精一族繁殖能力极差，他们早已绝种了。而眼前不知是何人，竟然懂得这种绝迹已万年的远古魔法，估计有人得到了妖精魔杖的认可，而绝不可能还有妖精的存在，要知道，妖精一族只要三十年到四十年的寿命。”
    阿莫达奇尼惊道：“只能活三、四十年？”
    左门笑道：“也许这就是妖精能够使用如此骇人听闻的魔法而付出的代价吧！”
    杨风皱眉道：“大师，你是说人类也可以得到妖精魔杖的认可，从而使用妖精魔法，而不是非得要妖精才行吧！”
    左门点头称是。
    杨风道：“那今天我碰到的人便是得到妖精魔杖认可的人么？若是有很多人得到认可，岂不天下大乱？”
    左门笑道：“杨风将军，你碰到的人只是有那种附带了魔法的箭，不见得就是那个人，而且，试问如果有一个人得到认可，而那个人肯定会对妖精魔杖严密防范，不再让其他人得到，所以，这种情况不大可能会出现。”
    这番话说得众人连连点头，皆以为然。
    杨风忽然笑道：“那我要面对的敌人不仅仅是那些土匪，还有那个懂得妖精魔法的人，我心里实在是没底啊，对了，大师，你的魔导师，你若是和那会妖精魔法的人比试一下，谁会赢？”
    左门哈哈一笑，道：“如果那人懂得不多，我或许还有些胜算，若是修为高的话，我则必输无疑。而且，妖精魔法还有一个无懈可击的好处！”
    石头的这本异界启示录已经完本，另外第二本书《水浒之魔法师》也已经完本，新书《异界之屠龙勇士》刚刚到二十万字，地址在17K。大家可以搜索到。希望大家捧场！
(本章完)
[(第79章 妖精文字中国造)]
    第七十九章妖精文字中国造
    见众人露出注意的神情，左门道：“妖精魔法可以使用文字和魔力附在某种物体之上，达到攻击的目的，就比如今天杨风将军见到的，附在箭之上的妖精魔法，试想，如果有人制作出一万枝、十万枝这样的箭，那将会是多么恐怖的一件事啊。所以我们一定要拿到妖精魔杖，即便殿下不能得到它的认可，还有很多所罗斯坦人，总会有一个人得到认可的。”
    杨风心中一动，心想，如果我得到这件宝物，那你爷爷我便做上一百万枝，靠！先把那个不阴不阳的帕潘皇帝变成一头猪。
    扎伊菲德道：“看今天杨风将军的遭遇，看来，已经有这种魔法箭渗透到巴尼亚城了，三殿下不是一直围困着尼罗岛么？那些土匪还真是神通广大啊！”
    杨风道：“也许是在围困之前流落出来的也未可知！”又低声道：“小心隔墙有耳，将军在三殿下的地盘说他坏话，太鲁莽了！”
    扎伊菲德瞧了杨风一眼，点了点头。
    杨风道：“好了，大家散了吧，我去休息一下，虽然这一次我是主将，但是只是临时的，你们当我不存在好了。主将还是扎伊菲德将军，明天与三殿下交涉共同进攻尼罗岛的事情我就不出面了，对了，还要请将军给我弄一套土匪的衣服。开战之时，我好混进去！”
    躺在床上的时候，杨风却是辗转难眠，一会儿眼前闪过娜可雅鲁的身影，接着是范达莱蕾、萨冰娜和艾斯露丽的面容一一浮现，不知什么时候，杨风昏昏睡去。
    杨风做了一个古怪的梦，在梦中，他来到了加莲山谷，四女惊喜地向他跑来，很奇怪的是，范达莱蕾一点也不黑了，虽算不得白里透红，但比以前白得多了。难道是娜可雅鲁的母亲安娜拉用火龙果给范达莱蕾美容了？原来她也是那么娇媚动人啊。
    又过了一会儿，费迪森也来了加莲山谷，他长了很长的胡须，脸上晒黑了，也更结实了。不知为什么，吉格斯和纳兰特鲁伊打了起来，吉格斯一刀将纳兰特鲁伊杀了，娜可雅鲁又将吉格斯一箭射死，然后是青紫色的烟雾闪过，吉格斯变作了一只长翅膀的小狗，湿淋淋的翅膀，飞不起来，只得向远处逃去...
    杨风猛然惊醒，自床上坐起，满头满身的冷汗，往窗外瞧去，已是深夜。
    忽然，窗外人影一闪，杨风吓了一跳，高声喝道：“是谁？”
    “是我！”有人回答。
    “什么事？”杨风松了一口气，他自嘲一笑，今天白天受了惊吓，胆子倒变小了。
    一人推门而入。
    杨风一惊，自己没有让他进来，他进来干什么！听声音不是左门，也不是扎伊菲德他们...想到这里，杨风已从床上跳了下来，顺手抓了弯刀在手。
    来人头盔压得极低，看不清楚脸，见杨风如临大敌，不禁微感吃惊，手中一张短小的弩弓在房中烛火之下闪着寒光。
    杨风身形如风，弯刀甫一出鞘，人已闪到那人左侧，刀架在那人颈脖之上。
    杨风冷笑一声，道：“本事不小，竟能夜闯军营，还能摸到我这里来！说！你是谁！为什么来行刺我？”
    那人被刀挟持，动弹不得，却不说话。
    杨风今日受了惊吓，正无处发火，怒骂了一声，伸手将那人头盔打落在地，眼前之人，黑发、黄肤，竟是一个汉人！
    杨风吃了一惊，道：“你也是汉人？”
    那人只有三十多岁的年纪，鹰钩鼻，显得很是干练，闻言冷哼了一声，怒道：“什么叫也是！我是汉人，你却不是，大爷今天来，就是要来杀你的！”
    杨风一愕，随即呵呵一笑，面色一变，道：“好一个爱国青年啊！弄得你爷爷我成了汉奸似的！”说罢，伸手夺去他弩弓和另一只手上的箭，刀一翻转，一脚将他踹翻在地。
    那人闷哼了一声，杨风侧耳细听了一下外边的动静，确认再没有人了，才走到那人身边，冷笑道：“汉人，你叫什么名字？你为什么刺杀我？”
    那人倔强不语，杨风骂道：“混蛋！敢不理老子，你奶奶地，吃过烤熊掌没有？老子让你吃自己的熊掌！”
    说罢，杨风默运魔力，聚起一团火球来。
    那人吃了一惊，不敢置信地看着杨风，道：“你不是汉人？汉人天生是掌握不了魔法的！为什么你和我们长得一样？”
    杨风没好气地道：“关你鸟事！老子看到你们这些所谓的爱国青年就生气，自以为是正义的一方是吧？那是狗屁！胜者为王，败者为寇你懂不懂？算了，说了你也不懂。历史是由胜利一方来书写的，而不是你们这些战败的民族！你们这些混蛋，刺杀老子！老子在南鲁的时候，收养了几十个汉人小孩，为了替你们汉人出头，不惜和马特兰总督为敌。要是老子今天不明不白就这么死在你这混蛋手上，你爷爷我冤不冤？龙镶将军知道不？他儿子就是我的手下，他的亲卫坎通纳知道吧？龙镶将军流落在南鲁的旧部，他们有一百多号人都跟随我了！你们汉人真他奶奶地没良心。居然来行刺我！爱国青年？老子最恨爱国青年！”说罢，又朝那人连踢了两脚。
    那人听杨风说什么胜者为王、败者为寇时，不屑一顾，后来又听到龙镶将军这几个字时，已是浑身一颤，再听到坎通纳的名字时，那人已经泪流满面。
    “你，你认识龙镶将军的公子？你认识坎通纳？我...我就是龙镶将军的旧部啊。我...我是札木合，坎通纳是我大哥啊！”说完，那人已经泣不成声。
    杨风骂道：“札木合？你为什么不叫铁木真啊？你是龙镶将军的旧部就能来行刺我啊！”
    札木合忽然拜倒在地，道：“你既然和龙镶将军的公子还有我大哥在一起，不论你是不是汉人，以后都是我们龙镶部落的朋友，今天札木合无心冒犯，还望原谅。所幸札木合没有杀错了好人！”
    杨风哼了一声，其实他今天如此恼羞成怒，都是因为被那妖精魔法给吓的，此刻听札木合这么说，心头的气也消了一大半。他瞧了瞧手中的箭，只见黑色的箭杆之上刻了几个小字，随眼看去，那第一个字倒是很象汉字的繁体字“斗”字，不禁吃了一惊。
    忙问道：“这是妖精魔法箭么？”
    札木合道：“正是！”
    “那么，这上面刻的字你认识么？”
    札木合摇头道：“不！这字只有我们龙镶部落的首领古桑才懂，这箭便是他刻的！”
    杨风急切地道：“那除了古桑，你还知道有谁认识这种文字么？还有，古桑是不是就是得到妖精魔杖认可的人？”
    札木合疑惑道：“你怎知古桑首领是得到魔杖认可的人呢？这种高深的文字，只怕全天下只有古桑一人懂得！”
    杨风哈哈一笑，道：“那可不一定！”说罢，再往下看去，隐约见到下一个字象是“禁”字，心下更是欣喜若狂，再下一个字似乎是“破”字，接着似乎还有，只是却看不清楚了，杨风靠近烛台，看到那是个“临”字，箭杆之上，这四个字不知是以什么染料染过，呈深褐色，若不细看，也发现不了。
    杨风念道：“斗禁破临！”中国字，真的是中国字！他奶奶地，这妖精族的文字竟然是MadeInChina...
    石头的这本异界启示录已经完本，另外第二本书《水浒之魔法师》也已经完本，新书《异界之屠龙勇士》刚刚到二十万字，地址在17K。大家可以搜索到。希望大家捧场！
(本章完)
[(第80章 壮士去兮不复还)]
    第八十章壮士一去兮不复还
    尼罗河上白雾苍茫,河中战船千艘,旗帜在风中猎猎作响,蔚为壮观。
    杨风夹在一群军士之中，眺望神秘的尼罗岛，雾中夹着云，云中带着雾，远处峰峦层叠，似隐似现。
    此时的杨风，面色似古井无波，瞧不出分毫紧张，上船之前，扎伊菲德暗暗地佩服了一把，明知尼罗岛危机重重，对手又是如此强大，这汉人竟是如此镇定，这份气魄，不是随便谁都能学得来的。
    他哪里知道，此刻杨风并不是来做小偷的，而是去见尼罗岛主人，龙镶部落的首领古桑的。他怀里揣着札木合三天前交给他的龙镶部落印章哩。既然是去做客，那还有什么好怕的？
    战船起初行驶得很慢，直到快看得清尼罗岛上的树木时，才突然加快了速度，战鼓擂得嗵嗵价震天响，战船上军士的呐喊犹如狼嚎。
    快接近岸边时，岸上的土墙后毫无动静，军士们诧异不已。
    船已靠岸，先头部队跳下船去，向土匪的阵地冲锋，这时，杨风的船也已靠岸，杨风在士兵的掩护下，终于登陆。
    先头部队已经攀上了土墙，但是一个土匪都找不到。先头部队的士兵向后面的人打了个手势，示意安全。
    随后而来的扎伊菲德大声令下，召回先头部队，停止搜索。
    杨风走了过来，疑惑道：“也不知匪徒们闹什么玄虚，摆空城计么？扎伊菲德将军有何打算？”
    扎伊菲德和三殿下手下大将鲁那德对视了一眼，鲁那德道：“尼罗岛上的土匪非常狡猾，这一招我已经见得多了，看来他们是想引咱们入局，我们以前吃过不少这样的亏，尼罗岛上机关重重，既然我们此次的目的只是掩护杨风将军上岛，那么任务算是完成了。我军可以撤退了，扎伊菲德将军，你看呢？”
    扎伊菲德皱眉道：“既然任务完成，将军自然是可以回去复命了，我们刀锋营要留在此岛，随时接应杨风将军，将军给我们留下一百条船便成。”
    鲁那德面上一红，也不多说，掉头便走。
    待鲁那德一走，扎伊菲德轻蔑地道：“难怪三殿下五万大军打了大半年也打不下小小的尼罗岛，原来他手下的将领如此脓包！”
    杨风心情不错，笑道：“世上若五脓包的将军，又怎衬托得勇敢的将军呢？”
    扎伊菲德哈哈一笑，道：“若论胆色，我比杨风你差得远了。”
    这时，左门也走了过来，笑道：“你们俩就别互相吹捧了，正事要紧。”
    杨风点头道：“是，既然土匪们不正面交锋，那便请扎伊菲德将军在这岸边驻扎下来，不可远离，即使有何变故，也可以立即上船撤退，我这一去不知几日可以归还，你们便在此驻扎七日，七日后若我还不能回来，那就是，那就是...”
    左门急忙道：“杨风将军不可说此不吉利的话，将军机智过人，勇猛无敌，必能顺利归来！”
    杨风嘿嘿一笑，心说，你爷爷我便在尼罗岛上住个十天半月，等你们走了我才好脱身啊。
    口中却道：“大师，其实杨风此趟是抱着必死的信念来的，若是不能为太子殿下办成此事，我也无颜再与大家相见！”
    扎伊菲德道：“杨风将军万不可作如此打算，来日方长，况且殿下有言在先，即使不能得到魔杖，也要杨风将军平安归返。”
    杨风咬了下舌头，眼眶中顿时泪水盈盈，“大师，将军，杨风不说别的，能认识你们是杨风的福气，杨风拜托你们，若是杨风七日后尚且不能回来，你们立刻撤退，以免有失，若是杨风...那个，先走一步了，你们代我跟太子殿下说一声抱歉，说杨风无用，不能再投效他了，如果殿下他瞧得起杨风，请殿下统一爱琴大陆后，随便将一座小城取名为汉风城，我便死也瞑目了。另外，你们代我请马鲁达元帅吃顿饭，前些日子，都是他请我喝酒，我一直没有回请他，你们便代我回请了吧，多陪他喝几碗，告诉他，杨风以后再不能陪他喝酒了...”
    这话还未说完，只见扎伊菲德和左门已是泪流满面，连周围的几个士兵也均偷偷地抹着眼泪。
    左门已是哽咽着说不出话来。
    杨风转头毅然离去，心中却想，自己的演技应该可以颁发一个金鸡百花奖最佳男主角了吧。唉，差点连自己也被感动了...杨风大声琅琅吟道：“风萧萧兮，易水寒；壮士一去兮，不复还...”
    歌声嘹亮悲壮，扎伊菲德怔怔地望着他离去的背影，喃喃自语道：“如此热血男儿，太子殿下竟要我们暗中监视他，是不是太子他太多心了呢！”
    左门兀自流着眼泪，道：“壮士一去兮，不复还...若杨风果真有何不幸...咱们所罗斯坦便痛失一个良才，我左门亦痛失一友啊。”
    扎伊菲德道：“可惜，他始终都是汉人。”
    左门怒道：“汉人怎么了？只要是为我国效忠的人，都是自己人！”
    扎伊菲德一怔，欣然道：“大师，你说得对！”
    ......
    杨风直往林中走出一、两里地，才回头看去，身后早被密密麻麻的树木挡住了视线，这时，他才自怀中取出一张札木合留给他的地图，仔细地观察起来。
    这林子之中，树木繁盛，遮天蔽日，倒真是难以辨认。直找得杨风头晕眼花之际，已然迷失了道路。前后左右，相似的树木，相似的岩石，相似的草丛...
    杨风暗叫声苦，猛然想起，所罗斯坦军队曾经攻上尼罗岛，土匪却不迎战，军士们冲进森林之中便迷失了道路，再也逃不出来。也不知道是被什么猛兽毒虫吃了，还是因为找不到出路而被活生生饿死了。
    杨风心中顿时惊慌，正欲大声呼喊，又担心被刀锋营听见，踌躇间，忽然想起已经和札木合约好，所罗斯坦军进攻尼罗岛之日，便是他杨风到访之时，那个龙镶部落的古桑早该知道，但自己在密林之中已是寻了快一个小时，他们却仍不现身，难道在看自己笑话？难道想等自己筋疲力尽时再来奚落自己一番？他奶奶的，不怕你们做初一，你爷爷我现在就做十五！
    想到这里，杨风冷冷一笑，运起魔力，片刻之后，火系元素翻涌而至，杨风大喝了一声，双手连舞，体内的火系元素喷涌而出，犹如火山喷发。一连二、三十枚火球向身遭四周射去，只听轰轰连响声不绝于耳，火球到处，草木焦毁，枝叶乱飞，顷刻之间，绿地变作废墟，瞧着身旁如遭雷击过的空地，残树之上兀自燃烧，心头的火才缓缓熄灭。
    仍是没有动静？四周就象“莫斯科郊外的晚上”一样静悄悄一片。
    杨风气苦，难道那札木合自离开军营后，没有能够回到尼罗岛，没能通知到古桑？想到这里，杨风惊出一身冷汗，如果是这样的话，自己岂非真的要命丧于此？刚才耍弄扎伊菲德和左门的那一番话，岂不要兑现了？果然是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还么？
    杨风顾不得懊恼，忙又取出那张地图，一个红色圈圈标记这龙镶部落的出路。杨风细细再看，据札木合说，通道的两边有一大三小四块岩石，分立于两侧，只是，到现在，也没有见到什么岩石啊！
    杨风忽然灵光一闪，运起魔力，体内红雾般的火系元素围绕全身环绕了一周之后，火翼自背后张开。杨风进化成火翼天使，飞到半空之中。
    一直飞到足可俯览尼罗岛全岛之处时，杨风陡然发现，这尼罗岛全岛酷似一个太极图案。不由吃了一惊。心想，难道是巧合？还是上帝的神来之笔，又或者是老天爷的恶作剧？
    作者的话:之前因为要写第二本水浒之魔法师和第三本精灵之美色空前,所以异界启示录的质量有所下降,现决定先把异界完成了再考虑其他书.在此向读者朋友真诚道歉.石头会将全部精力放在异界启示录上.
(本章完)
[(第81章 异界的海底隧道)]
    第八十一章异界的海底隧道
    杨风进化之后，上升到这个高度，已然到了身体所能承受的极限，体内的斗气开始变得躁动不安，在身体内乱闯。火系元素则迅速被排出，杨风吃了一惊，万一这时候，自己的能量无法维持进化，火翼消失的话，自己就是异界第一个死于空难的遇害者了。
    杨风记住了方向，疾速下降，不，应该算是紧急迫降。在距离地面大约十米的高度时，火翼消失，杨风暗叫一声玩完，身体陡然象是被地面吸住了，迅速下坠。杨风急忙调集斗气往下身压去，企图缓解压力，但无济于事。
    “砰”地一声，杨风与一颗大树来了个亲密接触，然后压断了一根树枝，七荤八素地摔在地上。
    杨风眼前一黑，强烈的晕眩感使他昏迷过去。
    随着一声凄厉悠长的吼声，杨风醒了过来，眼前一片漆黑。杨风心里一紧，难道自己失明了？很快，他暗骂自己愚蠢，枝繁叶茂的空隙里，是淡淡的月光，原来是到了晚上了。
    杨风翻了个身，使自己仰面躺着。
    “哞昂”...这声似狼嚎又非狼嚎的叫声吓了杨风一跳，这个声音应该在五十米以外的地方了，就是说离杨风很近了。杨风一个激灵，陡然坐起，放了个火球，点燃了一颗树。骂了声奶奶的，难道这岛上还有怪兽不成？
    人类天生对黑暗具有畏惧感，虽然杨风已具备魔导师和剑师的超强实力，仍是感到胆战心惊。
    不知是否由于火的亮光，那野兽没敢靠近，再次嚎叫时，其声音已在很遥远的地方，杨风松了一口气，从地上爬了起来，这个时候，已不可能分辨得出路径。杨风狠狠地大骂了一句国骂，声音在森林中回荡。
    看来只能露宿荒野了，杨风跃上一颗树去，拔刀砍下大堆的树枝。忙了大半个小时，将树枝围了个大圈，正要点火，杨风发现天已蒙蒙亮了。杨风郁闷地大骂了一声，“札木合，你这个王八蛋！”
    杨风仍是将手中火球点燃了篝火，就地躺了下去。
    才躺了不久，忽然远处发出一声划破空气的声音，杨风一惊，想也不想，发出一道火墙出去，烟火弥漫，杨风已跳了起来。
    “是谁？”杨风大喝一声道。
    又是“嗖嗖”声连响，七、八枝箭挟带着劲风射来。杨风一连放出四道火墙，箭枝尽数化为灰烬。
    杨风叫道：“停！停！我是杨风，是札木合让我来见你们的首领古桑的！”
    听到这话，对方停止了射箭，好一会儿，林中走出七、八个人来，人人箭上弓弦，小心翼翼地向杨风靠近。
    杨风见这些人个个身穿黑衣，黑巾蒙住脸庞，便象武侠电影中的蒙面刺客一般。只是这些人举手投足之间，显得训练有素，颇有几分反恐部队的味道，杨风不禁暗暗吃惊。
    “我有札木合交给我的龙镶部落的印章，我不是敌人，我是汉人！”
    那些人似乎听不到杨风的话一般，缓缓上前，却仍是一副如临大敌的样子。
    “喂！你们不要再过来了！你们拿着弓箭瞄着我干什么？这就是你们龙镶部落的待客之道么？放下武器再过来！”
    “我数三声，如果你们再不收起你们的弓箭，我对你们不客气了！”
    “一、二、三！”
    杨风大喝了一声，身后多出一对火翼，身周红光闪烁，一条火龙破空而出，迎着那几个呆若木鸡的黑衣人闪电般飞去。“砰”地一声，那火龙钻入地下，只见泥石乱飞，火光冲天，黑烟消散时，地上多出一个一米直径的大坑。
    终于，一个似是头目的黑衣人举起了手臂，其他人立刻收起了弓箭，那头目摘下面巾，露出一张苍白的脸，是个汉人！
    “你叫杨风？你不是汉人！你是大魔法师！”那头目满腮胡须，长相粗豪，脸上一条刀疤自左眼下一直划到嘴唇边上，一看就是标准的土匪相貌。
    杨风喝道：“你们是什么人？为什么我说明了来意，你们还要咄咄逼人？”
    刀疤脸道：“我们是龙镶部落的人。你说你是札木合叫你来的，你可知道札木合一直到现在也没有回来，难道不是你们捉去了么？”
    杨风一惊，心道，果然是没有回来。那他是被什么人捉了呢？或者说已经死了？
    杨风惊道：“他没回来？我三天前便跟他分开了，他会不会是已经回来了，而你们不知道呢！”
    刀疤脸道：“这我们也不能肯定，但是，我们怎样才能相信你？”
    杨风略一沉吟，道：“你们不用相信我，只要带我去见古桑首领。我会跟他说的！”
    刀疤脸面露不愉，道：“你的意思是我们不够资格么？”
    杨风一愣，笑道：“我不是这意思。”说罢，想了一想，道：“你们看仔细了！”他捡了一根树枝，在在地上写了一个大大的“干”字，抬头问道：“你们看得懂么？”
    那些人纷纷摇头。
    杨风一乐，有接连写上“你老母”三个字，又问道：“还看不懂？”
    这时候，刀疤脸终于露出惊讶的表情，惊呼道：“这是妖精文字！是妖精文字！”
    杨风嘿嘿一笑，终于出了一口恶气了。
    那些黑衣人惊奇地看这杨风，这眼神之中，有很大一部分是崇敬。
    刀疤脸略一思索，便道：“你既然懂得妖精文字，一定跟我们首领有渊源，刚才是我们无礼了，请原谅。我们这便带大师去见他！”
    杨风跟随黑衣人左穿右拐，穿林越溪，不多时，来到一丛密集的灌木丛里，眼前赫然便是那日札木合所形容的一大三小的岩石。
    小岩石有的呈圆柱形，有的如同半截竹子，都是约有一人多高，而大岩石却如一座小山大小，怎么看都象是一座巨大版的坟墓，只不过缺少墓碑罢了。
    刀疤脸呼喝了一声，三个黑衣人分别站在小岩石旁边，发一声喊，一齐使力，岩石向顺时针方向转动。
    只听得“嘎吱嘎吱”的声音响起，那大岩石忽然裂出一条缝隙，缝隙逐渐显现出一个约有一人半高，四人多宽的门来，向内缓缓倒下。
    杨风惊叹道：“真是巧妙得很啊，这门是谁造出来的？”
    刀疤脸答道：“这倒不知，年代很久远了，大师，请跟在我身后，咱们进去吧。进到里面，请千万不要去到处乱摸，里面机关重重，别一不小心，把大家都给报销了。”
    杨风点头道：“知道，这么神秘的所在，是一定有机关的，对了，请问如何称呼啊？”
    刀疤脸边往前走，边道：“大师叫我贝吉塔就行了。”
    杨风应了一声，跟在他身后，其余黑衣人尾随而来。
    “贝吉塔？这名字怎么听着有点耳熟呢？”
    进去之后，杨风不知那些人又触动了什么开关，洞口缓缓合上，洞中立时黑暗，伸手不见五指。杨风忽感心惊，自己此时被这些人夹在中间，万一他们突施毒手，自己焉能防备得来？当下杨风沉默不语，凝神戒备。
    不久，杨风的眼睛逐渐适应了黑暗，窄长的通道似乎越走越往下，杨风暗暗心惊，他感觉通道内的湿气越来越重，似是直通往河底去了。杨风吃惊不已，暗想，这是海底隧道？这不是海带隧道又是什么？真够夸张的，异界居然能建造海底隧道！
    一直走了很长一段时间，眼前上方陡然出现一团亮光，刀疤脸忽然说道：“就快到了，看到那团光亮了么？出了这条通道，大师你会看到我们龙镶部落的世界，是一个堪比天堂的世界。”
    他的言语中，充满了自豪感和优越感。
    这不禁勾起了杨风的好奇。
    “天堂？有这么好？”杨风嘟哝道。
    黑衣人听了俱是呵呵直笑。
    这时，通道陡然开始倾斜向上，走起来开始有些费劲了，杨风心想，这便是要上去了吧！
    天堂？这些土包子知道什么是天堂么？他们该不会以为他们家房顶上多长了几棵花花草草就是天堂了吧！想归想，杨风却是当真被吊起了胃口了，脚下似乎也轻快了些...
    越往前走，那团光亮也越大...
(本章完)
[(第82章 天堂)]
    第八十二章天堂
    随着高度越来越高，杨风看到的范围也越来越广，直到...
    只见眼前云海翻滚，前面赫然是一座高大无朋的山峰，像一支利剑直插如云霄！杨风往周围看，更惊的合不拢嘴，原来这里全是这种山峰，如雨后春笋般矗立在大地之上。
    那些山峰高低不一，高的直插入云霄，矮的也怕不低于上千米；但它们形状基本一致，都像一个个啃干净了的苹果核。虽说如此，却又看不出一点点外力加工的痕迹。云雾中隐约显出几座峰顶，山峰之间的巨大锁链如黑蟒般穿梭于云雾之中。当真也只有天堂才有如此美景。
    这时，只听贝吉塔问道：“大师，你看这算不算得是天堂啊？”
    杨风才明白贝吉塔等人口中所说的天堂果然是名副其实。感叹道：“不错不错，这里乃是世外桃源，你们能生活在这么美妙的地方，还真是让人羡慕啊！”
    贝吉塔指着那座最高峰，道：“古桑首领的住所就在那座天涯峰，是我们尼罗岛最高的山峰。我们这便走吧！”
    一行人往天涯峰而去，这一路之上，树影婆娑，花海曼妙。微风吹拂，花香飘来，端的是清爽怡人。
    贝吉塔边走边向杨风介绍，原来这里共有这种奇峰百余座，住得有人的有十五座。龙镶部落共有两万多人口，就分布在这十五座峰顶之上。
    到得天涯峰时，峰底有人开启机关，数条铁链锁住一个木制台子将他们一行人直往崖顶送去。
    杨风惊诧不已，这是异界？这算不算是异界的电梯呢？
    一直升了许久，越往上走杨风便越是震撼，眼前逐渐出现了一个气势宏伟的王国——数以百计的这种山峰像置于地面的长短不一的铁钉，林立在浩瀚的草原上。终于到了崖顶。杨风自台子上下来时，两条腿已经软了。
    眼前云雾如海，白云似在身边飘过，空气清新无比。再向崖顶看去，峰顶上竟然都有大大小小的树林，树林背后隐约可见错落有致的精致房屋和花园，有些地方还升起冉冉炊烟，峰与峰之间以巨大的锁链桥相连，组成复杂的交通网，锁链桥上的行人三三两两穿行而过。
    杨风被这种空中楼阁带来的震撼征服了。这时有路过的人向贝吉塔他们打着招呼，同时也略带惊异地瞧着杨风这个外来客人。
    杨风四下张望，问道：“贝吉塔，你们住在这么高，下去一趟岂非极不方便？而且你们吃什么？”
    贝吉塔笑道：“其实我们龙镶部落的人都在峰顶之上种植粮食，而且也有各种果树，所以，就算是不下去也能自给自足。”
    杨风心中一动，想到，如果自己和娜可雅鲁她们来这里住那倒是不错，等一下干脆跟那个古桑谈谈，在这里弄个户口，嘿嘿...
    又走了许久，一路之上，到处可见人们欢声笑语，不论年老年幼，脸上的表情都是洋溢着满足和欢乐。
    便在峰顶的中心地带，矗立着一座以白玉砌成的宫殿，占地不是很大，但是座落在犹如花红柳绿的园林之间，自有一股圣洁而庄严肃穆的气势。
    这宫殿其实更象是一座庄园，没有厚实高大的
    大门，没有守备森严的士兵。
    宫殿的周围到处是天然的假山和花卉，间隔着摆放大理石雕像。
    雅致的回廊、气派的大十字窗户、镶着水晶的吊灯以及到处贴金浮雕的天花板。黑色的大理石巨形人像高举着火炬，矗立在进门的地方。其他的雕像有玛瑙的、白色大理石的、青铜的，还有些镀金的，它们的下面都铺垫了一些精雕细刻的台座。地下铺着用大理石、玻璃碎片等拼成的各种图案，中间还镶着一些珍禽异兽和奇花异草。红色的长长的地毯，一直延伸到宫殿的尽头。
    杨风心中在赞叹着，他甚至都不知道这里是神殿还是住所。
    贝吉塔将杨风引到门口，却不进去，告诉他一会儿便去通知古桑，便转身离去。杨风见他一副恭恭敬敬的模样，便知此处并非他这等级的身份可以进来的。
    杨风见这宫殿之内空无一人，倒是显得很冷清的样子，自己在里面逛了一圈，这宫殿不大，过了不久，便走完了。这时，那个古桑却还没有到。杨风心想，这可能就是所谓的大人物的到场，那是要讲究一个时间问题的。来得早了，显得自己急切了，来得晚了，又似乎没有礼貌。通常，大人物们都是这样，无聊透顶。
    杨风百无聊赖地在一张长椅上坐了下来。坐了不久，终于自宫门外进来一人，但是，却没有随从跟着，瞧他锦衣盛装，应该不是个普通人物。
    走近了一瞧，杨风忽地愕然，那人也是惊得呆了，怔在那里。
    “你是...你是迪梅尔？你是迪梅尔么？”杨风认出来了，眼前这个金发少年，不是当年杨风初到异界时，在棘连山遇到的迪梅尔却又是谁？当年正是他偷偷地放了自己逃走，如果不是他，也许杨风就碰不到那颗远古神物赤炎珠了。也就不会发生这么多事了，也许早已死了吧。
    那盛装少年也认出了杨风，是的，他也没有忘记杨风。虽然他们的相识既短暂，又尴尬，但是他们都没有忘记对方。
    “你是杨风。你怎么会来这里？我一直都在为你担心，怕你逃不出所罗斯坦，当时，我都很后悔让你走了，若是因此你落入所罗斯坦人的手里，我会内疚一辈子的！”少年迪梅尔也是真情流露。两人惊喜地打量着对方，终于，他们相互拥抱着，泪水涟涟。
    良久，迪梅尔想起来还有正事。便问道：“杨风，刚才我的手下说你认识妖精文字，还说你也许知道札木合的下落，是不是？”
    杨风也对迪梅尔的一切感到好奇，一个山村少年如何能在一年之内就成了龙镶部落的首领呢？而且，在部落里的，大多数都是汉人，汉人能容忍一个所罗斯坦人来领导他们，这是一件很奇异的事情。
    两人都在急切地问着对方的近况和一年来所发生的事，结果他们猛地发现大家都在问，而却都没有回答。于是两人开始笑了起来，笑声中，他们发现彼此的笑容之中是那么坦荡，没有一丝一毫的虚伪和敷衍。
    迪梅尔请杨风坐下，来到门前，吩咐门口的随从送上酒菜。
    然后两人开始述说各自的经历。
    原来，迪梅尔那日放走了杨风之后，被他父亲拔也台发现了，便将他关在原本关杨风的小茅屋里面。不知道是不是他父亲将他忘记了，两天后，才慌慌张张地跑来放他，谁知，迪梅尔两天未沾水米，已经饿得昏过去了。等他父亲取了食物来喂他时，他已经饿得没有了知觉。
    说到这里时，杨风重重地哼了一声，以示心中的不满。迪梅尔却爽朗一笑，似是毫不在意。
    原来拔也台自己和人喝酒，醉了两天。见迪梅尔人事不省，急忙请来了棘连山的游医，那医生却说迪梅尔受了寒气，已救不回来了。他父亲顿时昏了过去。后来一个村里的老人说，将迪梅尔抬到棘连山的山顶献祭顶去，会有神来帮助他。邻居们救醒了拔也台，对他一说，他也没了分寸，就依从了大家。
    当晚，迪梅尔在献祭顶上度过了一夜，到第二日天不亮时，忽然，有个骑着飞龙的骑士来到献祭顶，他给迪梅尔吃了一颗药丸，迪梅尔立时便好了。然后，龙骑士告诉迪梅尔，说他是妖精族公主的守护骑士，并且要求迪梅尔去寻找妖精族公主加幕蓝，拿到妖精魔杖，成为继他之后的新的守护骑士。说完这些，那骑士便消失不见了。献祭顶上留下来一张地图，此图正是指示龙镶部落的地图。
    迪梅尔回到村子里，大家见他果然无恙归来，俱是大喜。呆了两天后，迪梅尔便出发寻找龙镶部落。
    来到尼罗岛时，他发现岛上住着许多为逃避战火躲到这里的汉人，其中有很多都是当年汉国龙镶将军的旧部。当时他们缺衣少食，过着原始人一般的生活，后来，迪梅尔找到了这里，在天涯峰寻找到这个天涯神殿，发现妖精魔杖，得到了魔杖的认可，学会了妖精魔法。但是却怎么也找不到妖精族的公主加幕蓝，后来为了遵守诺言，迪梅尔就一直守护在这里。他将汉人带到了这个世外桃源，从此就一直过着天堂一般的生活...
(本章完)
[(第83章 异界流行包二奶)]
    第八十三章异界流行包二奶
    杨风听迪梅尔说完，不禁大为羡慕，如此奇遇，真不比自己当年得到赤炎珠而成为路易斯加西亚火翼天使的传承者逊色。
    待他说完，杨风也将自己这一年来的经历告诉迪梅尔，直听得迪梅尔两眼冒出碧绿碧绿的光芒，杨风以精彩的诗词让所罗斯坦人哑口无言，以超人的智慧指挥军队作战的风姿，都让迪梅尔羡慕，当他知道杨风的四女，一个是精灵族公主，一个是南鲁帝国的公主，另两个一个是总督孙女，还有一个是元帅之女时，更是艳羡不已。等杨风说完...
    迪梅尔急切地道：“我带你去见一个人，我也让你妒忌妒忌！”说罢，拉着杨风的手便往外跑。
    杨风呵呵直笑，边跑边问道：“你是不是也有心上人的啊？”
    迪梅尔“哼”了一声，不满道：“你都有四个了，还不许我有一个么？”
    他们飞快地向天涯殿外跑去，一路之上，人们见到他们的古桑如此有失体统地当街奔跑，均是惊异无比。
    天涯峰到处是绿树成荫，一些驯良的动物与人和平相处，各自相安无事，这让杨风啧啧称奇。各式各样的木屋依数而建，红花绿叶间，炊烟袅袅，瞧得杨风赞叹不已...
    杨风随着迪梅尔如孩子般疯跑着，一路来到一处小溪旁才停步。迪梅尔指着小溪对面的一幢小木屋道：“看到了么？她就住在那里！”
    杨风笑道：“那还停下来干什么？我们走啊！”
    迪梅尔忽然忸怩道：“杨风，要我带你去也不是不行，但是你需答应我一个条件！”
    杨风一愣，随即笑道：“你放心，我杨风虽然是人见人爱的大帅哥，但我这回绝不跟你抢便是。”
    迪梅尔笑骂道：“你若是跟我抢，我就把你变成小猪！待会儿咱们进去之后，不论她说什么，你都不要露出惊奇的表情，还有，还有，我还没跟她说，说我，那个她哩...所以你千万不要乱说话啊！”
    杨风惊奇地象看外星生物般看着迪梅尔，道：“你，你不是这里的首领么？你要是看上了的姑娘，谁敢不从！再说你虽然不如我帅，但怎么说也够可以了，你不表白，难道你还怕她会拒绝你么？”
    迪梅尔抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，道：“不是，她虽然不懂得魔法，也没有修炼过斗气，但是，不知为何，我在她面前总是很，很，怎么说呢？就是见到她，她总跟我顶嘴，如果见不到她，又会很想她，唉，反正我也说不清楚，等一下，你见到她的模样，你也会觉得她是个不错的姑娘的。”
    杨风这回听懂了，他摇了摇头，道：“谁说她不懂得魔法的，我却知道她会什么魔法！”
    迪梅尔惊奇道：“你？你见过她么？你怎么知道？我怎么不知道？”
    杨风呵呵一笑，道：“她会一种俘获你的心的魔法啊，这不！你不就中招了么！”
    迪梅尔恍然笑道：“你说得还真是有道理啊。”
    杨风又道：“你不是这里的老大么？是哪家的小丫头片子敢跟你顶嘴啊？”
    迪梅尔道：“什么老大啊，她其实也是大有来头的，她是龙镶将军的女儿，自然在部落里是很有地位的。而且她这人啊，刁蛮得很，我也不敢招惹她哩！”
    杨风惊呼道：“什么！她是龙镶将军的女儿？龙镶将军还有一个女儿么？怎么伊文从来没有跟我说过呢？”
    迪梅尔奇道：“伊文是谁？”
    杨风道：“伊文是龙镶将军的公子，现在做了我的佣兵团成员，札木合的哥哥坎通纳也在我那里。伊文跟我这么久，没听他说过他还有一个不知道是妹妹还是姐姐啊！”
    迪梅尔疑惑道：“我也没听过伊兰提过哩，难道他们彼此都不知道对方的存在么？”
    杨风忽然一拍脑袋，脱口道：“我知道了，他们之中一定有一个是二奶所生！”
    “二奶？什么是二奶？”
    杨风笑道：“就是除了正妻之外的妻子，也许当年龙镶将军的原配夫人是个很凶的女人，所以龙镶将军就偷偷瞒着他夫人在外面藏了个小的呗，呵呵，想不到啊！”原来异界也流行包二奶啊！
    迪梅尔忽然面色凝重地道：“伊文今年有多大了？”
    杨风道：“和我差不多，没有二十，也该有十九了，怎么了？”
    迪梅尔道：“伊兰今年十五岁了，照这么说，伊兰就是妹妹了，杨风，这件事，我们可不能说出来，更不要让他们知道，免得有辱龙镶将军的声名，拜托了！”
    杨风点头称是，呵呵一笑道：“这事我们都保守秘密吧。对了，说起来，你不是叫迪梅尔么？为什么他们都叫你古桑？”
    迪梅尔道：“古桑是妖精语的音译，就是守护者的意思，这是他们对我的尊称，就象所罗斯坦的皇帝，是个称呼。当然，你不要叫我古桑，还是叫我迪梅尔的好，我听着亲切！”
    杨风笑道：“嗯，只是个称呼，无所谓。”
    迪梅尔道：“走，咱们边走边说，我带你去见见伊兰。”
    不知他想到了什么，神情忽然有些黯然，杨风也不好多问，他与迪梅尔虽是旧识，但毕竟不曾深交，不好交浅言深，便也不说话，开始打量着这溪边美景。
    走不多久，便到了小木屋前，只见这小木屋前，以木栅栏围了一小块空地，里面种植着奇树异花，有几簇鲜艳如血的红花倒很象玫瑰，还有一簇蓝紫色花蕾，花朵长在又粗又肥的一块象热带仙人掌似的植物之上，很不协调，不知那应该算是花还是菌类植物。
    小木屋四周的外墙被涂成了天蓝色，显得很漂亮，随意摆放着一排盆景植物，争奇斗艳，如同置身于童话世界。
    两人刚刚走近栅栏，小木屋的门打开了。
    只见一个明眸皓齿、面白如玉的小丫头端着一木盆的水走了出来，见到迪梅尔和杨风，微微一怔，开口便道：“迪梅尔，你带了谁来啊？以前没见过啊！”
    杨风乍一见她，暗暗赞叹这小丫头长得果然不同一般的漂亮，尤其是她刚刚看到这个陌生人时那一怔，既千娇百媚，又单纯可爱，虽然此刻稍显稚嫩了些，但不可否认，她有不输于萨冰娜的美貌，不下于艾斯露丽的可爱，虽然比娜可雅鲁还是稍逊了一筹，但她多了几分娇媚，这与娜可雅鲁的那种圣洁得不食人间烟火的美是完全不同的，绝对是人间尤物。
    “这是我的好朋友，杨风，南鲁帝国第三军团总大将，神羽佣兵团团长，现任所罗斯坦百战将军...”
    杨风道：“迪梅尔，哪有这样介绍人的，初次见面，搬出来一大堆头衔，想吓唬小姑娘么？”
    伊兰一撇嘴，道：“他就是这么个人，你别介意，我叫伊兰，见到你很高兴。”
    杨风微微一笑，道：“我叫杨风，汉人杨风，见到如此美丽高贵的小姐，是杨风的荣幸！”
    伊兰开怀一笑，这一笑，令迪梅尔立时神魂颠倒，俊脸微红。
    “杨风，想不到你这么年轻便身居要职，果然是少年英雄啊！”伊兰忽然面色一沉，道：“只是你既是南鲁的大将军，又为什么成了所罗斯坦人的将军呢？你还是汉人么？”
    杨风呵呵笑道：“迪梅尔，你快接过伊兰姑娘的水啊，别把这么美丽的姑娘给累坏了。”
    迪梅尔急忙去接。
    伊兰仍是紧盯着杨风，杨风叹道：“若不是为了保存跟随我的十万兄弟的性命，杨风又岂能投降于所罗斯坦人！”说罢，便将事情经过简略地叙述了一遍。
    伊兰的脸色这才好看了些，道：“杨风你有如此苦衷，我不能怪你。你能为了部下的生命而不惜自己的声名，是真英雄。伊兰佩服！”
    杨风连声道：“不敢不敢！”
    伊兰笑道：“你们先坐坐，一会儿我做了百花糕来请你吃，还有一瓶七果酿，你有口福了，这七果酿连迪梅尔都没有尝过呢！”
    说罢，伊兰从迪梅尔手里接过木盆，自顾去了。
    迪梅尔请杨风到花圃中的石凳坐了，酸溜溜地道：“唉，今天倒是托你的福，总算可以品尝一下伊兰珍藏的七果酿了。听说这是汉国宫廷的秘方，当年只有汉国皇帝皇后才喝得到的贡品啊！”
    杨风嘿嘿一笑，道：“真的么！那还真是让人期待啊！”
    这时，迪梅尔忽然想起贝吉塔告诉他，杨风懂得妖精文字，谁知甫一见到杨风，认出他是当年私自放走的汉人，惊喜之下，忘了正事，后又急着来找伊兰，直至此时坐了下来，才猛然想起。不由惊叫起来，便问杨风。
    杨风点头道：“不是所有的都认识，但大多数还是知道的，怎么啦？你不是得到妖精魔杖的认可，已经学会了妖精文字了吗？”
    迪梅尔道：“哪里看得懂啊！我虽然获得魔杖的认可，但也只是获得了妖精魔力，懂得使用妖精魔法，和制作魔法箭的方法，魔法箭上所刻妖精文字，不过是照着石碑上刻的。”
    说罢，杨风自怀中取出札木合给他的那枝刻有“斗禁破临”的魔法箭，指着上面的字问道：“这是你刻的么？是不是所有的箭都的刻了这几个字呢？”
    迪梅尔道：“不是我刻的，我给工匠们的字，他们刻上去的。”
    杨风从地上捡起一块石子，在地上划了“杨风”二字，问道：“你知道这是什么字么？”
    迪梅尔惊讶地蹲了下来，看了许久，才指着那“风”字道：“好像在石碑上看过这字啊！但另一个字就不知道了。你怎么会妖精文字的？”
    杨风沉吟片刻，心想该怎么编呢。忽然灵机一动，道：“我小时候，曾经有一次被一头独角兽追，在我就要被它追上时，忽然有个穿着长袍的法师突然出现，他念了一句什么咒语，用手指着独角兽，那独角兽立时缩成拳头大小，于是我便得救了。后来，这法师就对我说，我的记忆力很好，要我帮他记住一种文字，后来，他就教了我了，我想啊，这老人家救过我，而且他的年纪也那么大了，可能怕会忘记吧，所以，我就答应他了。就这样啊，我也不知道那是什么文字。”
    迪梅尔似信似疑地点了点头。
    杨风又道：“这魔法箭是怎么做的？是不是不刻这些字就全无用处呢？”
    迪梅尔略一犹豫，这制作魔法箭的方法，怎可轻易泄露出去！
    杨风见他面露难色，心中立知他想些什么，便哈哈一笑，道：“你若是不方便告诉我，就不要说了。”
(本章完)
[(第84章 理想的代价)]
    第八十四章理想的代价
    迪梅尔尴尬道：“我与杨风你之间没有秘密，只是上一届的守护骑士曾要我发过誓言，不得向别人透露任何有关妖精魔法的事，所以...”
    杨风呵呵一笑，连连安慰，心中却是想，这个家伙精明得很，不肯透露，那我便慢慢打探好了，总不能让我白来这里一趟吧。如果实在是不能拿到妖精魔杖，至少也要得到制作魔法箭的方法吧。
    想到这里，杨风从口袋取出卡隆牌来，递了一张给迪梅尔，道：“这薄薄的小木牌叫作卡隆牌，此牌出自卡达美利达岛的卡隆族精灵。他们是精灵族之中最具智慧的一个种族。在卡达美利达岛上，生长着一种樱灰树，卡隆族人经过千百年的摸索和试验，发现樱灰木能够聚集大自然中的木系魔法元素。于是，卡隆族的智者便据此制作出一种魔法卡牌，这种制作过程极为复杂，首先将樱灰木加工成木牌，然后以鲜血浸泡三至五天，待血完全渗透，再置于阳光下晒干，然后雕刻图案和线条便完成。”
    “这卡隆牌威力的大小，取决于图案和线条的组合与樱灰木的树龄。这些图案和文字，据说源自传说中早已失传的古精灵语，所以懂得制作的人少之又少。一般树龄五十至一百年的樱灰木，做出来的卡牌是淡红色的，威力并不很大，我估计昨晚敌人使用的就是这种卡隆牌。而一百年以上的樱灰木则威力惊人，色泽深红。至于五百年树龄以上的卡隆牌，则是黑色，且会散发出淡淡的光芒，不过无人见识过。总之，牌的颜色越是深，配合上面的图案和线条，就越能发挥威力...”
    “所以说，这种卡隆牌靠的是制作原料和古精灵语和线条，缺一不可，这与妖精魔法箭是不同的，妖精魔法箭并不是靠制作原料，而是靠妖精文字和另一个我所不知的方法来决定的。迪梅尔，我说得对不对？”
    迪梅尔惊讶地看着手中精美的木牌，道：“这卡隆牌真的如此神奇么？你能不能让我看看它的魔法效果？”
    杨风笑道：“那有什么不可以的，走，咱们找个空旷些的地方。”
    迪梅尔点头同意，两人走出花圃，来到小溪旁。
    杨风将那张卡隆牌以右手夹着，催动魔力，那木牌顿时闪出红色光芒，杨风将它掷向溪中，只见一道凌厉的弧线划破虚空，凭空里一团森森的蓝光一闪，那蓝光之中，射出四、五枝箭，向水中激射而去，箭如流星，直持续了十数秒钟，粗略一算，也射出了百余枝箭来...箭尽光灭，那箭力道强劲，射入水中时，许久才浮上水面。
    迪梅尔瞧得骇然变色，久久不能言语。
    杨风也不说话，笑吟吟地望着迪梅尔，他知道此刻迪梅尔的心中一定是震惊异常了。
    沉寂了许久，迪梅尔才回过神来，赞道：“果然神妙！果然神妙！”
    杨风笑道：“这不过是其中一种，我见过其他不同魔法的卡隆牌，魔法效果也各不相同，你觉得这玩意儿和妖精魔法箭相比如何？”
    迪梅尔沉吟片刻，道：“看这卡隆牌的颜色，只是一般的木牌，威力却是惊人，试想刚才那百余枝箭，力量何其强大，若是射向谁，就算他躲在重盾之后，怕也无法幸免，光凭这一点，便超越了妖精魔法箭，妖精魔法箭虽然可以改变被射中目标的形体，但若是目标藏匿在盾后，也便无计可施，况且若是使用此箭之人箭法糟糕，射不中目标也是枉然。”
    杨风笑道：“其实各有千秋，这卡隆牌也有不足之处，若是目标躲得快，一样可以避开。就算不小心被射中，只要不是要害，便可以治愈，而被妖精魔法箭射中，人立即变成低等动物，救无可救，所以说，相比之下，妖精魔法箭更为可怕，虽是在两军交锋时作用不大，但是用于阻击或是暗杀，却最好不过，你想想，若我派一个精通箭法的神射手隐藏在阵中，冷不丁去射对方的主将，那主将在千军万马中被变作一只蛤蟆...哈哈哈...那对敌军士气造成的影响是难以估量的，说得夸张点，便是一箭定江山啊！”
    迪梅尔大笑道：“你说得对，各有千秋。”
    顿了一顿，迪梅尔忽然道：“杨风，你如今归顺了所罗斯坦人，便真的打算在所罗斯坦发展么？”
    杨风心中一动，心中想道，这是在试探我吗？
    “我是汉人，我在南鲁帝国时，我便对南鲁没有归属感，更何况是所罗斯坦。”杨风小心翼翼地措辞，“我的目标，是建立一个没有国界，不分民族的，统一的爱琴大陆，那时，爱琴大陆便不是七国，而是一个大的国家，不再有战争，不再有杀戮，每个人都安居乐业，没有压迫，没有饥饿，你说好不好？”
    此刻迪梅尔露出期盼和向往的神情，不过那只是一瞬之间。迪梅尔道：“你的理想很美好，但是也太理想化了，这似乎是不可能完成的，你也许终其一生也未必做得到啊！”
    杨风笑道：“这我自然知道，不过，你不去做，不迈出这第一步，那这个理想永远也不可能实现，所以，我在寻找机会，虽然还没有找到，但是总能找到的，不是么？”
    迪梅尔道：“是的，我也希望这个世界是没有战争的世界，不论是什么人，都能和睦相处，杨风，我真诚地希望你的理想能早日实现。”
    忽然，伊兰的声音传来，“杨风，你说没有国界，不分民族，每个人都和睦相处，这其中也包括所罗斯坦人么？”
    杨风与迪梅尔同时转过头来。
    只见伊兰信步而来，一身淡黄色长裙，勾勒出曼妙身姿，犹似仙子一般。
    原来伊兰已做好百花糕，却不见两人踪影，便寻到溪边来了。正听见他们的谈话，是而有此一问。
    杨风微笑道：“不错，不论是谁，都是一视同仁，没有种族歧视，不分民族，到时所有人都是大家庭中的一员，大家都相亲相爱，不好么？”
    伊兰长长地叹了一口气，眼睛望向远方，良久不语。
    杨风自然知道，伊兰始终都是汉人，对于所罗斯坦十年前的暴行，亡国灭族的仇恨是难以忘怀的。想要消除这仇恨，何其难也。
    三人各怀心事，皆是望向远处，怔怔地出神，不知过了多久，伊兰忽然道：“杨风，你说得有道理，仇恨是战争的导火索，我们汉人是受害者，若是有朝一日，你的理想真的实现，爱琴大陆真的统一，我伊兰愿意忘记十年前的历史，但是前提是这个统一的大陆，必须是你杨风做皇帝。”
    杨风愕然，他没想到伊兰竟能这样说，忘记仇恨，这需要多大的勇气啊！他更加没有想到，伊兰会说出由他来做皇帝的话来。
    伊兰看他不敢置信的错愕表情，不禁笑道：“你的表情真是有趣，你很奇怪我说的话么？”
    杨风嘿嘿一笑，道：“想不到伊兰姑娘的胸怀如此宽广，佩服佩服，但是要想达成这个理想，前路一定是无比艰难的，而且一将功成万骨枯，也许会有很多人死去，也包括自己在内，为了这个理想...”
    伊兰插口道：“为了这个理想，付出任何代价都是值得的，但首先必须有一个强大的武装和巨大的财力作为后盾，好了，我的百花糕做好了，咱们边吃边聊啊！迪梅尔，走啊，你一直想喝七果酿的！”
    迪梅尔欢呼了一声，第一个向小木屋奔去...
(本章完)
[(第85章 我要嫁给他)]
第八十五章 我要嫁给他
   “好酒！”迪梅尔咂着嘴，赞叹道。
   伊兰笑问道：“好在何处？”
   迪梅尔摸摸脑袋，道：“好喝的酒自然就是好酒！”
   杨风笑道：“很有道理啊！”
   伊兰白了杨风一眼，问道：“杨风，你说说这酒好在什么地方？”
   杨风笑道：“这酒味浓醇厚，柔和而清爽，而且这七果酿应是以七种果物为主料酿成，分别为香蕉、苹果、榴莲、西瓜、水蜜桃、葡萄和哈密瓜七种。难得的是这味道香味浓郁，口感协调，回味悠长，自然是好酒！”
   伊兰睁大了两眼，奇道：“香蕉？苹果？榴莲？那，那是什么水果？”
   杨风呵呵笑道：“什么啊，那是我乱说的。你一样都没有听过么？其实，是什么水果，我可一样都说不上来，你来给我们说说啊！”
   伊兰道：“这七果酿原是汉国皇家贡品，以青灵果、甘栗、金蛇梅、蒲波、西兰橙、十番梅和圣女果七种鲜果酿制而成。经过水洗、破碎、去核、浸渍、取汁、发酵、调较、过滤和醇化的工序，再装入木桶埋藏在土泥中陈酿三年方成，但是尼罗岛不产西兰橙和圣女果，我便以此地的百香果和叶兰香代替了，虽是只藏于地下一年半时间，但味道却是还可以的。”
   杨风笑道：“伊兰姑娘，你花这么多功夫酿酒，当真是难得，怡己怡人。”
   伊兰斜了他一眼，道：“杨风，你是想说我浪费时间吧？”
   杨风暗暗想道，这姑娘果然是如迪梅尔所说嘴上刁蛮得很啊。口中却道：“杨风是真心称赞，是姑娘多想了。”
   伊兰轻哼了一声，道：“我是龙镶将军的女儿，本应领导父亲的旧部与所罗斯坦人抗争到底的，只是我既不懂得魔法，也不会武技，只好闲来做这些无聊之事，我伊兰幼年之时，国破家亡，受尽多少苦难，想要为父亲报仇，为国雪耻，无奈有心无力。所以，伊兰在十岁那年，发了一个誓言，如果将领我伊兰要嫁人...”
   迪梅尔一听此言，顿时紧张了起来，两眼射出火辣的光芒。
   “我伊兰要嫁一个能为我大汉帝国复国的大英雄！”
   此言一出，令杨风愕然，令迪梅尔震惊。迪梅尔顿时从石凳上站了起来，俊脸涨得通红，慷慨激昂地道：“伊兰，我愿意做这个复兴汉国的英雄！”
   伊兰见迪梅尔如此激动，微微一笑，却道：“我的百花糕快做好了，我去看看，你们多喝几杯！”说罢，就那么起身离去。
   两人均感愕然，面面相视，不明所以。
   杨风拉了迪梅尔坐下，笑道：“你的机会来了。”
   迪梅尔不解道：“什么机会？”
   杨风笑道：“你不觉得伊兰姑娘这句话其实是说给你听的么？你不但是世上唯一懂得妖精魔法的人，而且，又懂得制作威力无比的魔法箭，再加上尼罗岛上有两万人口，其中更有许多汉军旧部，他们都是作战经验丰富的老兵，而且此处易守难攻，大可以大力发展势力，卧薪尝胆，终有一天，能够做出一番事业，娶得美人归啊！”
   迪梅尔开怀笑道：“你说得有理，咱们先来干一杯！”
   两人相视而笑，杨风又道：“既然如此，咱们先来定个联盟，将来若是我起事，你我两家互相呼应，好不好？”
   迪梅尔道：“那是当然！”
   正说到这里，伊兰自屋内而出，手中托一小碟，放于石桌之上，只见碟子里放得有七、八块小巧精致的金黄色点心，兀自散发着热气。
   伊兰笑道：“迪梅尔你是吃过百花糕的，要多让杨风吃两块啊！”
   杨风呵呵一笑，也不客气，抓了一块便吃，一口咬下，“噗哧”一声，糕内竟夹得有馅，一咬之下，馅便流得满手都是，伊兰与迪梅尔同时大笑。
   迪梅尔笑道：“我第一次吃时，也和你一样狼狈哩！”
   杨风道：“这又有什么狼狈！”说罢，伸指入口，将手上沾得馅料吮吸得干干净净，在他们错愕的表情下，杨风又取了一块，这回吃得小心了，轻轻一口，外皮香酥松脆，内馅却香甜美味，不知是以何物做成，吃罢，口齿留香，回味无穷。
   杨风赞道：“好！这样的美食，我还是第一次吃到呢！”
   迪梅尔笑道：“这你就不知道了，伊兰姑娘的厨艺是我们龙镶部落最好的。不！是天下间最好的！”
   杨风连连点头，不及回答，手又伸向第三块百花糕。
   伊兰笑意盈盈地道：”慢点吃，别噎着了!你要吃，我还做，管够！”
   杨风嘴里塞了半块糕，口齿不清地道：“唔，还有么？伊兰姑娘...你真是好手艺...迪梅尔有福了！”
   伊兰忽然面色一变，嗔道：“为什么迪梅尔有福了？你便没福么？”
   杨风一愣，不知其意，道：“对！对！我也有口福，今天若不多吃点，这几天我回南鲁去就再吃不到了。”
   伊兰忽然站了起来，面色肃穆道：“杨风你何时回南鲁？”
   杨风道：“我这次来尼罗岛就是借口来剿灭尼罗岛土匪，再找机会逃走的。我对他们说，若我七天内不回，就是已经遇难了，让他们自己先回去，不必等我。那么，七天后，等他们撤退了我便离开！”
   说罢，一只油腻腻的手又伸向第四块糕饼，道：“迪梅尔，你还不吃么？再不快吃，都让我一个人吃光了！”
   不见迪梅尔动手，杨风诧异向他瞧去，只见他脸色煞白地看着伊兰，杨风疑惑地向伊兰看去，伊兰面色平静如水，也瞧着迪梅尔。
   杨风诧异道：“怎么啦？你们是听说我过几天要走舍不得我呢！还是见我要呆七天，怕我把你们吃穷了呢？”
   这时，伊兰笑道：“你吃你的便是，话这么多！”说罢，对迪梅尔道：“古桑，你随我进来一下！”
   迪梅尔心中陡然一痛，古桑？古桑！伊兰从未叫过自己古桑，难道说...她幼年时所发的誓言，却不选我么？我便不能复兴汉国？她从未提起过这个誓言...为何杨风一来，她便说了出来？为什么她刚才说...为什么迪梅尔有福了，你便没福？这是什么意思？是什么意思？
   迪梅尔浑浑噩噩地跟着伊兰后面向小木屋走去，杨风嘟哝了一声，靠！迪梅尔这小子不地道。还说从未向人家表白过，谁信啊！连说个悄悄话都要躲着我，唉...
   “古桑，”伊兰道。她那妩媚的脸上此刻是如此平静。“我其实知道，你其实是喜欢我的对不对？”
   迪梅尔艰难地道：“是，我喜欢你，喜欢你很久了！”
   伊兰微笑道：“谢谢你！”
   迪梅尔叫道：“不！为什么要说谢谢！”
   伊兰嗔道：“你别激动！小声些！”
   迪梅尔心中一酸，点了点头。
   伊兰道：“你知道么！我是一个弱质女流，不能上阵杀敌，不能为父报仇。我只有努力学习厨艺。学习厨艺，就是为了将来为我的丈夫。我要为他献上最好的食物，今天杨风来了，我一见到他，我就知道，他就是我将来的丈夫。我知道，是该我离开尼罗岛的时候了。不论他去哪里，我都要跟随他一起，我知道，他就是我的大英雄。他心地善良，胸怀宽广，志向远大。我决定了，是的，我已经决定了...我要嫁给他！”伊兰一口气说完，脸上已经因为兴奋而涨得通红。
   迪梅尔已是泪流满面，嘶哑着声音道：“他可以为你父亲报仇，我迪梅尔也可以！他已经有四个妻子了，你为什么还要选他？”
   伊兰笑道：“古桑，你不要孩子气，我一直把你当作我的兄长，没有其他的，你明白么？他有四个妻子我也不在乎，象他这样杰出的人，便是再多四个我也不奇怪啊！你也是很优秀的人啊，请你理解我。”
   迪梅尔哭道：“我真后悔啊，后悔没有早点向你表白我的心意，更后悔的是，我不应该带他来见你的！”
   说到这里，迪梅尔忽然怒道：“哼，他想和我抢！不行！我去杀了他！你便不会离开我了！”
   迪梅尔愤然转身冲出屋去...
   伊兰吃了一惊，惊呼道：“你干什么！迪梅尔！你给我站住！”
   迪梅尔象一只暴怒的狮子般，向满嘴油光，一脸愕然的杨风冲去，口中已在默念这咒语...

(本章完)
[(第86章 色诱之术)]
第八十六章 色诱之术
   迪梅尔双目如欲喷火，俊脸扭曲，双唇飞快张合，杨风暗骂了一声，自座位上一跃而起，疾速自石凳上往后退去。
   只这一瞬之间，杨风眼前陡然涌起青紫色烟雾，一头足有三米左右的怪兽自烟雾中昂然怒吼着向杨风扑去。那怪兽头小身大，一颗脑袋之上只长有一只占了头部一半比例的巨眼，无耳无鼻无嘴，甚是丑陋。而身上绿毛丛生，双臂之上生有倒刺。
   杨风一边退后拔刀，一边惊道：“迪梅尔，你干什么？”心中却想：自古红颜祸水，果然不错，也不知伊兰对他说了什么，他忽然便发疯？
   只说了这一句话，那独目兽便又扑到，杨风轻巧闪过，顺势一刀斩去，这一刀力量不是很大，砍在那独目兽腰间，却入斩腐肉，伤处无丝毫血迹。杨风大骇，哪敢停留，顺势向另一侧闪去。
   独目兽忽然眼中闪出赤红色光芒，红芒过后，一束犹似激光的光线激射而出，杨风吃了一惊，急忙再避，那光线射在花圃中，顿时，将几株植物烧为灰烬。
   杨风大骂道：“迪梅尔你发疯了？想要我的命么？”
   说罢，杨风双手一挥，空气中顿时热得发烫，一条火龙呼啸而出，向独目兽扑去，“砰”地一声炸开，那独目兽被炸作几块。一阵烟雾升起，那已变作残肢碎肉的独目兽陡然凭空消失。
   迪梅尔见魔法被破，正欲再念咒语，忽然只见伊兰冲到他面前，“啪”地一声，清脆而响亮的一个耳光，登时令迪梅尔犹似呆痴一般，愣在那里，杨风不知发生了什么，疑惑不前。
   伊兰骂道：“你干什么！你如此冲动，象个做大事的人么！我不喜欢你，你便是杀了杨风又如何？我就会喜欢你了么？”
   杨风奇道：“伊兰姑娘，你不喜欢他？迪梅尔人不错啊，你怎么...”
   杨风话未说完，伊兰与迪梅尔异口同声喝道：“闭嘴！”
   杨风吓了一跳，怒道：“倒是我多管闲事了，杨风告辞！”说罢，扭头便走。
   伊兰急道：“杨风，你先到小溪边上等我一下，我过一会儿向你赔礼，好么？”
   听伊兰如此软语相求，杨风心头之气渐消，点了点头，又看了看呆立着的迪梅尔，终于还是走了。
   杨风搞不懂为什么迪梅尔为什么突然翻脸，是有什么误会了吧。但是却又是什么呢？伊兰把他叫进去，过不多久，便跑出来发疯，瞧他那愤怒的样子，两只通红的眼睛，真象野兽受创后的狂性大发。
   那么伊兰对他说了什么？令他对自己恨意大发！杨风细细思索，已走到溪边。
   溪水清澈，倒映着杨风英伟的身姿，忽然一声清脆的鸣叫声自空中传来，杨风抬头望去，只见两只不知名的飞鸟在空中盘旋嬉戏，不时相互啄击，神态亲昵，杨风忽然想起娜可雅鲁众女，心中一荡，此刻溪水中倒影随着被风吹皱的圈圈波纹飘散开来，说不尽的寂冷。
   杨风忽然心中一动，那迪梅尔仇恨的眼神之中，似是自己夺去了他的心爱之物，那么，迪梅尔对伊兰情有独钟，难道他以为自己要和他抢伊兰不成！这小子，不是跟他说了，自己已经有四个爱人了么？自己怎么可能和他争呢？更何况...更何况...不对！不对啊！难道是伊兰瞧上我了！而使得迪梅尔嫉妒发狂？
   天啊！不可能如此吧？
   “我伊兰十岁那年，便发誓，我伊兰要嫁一个能为我大汉帝国复国的大英雄！”伊兰的话忽然犹似在耳边响起，杨风心中一震，莫非...莫非真的是伊兰想嫁给我，才会令迪梅尔如此失态？
   杨风恍然大悟...
   不行！杨风自言自语道，我绝不能答应。朋友之妻不可欺，我要跟迪梅尔说清楚，想到这里，杨风大步向小木屋走去，刚刚看到两人身影，便远远见那迪梅尔垂头丧气地向自己这边走来。
   杨风心中七上八下打起鼓来，呆立原处，迈不开步子。瞧着越走越近的迪梅尔，感觉自己似乎已经做了什么对不起他的事来，他离自己越近，心中便越是不安。
   直到迪梅尔与自己错身而过，杨风才回转过来，艰难地道：“迪梅尔，你...”只说了这几个字出来，便不知该说什么了。
   迪梅尔听他开口，脚步稍稍一缓，迟疑了一下，终于还是什么也没有说，径自去了。
   杨风呆呆地望着远去的迪梅尔，心中似是打翻了五味瓶，不知是何滋味，伫立良久，不经意间，伊兰已站在杨风身旁。
   “杨风，酒暖更怡人，请来再饮几杯如何？”
   杨风一怔，这才发现她近在咫尺。
   “伊兰姑娘！”杨风艰难地道。“我...”
   “不要在这里说好么？”伊兰一脸红晕，容光焕发，娇美动人。
   杨风心中一荡，两条腿似乎不听使唤，跟在伊兰身后，两人一前一后，来到花圃前，伊兰请他坐了。道：“我去去便来！”说罢，自回屋去取了烫酒的物什出来，一双纤细的小手干净利落地将石桌上清理一空。
   杨风连看都不敢看她，低着头，道：“伊兰姑娘，你能告诉我究竟发生了什么事么？”
   伊兰微微一笑，道：“瞧你这神情，怕是早已猜到了吧！是的，我刚刚拒绝了迪梅尔，我对他说，我终于等来了自己的归宿，我终于知道我心目中大仁大勇的英雄终于来了...”
   伊兰的脸布满红霞，神情中既是娇羞，却又无比的坚定。
   杨风惊愕地望着她，口中喃喃道：“你...你...不会是说，你的英雄便是杨风吧！”
   伊兰见他结结巴巴的模样，噗哧一笑，道：“你怎么好像害羞了，这就是我心目中的大英雄么？”
   杨风被她笑得更是尴尬，道：“杨风不过是个平凡人，何以能称的上是英雄呢？”
   伊兰原本便有些害羞，毕竟一个十五岁的少女亲口说出如此羞人的话来是不多见的。但她却见杨风似乎比自己还要害羞，甚至连看都不敢看自己一眼，不禁笑道：“你能做得南鲁帝国第三军团的主将，便已不简单，更何况，伊兰认为，一个肯为了手下性命而不惜自己名誉屈身降敌的人绝对具备了一个英雄该有的素质，想当年，我父亲龙镶将军何其勇武，他若投靠任何一个国家，都能高官厚禄，显赫一世。然而他却不愿舍弃自己的国家，明知大势已去，却死战不退，最终战死沙场。他当之无愧称得上英雄二字，杨风，我知道，你将会是一个和我父亲一样的英雄，我伊兰幼年时所发誓言，一直都不敢忘记，你...你明白我的意思么？”
   杨风叹道：“伊兰姑娘，你是否太草率了？迪梅尔少年英雄，心地善良，应是你良配，而且你们相处时日已久，难道不比我们只是初次见面更为适合么？”
   伊兰道：“他人是不错，而且很聪明，但是，他只有守土一方的能力，却无开疆拓土的雄心，我认识他一年有余，我更清楚他，如若他真的因为我的缘故去与所罗斯坦人抗争，只怕不仅害了他，也害了尼罗岛上两万多百姓，更重要的是，我对他并无爱意，我只把他当兄长看待。”
   杨风仍是踌躇不安，道：“但是，当年杨风若非迪梅尔相救，只怕早已死了，他对我有恩，而我却抢他心爱之人，这种事岂是我杨风做得出来的？”
   伊兰道：“照你这么说，若是他不喜欢我，你就会接受我是不是？”
   杨风语塞。
   伊兰忽然凑上前去，温热的双唇印在杨风额头，杨风惊得呆了，口齿不清地道：“你...你干什么？”
   伊兰献上一吻，飞快地缩了回来，已然双颊晕红，两眼含春，如欲滴出水来，羞涩道：“你不知道么？咱们汉人有个习俗，若是女子愿意和他心爱的男子共度一生，便会亲吻男子前额，以示一生忠贞不二，如今，伊兰已是你的人了，便会一生都跟着你的，绝不背弃！”
   杨风心中叫苦，自己曾在两军阵前和娜可雅鲁四女开玩笑说汉人有这习俗，没曾想到，还真是有此风俗啊。眼见伊兰娇羞模样，明艳不可方物，一时竟瞧得呆了，心道，这怕算是色诱之术了吧！
   “不！不！迪梅尔于我有恩，而我却横刀夺爱，这事我无论如何都不能做！伊兰姑娘，你...你要慎重啊！”杨风思虑再三，仍是不肯，他原不是个迂腐之人，且来自另一个空间，如何会去理会什么世俗规矩，他杨风什么都能不在乎，但象这“淫人妻女”这一套却是决计做不出来的。
   伊兰闻言，不仅没有生气，反而呵呵直笑...

(本章完)
[(第87章 丑陋的妖精魔杖)]
第八十七 丑陋的妖精魔杖
   “你笑什么？”杨风奇道。
   伊兰笑道：“刚刚我和迪梅尔已经结拜兄妹了，所以你的担心便是多余的了！”
   杨风惊得呆了，这怎么可能？迪梅尔就这么放弃了？他一定很恨我了，横刀夺爱的罪名看来是洗脱不得了，那么自己还有什么脸面留在龙镶部落！
   伊兰见他仍是不开心，不由怒道：“现下你已无须再担心什么了，你仍是一副为难的样子，难道是嫌我比不得你那四个娇妻！”
   杨风急道：“不！不是，伊兰姑娘貌似天仙，杨风怎敢嫌弃。只是杨风始终觉得对不起迪梅尔，心中委实不安。”
   伊兰听他这般言语，更是忿怒，道：“你当我是什么？是一件附属品么？我有自己的自由，爱去哪便去哪，想怎样便怎样，谁能管我！我伊兰说出去的话，便是泼出去的水，收不回来了，也不打算收回，你若是嫌弃我，伊兰只有一死！”
   说罢，手中竟多出一把匕首来，刀光一闪，便向自己腹部刺去。
   杨风大惊，急忙欲夺她匕首，无奈伊兰下手毫不作伪，这一刀下去，匕首直没入腹中，鲜血四下溅开。
   杨风骇然变色，扶住摇摇欲坠的伊兰，脑中登时一片空白，他不知道这伊兰的性子竟是如此刚烈，一言不合，便自伤身体。
   伊兰身子软倒在杨风怀中，花容惨白，杨风慌道：“你干什么！你发疯了？这怎么办！怎么办？”
   伊兰艰难地露出一丝微笑，道：“我很高兴，你为我担心了。”
   杨风见她神情委顿，长叹口气，骂道：“你这傻丫头！”忽然鼻子一酸，眼中已是模糊一片。
   伊兰瞧了，似是欣慰无比，苍白的脸上竟浮现出一丝笑容，却说不出话来。
   杨风急忙将她抱起，撒腿便朝天涯神殿奔去，跑出一段路去，忽然猛然想起狂化，一对火翼倏然张开，杨风腾空而起，如风一般疾速而行，伊兰睁大了两眼，不敢置信地望着杨风金色长发随风飘舞，一身绚丽光华的战甲，一张焦急的面孔，忽然腹部一阵剧痛，登时晕了过去。
   杨风忽觉手中一颤，低头看去，见伊兰已是昏厥，心下惶急，将体内魔力催到最大，斗气尽数压下双脚...不多时，天涯神殿已是近在咫尺。
   杨风大声叫道：“迪梅尔！迪梅尔！快出来见我！”
   人们惊讶地瞧着空中一人，赤红双翼，一身金发金甲，状似天神，不由纷纷跪倒在地，顶礼膜拜。
   杨风狂呼着迪梅尔的名字，杨风刚落于神殿门前，迪梅尔已踉跄着而出，脚步虚浮，双目尽赤，满嘴喷着酒气。
   杨风急呼道：“快！天涯峰有没有光明法师？伊兰受了重伤！”
   迪梅尔闻听此言，也吓得醒了，定一定神，慌忙引杨风向神殿不远处一居所而去...
   居所之中是一个白发老人，见是伊兰重伤，吃了一惊，不及多问，令杨风将伊兰放于屋内一张床上，却不立即施展治疗术，反而在屋中坛坛罐罐之中寻找着什么。
   杨风急道：“快些治疗啊！她伤势很重，已经昏迷了！你还在找什么！”
   白发老人恍若未闻。
   迪梅尔拉住焦急的杨风道：“龙镶部落以汉人居多，并无光明法师，这位是我们龙镶部落的药师，你放心吧，他能医治好伊兰的！”
   杨风猛然想起，这异界的汉人是学不会魔法的，只得瞧着干着急。那老人过不多时，手中已多出一张白纱，白纱之上涂着一层青色药膏和一种黄色药草碾成的碎末，快步走来。
   “好了！我要替伊兰治疗，你们两个还呆在这里干什么？”
   这老药师神态沉静，杨风不由多了几分信任，便依言与迪梅尔走出房间，出来时，迪梅尔关上了门。
   杨风急问道：“行不行？这药师能治得好么？”
   迪梅尔道：“当然，我相信伤再重些，药师也能医治得好。”
   杨风见他毫不怀疑的语气，也不由放下心来，这时，杨风忽然感觉到魔力在不断减弱，吃了一惊，才发现自己急切中忘了解除狂化，急忙卸去魔力，恢复了原身。
   两人不知想起什么，忽然都不说话了，气氛顿时尴尬起来。
   过了许久，迪梅尔忽然道：“杨风，我知道伊兰的性子，外表看去似乎温婉柔弱，然而却很是刚烈，是不是你碍于我的情分不肯接受伊兰，而使得伊兰自残身体的？”
   杨风默默点头。
   迪梅尔苦笑了一声，道：“其实，我已经不怪你了，我已经认了伊兰做妹妹，做哥哥的，自然希望妹妹过得好，她是个好姑娘，杨风你今后要好好对她，不要让人欺负她，她若有什么做得不对的，请多让着她些。”
   杨风见他说得苦涩，不由黯然，道：“对不起，迪梅尔，我也不知道会这样！”
   迪梅尔忽然声音大了起来，道：“别跟我说对不起，你对不起我也没什么，但以后不要对不起伊兰才是！”
   杨风连连点头。
   这时，门推开了，老药师轻喝了一声，道：“你们小声些！我已经给伊兰上好了药了，她休息几天便会好了，我会派人照顾伊兰，你们不要来打搅她！”
   杨风听闻此言，终于如释重负，心头大石得以落下。道：“药师，我能不能进去看看她？”
   那药师瞪了他一眼，道：“不可以！什么人都不可以打搅伊兰，什么时候伊兰醒来，我什么时候让你们进去！”
   这话说得斩钉截铁，不容置疑，杨风心中暗想，原来药师在汉人心中的地位竟是如此高，竟连他们古桑也不放在眼里似的，不由暗暗称奇。
   迪梅尔向老药师说了番道谢的话之后，便带杨风离开。
   两人快走到神殿之时，迪梅尔忽然道：“杨风，我带你去一个地方！”
   杨风奇道：“是什么地方？”
   迪梅尔良久不答，只管朝前带路，过了好一会儿，才道：“其实，我在想，以你的能力保护伊兰、争霸天下，似乎已足够了，但多一技傍身总好过没有，你既是早已得到妖精族人传授妖精文字，我也该带你来碰碰运气！”
   杨风心中一动，道：“你是带我去看妖精魔杖？”
   迪梅尔道：“是的，如果你能得到妖精魔杖的认可，那么，以你精通妖精文字的底子，成就应会在我之上，那么我将妹妹交托给你，也就更放心了。”
   杨风心中暗暗欢喜。
   不久，两人已至神殿之中，迪梅尔走到一座一人多高的武士雕像前，指着雕像道：“那便是妖精魔杖了！”
   只见武士手中握着一根黑黝黝的毫不起眼的魔杖，犹如西游记中唐僧所用的佛杖。
   “这就是妖精魔杖？”杨风疑惑道。
   迪梅尔笑道：“不敢相信是吧？如此贵重的魔杖就这么堂而皇之地放在大厅之上，外表又是如此丑陋，既非黄金水晶所铸，又无硕大的宝石镶嵌其中，说出去是不会有人相信的，但是也正因为如此，才更加安全啊！”
   杨风赞道：“嗯，果然是高明，若非你说，我也不肯信啊！”
   迪梅尔道：“那么，你去将魔杖取下，双手握住，冥思片刻，若是魔杖认可，便会产生异象，你且去试上一试！”
   杨风肃然上前，心中却在嘀咕，难道还会有异象？不会看到白热纪的霸王龙吧！
   杨风自雕像上取下魔杖，手陡然一沉，杨风吃了一惊，没想到这毫不起眼的黑杖竟是如此沉重，杨风用力托起，便在雕像旁边，盘膝坐下。
   迪梅尔道：“我便在外等着，你不要分心，有事便可唤我！”
   杨风点头，感激道：“多谢成全！”
   迪梅尔微微一笑，却不说话，径自去了。
   杨风双手紧握魔杖，微闭双目，进入冥思状态...

(本章完)
[(第88章 乾坤大挪移)]
第八十八章 乾坤大挪移
   不知过了多久，杨风睁开双眼，忽然发现周围景物完全不同了。在他的脚下，是一座高高的石台，这石台大约高十米，俯览下方，只见石台之下匍匐着黑压压的人们，足有万人之多。空阔的广场，周围的宫殿楼宇连阙，飞阁重檐，雕梁画栋，气势恢宏。杨风诧异不已，这便是迪梅尔所说的异象么？
   忽然，无边的黑暗涌来，景物一变，湛兰的天、碧蓝色的湖、白雪、绿草、和五颜六色的山花，交相辉映，组成一幅大自然美丽、动人的画面。在这开阔的草原之上，数十上百万的军队列阵以待，声势浩大，何其壮观。而阵前一人，锦袍金甲，玄色顶盔，黑色缨子随风飞舞，英姿飒爽。此人非是别个，正是杨风。
   这时，阵前浩浩荡荡涌来无穷无尽的八足怪兽，其外形酷似蜘蛛，只是那八足怪物却比蜘蛛要大得多了，每一只都有一人多高，恐怖之极。杨风高举战刀，大喝了一声，军队立时开始冲锋...
   紧接着，眼前景物又是一变，却是回到了天涯神殿之中，杨风心中一震，莫非刚刚所见到的，便是异象么！那是真实的，还是虚幻的？
   杨风正欲呼唤迪梅尔，忽然魔杖闪出耀眼的光芒，顷刻间将杨风笼罩，杨风顿时全身如入冰窖，浑身颤抖，说不出话来。
   这魔杖之中似有一股无穷的力量拼命想要钻入杨风体内，但是杨风身体之中的火系魔力漩涡却是竭力阻止，一时间，杨风体内似是成了战场，两股力量争持不休，只苦了杨风，身上一时热如酷夏，一时又寒若严冬。杨风无能为力，体内那防御型斗气似乎在做壁上观，又或者起不到丝毫作用，不得已杨风只能任其自然。
   不知过了多久，两股力量终于消停了，它们融合在一起，在杨风身体之中渐渐平息。杨风小心翼翼地站了起来，只觉身体再无异样，这才叫道：“迪梅尔！迪梅尔！”
   迪梅尔听见声音，快步走入，问道：“如何？有没有见到什么不同寻常的幻影？”
   杨风兴奋道：“有，我看到自己站在一个高台之上，四周是华丽的宫殿，高台下无数的人向我顶礼膜拜。我还看到我指挥着无边无际的大军和巨型蜘蛛在草原上作战！”
   迪梅尔奇道：“果真如此么？当初我看到的是浩瀚的大海和一个美丽的小岛，然后，自妖精魔杖之中涌出一股强大的力量进入到我身体里面，在这之后，我便只要念这张卷轴上所示的咒语，就能调动体内的魔力，为我所用。”
   杨风笑道：“我也是一样啊，这魔杖中的力量也进入到我体内了，但我却没有你那么幸运，原本我身体中便有火系魔力漩涡，这妖精系魔力再来，可害苦了我，差点没死了去！”
   迪梅尔道：“现在你也得到妖精魔杖的魔力了。你来试试这个！”说罢，自怀中取出一张卷轴，递给杨风。
   杨风满心欢喜接了过来，打开一瞧，却是傻了眼，又是弯弯曲曲的异界文字，哪里看得一个懂！
   “迪...迪梅尔，你念给我听，成不？”
   迪梅尔疑惑地道：“你自己照着念便是了。”
   杨风尴尬地道：“不是...这个...那个...我看不懂这上面的字啊！”
   迪梅尔笑道：“你开玩笑吧！你连妖精文字都懂，你会看不懂咱们爱琴大陆通用文字？”
   杨风苦笑道：“咱真是看不懂啊，若上面是妖精文字反倒好了。”
   迪梅尔无奈道：“那好，我们找个无人的地方，我给你演示吧！”
   杨风笑道：“那可多谢了！”
   迪梅尔嘟哝道：“要谢我就把伊兰让给我啊！”
   杨风没听清，问道：“嗯？你说什么？”
   迪梅尔没好气地道：“没啥！我说你是笨蛋！”
   杨风嘿嘿一笑。
   两人来到一空旷之处，迪梅尔道：“就是这里了！”
   迪梅尔嘴里开始念念有词，尽是些古怪拗口的音节，听得杨风脑袋大了一圈。足足念了有一分多钟，才宣告结束。只见迪梅尔手中闪过一圈烟雾，空中忽然便多了四只木盆大小的带翼怪兽，面目狰狞，疯狂地相互撕咬起来。
   杨风吓了一跳，迪梅尔笑道：“怎么样？”
   杨风赞道：“果然很牛！”
   迪梅尔又念了一句咒语，那四只怪兽立时不见踪影。
   “但是，你刚刚念这咒语的时间似乎太长了点吧！要知道，有这么多时间，我早就可以送你颗火球，将你变成烤猪了啊！不实用，不实用！”
   迪梅尔道：“你...我是为了让你听得仔细，才故意念得慢的，不然你听得清么？”
   杨风恍然，又问道：“妖精魔法是不是每次都能变些古怪的生物出来呢？而且好像都是实体而非虚幻啊。这与我们人类的六系魔法完全不同啊！”
   迪梅尔道：“妖精魔法的奥秘便在这生命形体理你刚刚看到的四只碧水蝇，其实就是这个！”说罢，以手指着树丛之中的几不可察的一大群小飞虫。
   杨风惊讶地道：“就是这些小东西变的么？”
   迪梅尔点头道：“不错！上午你在伊兰家门口所见的那也是她花圃中的一只小虫变异来的。妖精魔法说来很简单，共分为九式，都是通过妖精魔力将有生命的生物产生变异，使其形体发生根本上的改变，同理，那魔法箭就是这样，可以将被箭射中的人变成其他生物！”
   杨风笑道：“那能不能把这些漫天的小蝇虫都变成大美女呢？”
   迪梅尔骂道：“我跟你说正经的，你却胡说八道！”
   杨风道：“我只想知道这魔法箭是怎么做的，至于魔法么！就别那么麻烦了，你随便教我一招半式就行了！”杨风此刻最想的，就是能够造出大量的魔法箭来，如果用这箭来上阵杀敌，效果会极佳。至于妖精魔法，胡乱学一招傍身也就是了。
   迪梅尔哪能不明白他的想法呢，笑道：“好！做大事的人，也不能将精力都用在这上面，我支持你，这样吧...我便教你我刚刚用的这一招吧！”
   杨风欣然点头。
   经过漫长而反复地苦背，杨风终于记熟了这一式的咒语，但为了不怕忘记，杨风打算来多几次试验，至于迪梅尔所说的其余八式，杨风是不打算学了，尤其是这共分为九式的妖精魔法中，居然还有一式是将生物变成植物的。
   杨风心中颇不以为然，两军对垒时，千辛万苦念完咒语，只能将一个目标变成一株花花草草，不是有病么！这变成变异的怪兽多好，还能对敌人造成混乱，形成攻击力。
   这更使得杨风坚定了只要学一招便足够的信念。不多时，杨风便开始了他的第一次试验...
   杨风调集魔力，一边念着拗口的咒语，咒语念罢，右手疾挥，一团淡淡的青雾升起，空中忽然掉下来一大块烤熟的肉来，“砰”地一声，掉落在两人脚下，两个人嘡目结舌面面相觑，仔细瞧去，原来竟是一只被妖精魔法变异的碧水蝇！不知何故，变异完成之后，竟被烤熟了？
   杨风白眼一翻，呻吟道：“怎么会这样？难道是因为我体内不仅有妖精元素的魔力，还有火系元素的魔力的缘故么？”
   迪梅尔在惊诧过后，终于忍不住捧腹大笑，直笑得岔了气，咳嗽不已，好半天缓过神来，才喘着气道：“这其实很有用了，假若日后你领兵作战，万一军中缺粮，你便使出这招来，极是管用，本来这招叫作乾坤大挪移，我看可以改名叫杨氏烤肉了！”
   杨风惊道：“什么！等等！你刚才说这招叫什么来着？”
   “乾坤大挪移啊！哦！不！现在应该改名了，杨氏烤肉更适合你这独门绝技！”
   “乾坤大挪移？！你那妖精魔法其余八式还有没有叫九阴白骨爪、沾衣十八跌什么的？哦！玄冥神掌有没有？”
   石头的另一本书《水浒之魔法师》已经完本，正在上传，请关注。

(本章完)
[(第89章 小犬兽)]
第八十九章 小犬兽
   两人笑闹了一阵，杨风又试了两次，每一次都直接将林间的飞蝇飞虫变成了大块地熟肉。第二次更绝，那熟肉烤得澄黄油亮，闻一闻，居然焦香扑鼻。迪梅尔连连夸赞杨风，说他这乾坤大挪移没学成，这烤肉的技术倒是出师了，比第一个烤得半生不熟的要进步得多了。
   杨风也不心急，反正乾坤大挪移的魔法没搞定，这咒语倒是记得熟了。等以后自己慢慢捉摸好了。相信只要能成功地将两种不同系的魔力分隔开使用就能行了。于是杨风便要迪梅尔教他制作魔法箭。
   迪梅尔寻了一根树枝来，杨风取出生命之光弯刀，三削两削将那树枝刨得光溜溜的，又斩断成一枝箭的长短来。
   迪梅尔道：“你试试将你的妖精魔力注入到这箭内！”
   杨风依言照做，过了一会儿，这原是白色的箭杆竟变了颜色，成了青灰色，杨风才问道：“成了么？”
   迪梅尔摇头道：“不成！你要使用魔力将这箭变成深青色方算完成！”
   杨风又照他所言灌输魔力，良久过后，这箭杆之上，方由青灰色变作了深青色，杨风见大功告成，长吐了一口气，道：“这也太费神了，这么久才完成，就算是一天一夜，不吃不喝，估计也就能做个一、两百枝箭啊！有没有快一些的方法？”
   迪梅尔笑道：“你倒是想得美，一天一夜？如果你不冥思，这魔力能支持得住么？你一天下来，能做出八十枝箭就已经很神速了！我试过了，我一天不停地做，也就做了六十枝箭，这还不包括在箭杆上刻上妖精文字的时间。”
   杨风沮丧道：“照你这么说，我若是一个人来做，又要刻字，又要输入魔力，岂非一天也做不出几枝来？”
   迪梅尔点头道：“不错！这已经很好了，好东西自然用在值得使用的时候，别说是几十枝箭，可能有时候一支箭就能为你带来丰硕的收获亦未可知！”
   杨风闻言，颇觉有理，这才欣慰起来，心中在想，把这宝贝箭交给娜可雅鲁，一枝箭便能搞定很多事了！但是...如果这次伊兰跟我回加莲山谷的话，会不会惹恼了娜可雅鲁呢？到时，她一吃醋，拿这魔法箭来射我，把我变作一只蛤蟆，那可大大不妙啊！不行，怎么也不能先给她！
   杨风兀自胡思乱想，迪梅尔道：“好了，别傻愣着了，你看天快黑了，你赶紧刻上妖精文字，试试效果！”
   杨风点头称是，接过迪梅尔递来的小匕首，问道：“刻什么字好？”
   迪梅尔道：“随便刻几个字！我试过了，只有刻四个字这魔法箭才有效果！”
   杨风惊呼了一声，还以为是自己听错了，“什么？随便刻？随便刻几个字有用么？”
   迪梅尔道：“你就照我说的做便是，什么方法我都试过了，不刻字的，刻少了字的和刻多了字的都不成！”
   杨风此刻已是状若痴呆，这等神奇的魔法居然搞得如此儿戏。“那我不能掌握我这箭射中目标会使变什么是吗？比如我想让目标变成一头独角兽，该刻什么字？”
   迪梅尔道：“那便不知了，若是你想知道的话，也不是不行，你先刻好它，再把你所刻的字记录在纸上，然后对目标使用，目标变成什么，你再详细记录下来，以后你便可以再刻相同的字，不就成了？”
   杨风噗通一声摔倒在地，叫道：“那也太麻烦了吧？你这法子虽笨，但似乎只有这么做了，不过这种小事还是你来好了。我还是随便吧！”
   说罢，杨风便拿起匕首，思索了一会儿，刻什么字好呢？杨风瞧了瞧迪梅尔，嘿嘿一笑，寻思着，便刻个“你是白痴”四个字吧。
   刀尖甫一刻下，那刻出的痕迹之上便如渗出血来一般，箭杆上涌出墨黑的液体，跟随刃尖刻过的轨迹填满其中，杨风吃了一惊，耳边传来迪梅尔的声音。“别管他，是这样的！”
   不多时，杨风终于艰难地刻完了四个字，这箭杆细滑，若非杨风使用了斗气压住刃尖，恐怕极难完成。
   迪梅尔望着杨风，赞道：“好快啊！你要不要试试它的威力？”
   杨风抬头望望四周，道：“咋试？拿你试么？这里又没有人！”
   迪梅尔没好气地道：“没人还有野兽啊！不过天涯峰上禁止猎杀动物，咱们去下面的森林里去找猎物！”
   杨风道；“只是天色已晚，等我们下去，天都黑了！”
   迪梅尔笑道：“那就明天再说吧，咱们现在回去吧！估计你是饿了！”
   杨风忽然雀跃道：“这样吧，咱们下峰去，先试试这箭，然后咱们捉一头什么野兽来，回来烤肉吃咋样？你先去叫人备上好酒，一会儿让你瞧瞧咱的手艺，正宗的杨氏烤肉，准保你吃得满嘴流油，吃过还想吃！”
   迪梅尔不屑道：“你少臭美！你忘了伊兰是最好的大厨师么！”
   杨风催促道：“走，走！别说那么多，你吃过才知道的，我今天让你们尝尝我的意大利煎肉，伊兰一定做不出来的。”
   两人取了一张弩弓，兴高采烈地下得峰去，此时，天色已经昏暗，待进入森林时，已经再看不见路了。
   杨风刚想放出一枚火球来照亮道路，忽然远处传来一声嚎叫。
   迪梅尔扯住杨风，道：“听到没有，这是丹路兽，专在夜晚出没，喜爱独行，个头正好不大，便是它了吧！”
   杨风嗯了一声，道：“好！但是箭由你来射，我箭法极差，别浪费了。”
   迪梅尔轻声骂道：“好个懒惰的家伙，我来就我来吧！”
   话音刚落忽然只听一声低沉的咆哮便在耳边响起，黑暗中，一条黑影迅捷地向杨风扑来，迪梅尔一声惊呼。“是小犬兽！”
   杨风不及躲闪，已被一头力逾千斤的野兽扑倒在地。那恐怖的吼声令杨风头皮发麻，黑暗中，树叶间隙中射来的微弱月光下，隐隐可见这野兽的锋利牙齿闪出寒光。
   杨风奋力以手挡住它的头颅，那散发着恶臭的口涎滴了杨风一脸，杨风惊骇欲绝，小犬兽力大无穷，压得杨风喘不过气来。
   忽然，迪梅尔已是一刀斩来，正斩在那小犬兽头颈之上，也不知道迪梅尔用的是什么刀，如此锋利，这一刀已将那小犬兽的头砍飞了。杨风顿觉压力一轻，刚松一口气，温热腥臭的血劈头盖脸地倾盆而落，杨风的眼、耳、口、鼻之中被那又粘又臭的鲜血糊住，杨风奋力推开小犬兽，跳了起来，忙以衣袖拭面，恶心得直想呕吐。
   迪梅尔关切地道：“没伤到吧？”
   杨风正想说话，口中登时被那兽血一呛，咳个不停，咳了半天，又“哇”地一声，恶心得吐了出来，直吐得腹中翻江倒海，连苦胆汁也吐净了方才作罢。
   杨风越想越气，照那小犬兽狠狠地一连踹了七、八脚。忽然心中一动，问道：“你刚才说这是什么兽？”
   “这是小犬兽，专在夜晚出没，极为狡猾，擅于潜伏在隐蔽处偷袭，爱琴大陆上到处都有，你没见过么？”
   “小犬兽？小犬兽！我呸！叫什么不好，偏要叫小犬兽，迪梅尔，咱们晚上便吃它的肉，哦，对了，刚才你为什么不用我的魔法箭射它？”
   迪梅尔道：“黑暗中，你和小犬兽纠缠在一起，万一我射偏了怎么办？不怕伊兰醒过来找我拼命啊！”
   杨风嘿嘿一笑，道：“也是哦！”
   迪梅尔道：“你又臭美了！现在这小犬兽死了，流了一地的血，待会儿一定会引来其他野兽的，任务很快可以完成了！”
   他刚说完，又是一声嚎叫，杨风认得那是一开始那丹路兽的吼声，不由精神一震，两人远远离开小犬兽，藏在一棵树后，过得片刻，只听树林中窸窸窣窣，一头犹如豹子大小的野兽出现在月光之下，嗅着味道，来到小犬兽的旁边。
   杨风轻轻碰了一下迪梅尔，迪梅尔张弓搭箭，杨风放出一枚火球，照亮了夜空，只听“嗖”地一声，箭似流星，准确无误地射中那丹路兽。青紫色烟雾一闪，过不多久，烟雾散去，只见一只灰白色的兔子一蹦三跳地钻入丛林之中。
   是兔子！居然是兔子，这原是属于另一个空间的动物居然因为这个魔法到了异界！杨风呆了片刻。
   迪梅尔诧异道：“杨风你瞧见了么？刚才那小东西从未见过啊！挺可爱的，可惜跑了，若是送给伊兰，伊兰一定会很开心！”
   杨风翻了翻白眼，没好气地道：“停！停！迪梅尔，我发觉你这个做人不厚道啊，伊兰是我老婆，你老惦记着算怎么回事？”
   迪梅尔语塞，争辩道：“哥哥送给妹妹不行么！”
   杨风道：“行！行！怎么不行！你对我老婆这么惦记，似乎不太好吧！但是我杨风这人是很大度的，就原谅你这一次。但是死罪可免，活罪难逃。就罚你背小犬兽回天涯峰！”
   迪梅尔叫道：“我好歹也是龙镶部落的古桑啊！不行！没面子！”
   杨风叹气道：“唉！我让一步好了，你先背着，上了天涯峰我来背！”

(本章完)
[(第90章 怎样才能生小孩)]
第九十章 怎样才能生小孩
   一上峰来，杨风便跳入溪中洗净了身上的血渍，换好衣服之后，迪梅尔已将杨风要求的铁架架好，备好了各种佐料，并且叫来了三、四十个还未睡觉的人，大家已拼好了桌子，将神殿门口摆成了大排档。只见灯火通明、热闹非凡，桌上摆满了菜肴、水果，搞得如同开派对似的。
   见杨风来到，迪梅尔叫道：“大家欢迎杨风，他将为我们带来他最拿手的意大利煎肉！”
   人们欢呼起来，叫着杨风的名字。
   杨风走到迪梅尔身边，面带着笑容，口中却低声道：“好你个迪梅尔，你叫这么多人来吃煎肉，你想累死我啊！我还要不要吃了！你这属于打击报复！”
   迪梅尔也低声回应道：“大家高兴嘛！再说了，我连伊兰都让给你了，你总得让我找回一点平衡吧！”
   杨风道：“什么叫你让！是伊兰选上我了！算了算了，我真是命苦，只此一次，下不为例！”
   迪梅尔呵呵一笑。
   杨风欢颜笑道：“好了，大家尽情地吃、开怀地喝吧！一会儿杨风的意大利煎肉准保大家满意。”
   这时，已有厨师将洗净、切薄的肉片呈到杨风面前，杨风放了个火球术点燃了铁架之下的炭。过不多久，肥美的肉片掺合着异界独特的香料，发出诱人的吱吱声，散发出醉人的香气，四处飘散...
   这异界没有花椒，没有乳酪，却有一种叫作天葵香的调料，比花椒有过之而无不及，更有汉人提炼的乳晶，比乳酪更浓郁更香...
   人人吃得满嘴流油，兀自色狼盯着美女一般，每当一块香喷喷的煎肉装进空盘子中时，他们优雅而谦让的传统美德便不翼而飞了...
   当杨风累得快趴下时，一整头小犬兽终于吃完了，望着意犹未尽的恶狼们，迪梅尔满面红光地大呼道：“兄弟们，你们觉得这煎肉好不好吃啊！”
   “好吃！”异口同声。
   迪梅尔脸上笑意更浓，又是一声大喊，道：“那，你们还想不想再吃啊！”
   “想！”声音整齐而响亮。
   杨风脚一软，跌坐在地。
   迪梅尔又叫道：“那么，要不要再请杨风给咱们烤一只啊？”
   “要！”如此地欢欣鼓舞、声势震天。
   杨风的脸“唰”地绿了，一骨碌爬了起来，干咳两声，道：“其实杨风还会一个绝活，叫作满汉全席，是杨风幼年时随家人远在印度洋爱斯基摩岛时学会的一道绝顶的名菜。当年岛上的皇帝拿破仑曾召集三十五个来自各国顶尖的精英厨师汇聚一堂，耗时九九八十一天，方研制出这道天下闻名的满汉全席啊。不才当年也正是三十五个厨师之中的一个。这道菜做完之后，真可谓是惊天地、泣鬼神啊...这意大利煎肉与之相比，就算是一道垃圾菜了。如果你们想尝满汉全席，那就召集其余三十四个最好的厨师，我就再辛苦些，给你们做了！”
   “不要！我们要意大利煎肉！”仍旧异口同声，象是事先操练好了一般。
   杨风狐疑地瞧着迪梅尔，迪梅尔眼珠一转，忽然飞也似地向天涯神殿逃去...
   杨风大叫了一声，拔腿便追...
   第二天，杨风早早地便起来了，向迪梅尔要了一捆箭枝，开始制作魔法箭，趁着等伊兰康复，多做些，以备不时之需。这一天里，杨风除了吃饭加上冥思，居然做了五十二枝箭出来，第三天，当杨风做到第七十一枝箭的时候，迪梅尔兴冲冲地跑来告诉他，伊兰已经醒来，拉着杨风便走。
   杨风见到伊兰时，伊兰已经可以勉强下床了，其实头天晚上伊兰便醒了，只是老药师非要逼着她再多休息一晚。此时的伊兰脸色稍有些苍白，更显得楚楚可怜，见到杨风时，忽然羞涩起来，低着头，脸上升起了两朵红云。
   迪梅尔暗暗叹气，拉着老药师走出了屋子，他们一走，杨风忽然觉得尴尬，便道：“你好了么？可以下床么？”
   “可以，但是药师说不能做太大的动作，怕牵动伤口！”
   杨风“哦”了一声，忽然想起什么，雀跃道：“你等等，我有一件礼物送给你，庆祝你康复的！在我房里，我去取来！”
   伊兰不及开口阻拦，杨风已飞也似地去了，过不多时，杨风回来时，手里多了一只很可爱的毛茸茸的小动物，长长尖尖的耳朵，雪白的皮毛，红色的眼睛，伊兰不禁欢喜得叫了起来，接过杨风递来的小家伙，搂在怀里。
   “啊！真是太可爱了！你在哪里捉来的？”伊兰兴奋地道。
   杨风呵呵一笑，心想，若是被你知道这是一只长得既丑陋又恶心的丹路兽变异来的，你才不会说它可爱哩。
   “这是我在天涯峰下的森林哩捉来的。”
   伊兰疑惑地道：“我也曾去那里打过猎啊！怎么我从来没见过呢？你运气真好！这小家伙叫什么？”
   杨风道：“这叫作兔子，我无意中碰到的，你可以喂它吃百香果和甘栗，它好像特别喜欢吃这些。”
   “兔子？想不到尼罗岛上竟有这么可爱的小动物，明天我要去多捉几只来养！”
   杨风一愣，心想，你还能捉得到才怪哩，若不是我亲手制作出来的“你是白痴”魔法箭误打误撞变异出兔子，哪里去找这原本便不属于这个世界的动物！
   前天杨风去捉兔子时，心中便想，既然这“你是白痴”箭能将猎物变异成兔子，那么刻了“你是笨蛋”的箭是不是能将猎物变成松鼠呢！于是杨风试了试，结果变了一只好像山羊的动物出来，却只比这兔子稍大了一点点，腿也比山羊短了许多，尾巴更是如绳索般缠绕在身上，也不知是不是冬天用来保暖的。再试了两枝，仍是没有自己那个世界里的动物出现，杨风心疼自己辛辛苦苦做出来的箭，也就不再试了。
   伊兰逗弄了一会儿兔子，忽然道：“杨风，过几天咱们是不是就要立刻尼罗岛了？”
   杨风一时没反应过来，一愣道：“咱们？”
   眼见伊兰露出不悦的神情，杨风赶紧道：“我想我们得等所罗斯坦的刀锋营离开了才能走，不然哪里走得了呢？”
   伊兰道：“你有没有什么计划？比如说，咱们如何可以避开所罗斯坦人出境。”
   杨风原本是想偷偷回去找马鲁达帮忙的，这也是他早已计划好的，但是若带上伊兰，这计划就不可行了。马鲁达可以说是直接害死伊兰的父亲龙镶将军的凶手，只怕伊兰知道真相，控制不住自己的情绪，反要坏事。是以杨风迟疑不决。
   却见伊兰微微一笑，道：“你是怕我拖累你吧？”
   杨风一怔，摇头道：“不是，我是在想法子呢!”
   伊兰放下那兔子，兔子却不走开，反依偎在伊兰脚边。伊兰道：“我有个好方法，可以大摇大摆地出境。”
   杨风惊讶道：“真的吗？快说来听听！”
   伊兰笑道：“你别心急啊，等到临走那天，我来安排便是了。”
   杨风见她居然吊自己胃口，不觉好笑，道：“你跟我还神神秘秘的，你还怕我知道了以后自己一个人偷偷溜走么？”
   伊兰小嘴一翘，道：“你不会的！你是我心目中的大英雄，我相信你！”
   杨风一愣，见伊兰娇憨的脸上露出一副孩子气的天真，自有另一番风情，不觉瞧得痴了。
   伊兰嗔道：“你干嘛傻傻地瞧着人家啊！”
   话刚说完，一张俏脸已如熟透的苹果。
   杨风心中顿生怜意，走上前去，在她红得发烫的脸上印下一吻。
   伊兰紧张得闭上了双眼，长长的睫毛微微颤抖，似是害羞，又似在期待。
   杨风脑中一热，轻轻吻上她冰凉的小嘴，伊兰全身僵硬着，口中喷出淡淡的香气，伊兰被杨风男人的气息弄得心慌意乱，不能自已...不多时，香舌已被杨风侵占...
   不知过了多久，原来的怀中忽然多了一物，将伊兰吓了一跳，急忙推开杨风，低头瞧去，原来是那坏了人家好事的兔子钻到两人中间来了。一时间，两人都是脸红红的...
   伊兰忽然“哎呀”一声惊叫，吓了杨风一跳。
   见伊兰一副惊骇的表情，杨风急道：“怎么啦？触到伤口了么？”
   伊兰满面苍白，惊慌失措，道：“这下完了！”
   “怎么啦？你说啊！”
   “我们刚刚...刚刚那个...我会不会...有小孩啊？”
   “什么？我们刚刚怎么啦？什么有小孩？”杨风大惑不解。
   伊兰急得眼泪都出来了，道：“你刚刚拿你的舌头吸我的舌头啊！那我会不会生小孩出来啊？”
   杨风的表情象是听到了世界上最好笑的笑话，笑得眼泪星子乱冒，笑得直喘不上气来。
   “你...你真是...真是个傻丫头。这怎么会有小孩呢？哈哈哈哈...”
   伊兰疑惑道：“不会么？那...那我以前听...听说好像会的啊...你...你别笑了！你不准笑了！那你说...怎么才会，才会有小孩！”
   杨风苦忍住笑，道：“关于这个问题，我以后会告诉你的，要不，等你跟我回到加莲山谷，你自己问你那四个姐姐好了！”说完，又忍不住哈哈大笑起来。
   伊兰气得将床上的枕头丢了过去，枕头准确无误地砸在杨风脸上...
   
(本章完)
[(第91章 临行遇高人)]
第九十一章 临行遇高人
   杨风和伊兰在天涯峰呆足了七天，七天过后，迪梅尔的手下来报告，说是所罗斯坦人已经退去了。杨风顿时兴奋不已，终于可以走了。虽然在尼罗岛上每天都过得有滋有味的，但是在加莲山谷，还有他的朋友，还有四个日夜在期盼他回去的女孩。杨风每每想到他们，都恨不得能立刻插上翅膀飞回去。
   而伊兰去露出不舍的忧虑，毕竟她在尼罗岛上呆了已经有五年了，这里的每一个人她都熟悉，大家都疼爱她、尊敬她，如果大家知道她要离开，会很伤心吧！所以，伊兰一听到所罗斯坦人撤退的消息，便跑回了自己的小木屋。
   迪梅尔向杨风丢了个眼色，杨风点了点头，尾随伊兰而去。
   在小木屋的门口，杨风听到了伊兰的哭泣，杨风犹豫着，该不该进去，是应该进去安慰她，还是让她发泄一下呢？杨风终于还是推开了门，她也许更需要的是自己的安慰吧。
   伊兰抬头看着杨风，眼泪仍是止不住地顺着她光洁的脸上滑落下来。
   杨风向她张开了双臂，伊兰扑进那温暖的怀抱，却哭得更大声了。
   杨风轻轻地抚摸着伊兰的头发，柔声道：“舍不得他们是么？”
   伊兰哽咽着“嗯”了一声。
   杨风道：“杨风答应你，杨风一定会建立一个自由、平等、美丽的国度，让所有人快乐地生活，不再有战争，不再有压迫，也不再有歧视，而他们也将走出尼罗岛，去爱琴大陆最美丽的地方游览，自由自在的生活，杨风一定会做到，那一天不会太遥远，我能预感到...”
   杨风这时忽然想起那日妖精魔杖出现的幻象，自己站在高台之上，俯视大地，接受万人的景仰...那一定是一个预言！是的，一定是...但是和平会来到么？第二个幻象中的千军万马与无穷无尽的巨型蜘蛛又预示着什么呢？杨风忽然感到一种恐惧，那是他不愿去面对的...
   怀中的伊兰渐渐地平静下来，但她仍是紧紧地抱着杨风不肯松开，似乎在杨风的怀中，便是那个自由美丽的国度。
   良久，杨风才道：“好了，你再抱着我，我可要亲你了啊！”
   伊兰却更用力地向杨风怀里钻，杨风哈哈一笑，道：“你前几天说，我们可以堂而皇之地走出所罗斯坦，究竟是什么方法？是不是易容啊！”
   伊兰惊咦了一声，离开他的怀抱，满脸的惊疑，道：“你怎么猜到的？”
   杨风得意地道：“你也不瞧瞧，你老公我是谁！这么英俊，这么聪明的人自然猜得到了！”
   伊兰嗔道：“也不知羞！我还没嫁给你呢！你什么时候就成了我老公了！”
   杨风笑道：“咱们亲也亲过了，你非得嫁给我了！”
   两人正在笑闹着，门外忽然传来一声咳嗽，两人急忙满脸通红地分开。
   “是谁在外面！”伊兰问道。
   “我！”声音苍老，杨风立时便听出，那是为伊兰疗伤的老药师。
   伊兰轻声道：“易容的高手来了！”
   门开了，果然便是那老药师，他进来之时，仍是那副冷冷淡淡的严肃模样。
   “斯沃琴科，辛苦你啦！”伊兰道。
   老药师手里拿着一只大罐子，身上背着一只药囊，走了进来，将身上的药囊放下，然后面无表情地打量了杨风一眼。
   才对伊兰道：“伊兰，你要跟这个人走了么？”
   伊兰微笑点头道：“是的，他叫杨风。”
   老药师缓缓将手中的东西放下，然后转身望着杨风道：“你认为你有能力保护伊兰的安全么？”
   杨风听他这话问得极不客气，甚至是有些轻蔑，不禁大为反感，虽说这人年纪这么大了，但也不能倚老卖老吧。想到这里，杨风冷冷地反问道：“你凭什么认为我没有能力保护伊兰？我没有，难道你有？”
   伊兰见两人言语中似乎火药味甚浓，急道：“杨风，斯沃琴科是从小把我带大的，你别顶撞他。”
   杨风还未说话，老药师忽然道：“我从小看着伊兰长大的，既然她决定跟你走，我自然无话可说，但是，杨风你需知道，她不会武技，也不懂魔法，你带她一块儿走，会不会有危险呢？万一我给你们的易容被所罗斯坦人识破，你能保护伊兰周全么？”
   杨风见他语气似乎有些婉转，便也缓和下来，道：“自然能！这你不用担心，千军万马我也不畏惧，更何况我在所罗斯坦也认识不少人，就算是真有危险，做为一个男人，又怎么会让自己的女人受到伤害呢？”
   老药师斯沃琴科这才露出一丝笑意，赞道：“说得不错！”但他话音一转，又道：“可是，据我所知，你是个魔法师，魔法师虽然强大，毕竟在没有武士的保护下，魔法师不利于近战，若真面对千军万马，光靠魔法又有何用？”
   杨风哈哈大笑，道：“老药师有所不知，杨风不仅是魔法师，还是剑师级的武士，你说这够了么？”
   老药师颇觉意外，惊道：“原来你是魔剑士！”
   杨风道：“只是我运气好而已！”
   老药师嘿嘿一笑，道：“那好！我们去外面切磋一下如何？”
   杨风傻了眼，道：“切磋？你这么大年纪了，我怎么能欺负老人家？”
   伊兰也惊道：“斯沃琴科，你会武技么？你可别开玩笑了，快给我们易容吧！”
   斯沃琴科笑道：“多年没有玩过了，既然有魔剑士做对手，自然要试试自己有没有老了！”
   杨风见他在听了自己是剑师级武士后，仍然向自己挑战，便已知此人不是泛泛之辈。于是欣然笑道：“原来老药师是个深藏不露的高手啊！那我只好奉陪了。”
   说罢，与斯沃琴科一同走出了小木屋，伊兰忐忑不安地跟随其后。
   两人站定，杨风正欲拔刀，却见老药师手中空空如也，便问道：“老药师用什么兵刃？”
   斯沃琴科淡淡地道：“我从不用兵器，刀剑这等武器用得多了会有依赖性，一旦发生紧急状况，手中若无兵器，总不能闭目等死吧。你用你的刀便是，不用管我！”
   杨风一怔，心中似乎觉得这老头的话有些道理，但又觉得有刀在手，总比没有的好，一时犹豫不定，更想到自己来到异界已是一年有余，异界的人除了使用刀剑，便是使用魔法，似乎还真没见有人拿拳头打架的。
   其实，异界之中，毕竟是学习武技的人比学习魔法的人多得多，故而，拥有一把自己适合的刀剑似乎是种身份的象征，拿拳头打架？那是乡下人所为，是任何一个习武者不屑一顾的。
   斯沃琴科陡然提出不能完全依赖兵器，杨风听来便觉颇为另类了。
   杨风还在考虑对一个手无寸铁的老人动刀会不会胜之不武的时候，斯沃琴科已是一拳向他袭来，其身法矫健，竟全不似老迈之人。
   杨风一惊，向后疾退，连刀带鞘向斯沃琴科横扫一记，岂料老药师此刻竟一点也不老，拳到中途，忽然身形一扭，已避过杨风的攻势，随之一拳砸向弯刀刀鞘之上，一股巨力传来，杨风已拿捏不住，刀应声落地。
   杨风吃了一惊，仗着身法轻灵，转了开去，斯沃琴科如影随形，一双拳头居然舞得虎虎生风，杨风心中一凛，眼前只见他的拳头似是多了几倍，顿时眼花缭乱，“砰”地一声，身上已挨了他一拳，一阵剧痛传来，杨风已是大惊。瞧准了斯沃琴科一拳打去，却打了个空，手上又被他打了一拳，所幸这一拳老药师未能使上力，不然必定要受重伤。
   杨风见那老头眼中满是嘲弄之意，心中更是恼火，忽然一咬牙，朝斯沃琴科猛撞过去，他打定主意，拼着受他几拳，也要将他制住，斯沃琴科没料到这杨风居然使出如此赖皮的招数，不由得一愣，已被他抢到跟前，杨风嘿嘿一笑，双臂一张，将老头儿抱住，用力一扯，想将他顺势摔倒，不料老药师趁他发力之际，迅捷无比地伸出脚来一绊，杨风顿时失去重心，摔倒在地。
   杨风满面羞惭地爬了起来，道：“老药师果然好手段，杨风佩服！”
   斯沃琴科笑道：“你是不是觉得没了刀在手上，有力无处使？”
   杨风道：“是啊！老药师你说得果然没错，我太依赖兵器了，若是在战场之上，万一丢失了兵器，恐怕只有束手待毙的份了。”
   斯沃琴科道：“你的斗气修为很深，只是我不知道你何以将斗气分散在体内，而不是将其凝聚在一起，也许你这样做，更能增强自身的防御力，但却形成不了攻击力。你似乎太看重魔法了，要知道，想要做到无敌，必须两者兼备。一旦被敌人缠上，你的魔法就不能发挥作用了。即便可以，但被人围攻的情况下，将难以抵抗，你可以试试看把斗气凝聚在一起，对准一个目标，当你能够做到使用斗气到随心所欲的时候，你就成功了。斗气不但能攻敌，也同样能做到比你现在更强的防御。”
   杨风点头道：“多谢老药师指教，我明白了。你是说，假若能把体内的斗气随心所欲地移动时，不但可以抵挡敌人的攻势，也可以使用它攻击敌人对不对？”
   斯沃琴科呵呵笑道：“你果然是个聪明人，一点就通，伊兰没选错人，我放心了。我这就为你们易容。杨风你要记住，要好好利用上你的斗气，可别天赋异禀，却不知道运用啊。”
   杨风连连称是，跟随老药师进去木屋之中。
   伊兰笑吟吟地走上前来，拉住杨风的手，目光之中柔情无限...
   
(本章完)
[(第92章 竟敢调戏我老婆)]
第九十二章 竟敢调戏我老婆
   这老药师斯沃琴科果然颇有些手段，他配制的草原膏一抹在头发上，过不多久，两人头发均变作金黄之色，一种无味无色的药水搽在脸上，连肤色也比原先白皙得多了。接着斯沃琴科给二人垫高了鼻梁，又给杨风粘上了一层淡淡的青须，杨风便显得成熟得多...
   两人眼见着对方在老药师的改妆之下，渐渐变得陌生，若非明知是对方，恐怕见了也认不出来，心下俱是大喜。
   易容结束时，已是夜幕降临时，迪梅尔只身前来，他看了看杨风，又瞧了瞧伊兰，心中颇为不舍，凄然道：“我已安排好船只，到巴尼亚城后，我们的人就会撤回，以后你们好自为之吧，将来回来看我的时候，别忘了带你们的宝宝来，我可是要做他干爹的。”
   伊兰闻言大羞，嗔怪地瞪了迪梅尔一眼。
   杨风伸手重重地拍在迪梅尔肩上，却是什么也没有说，只是郑重地点了点头，四人下了天涯峰，一路穿越森林，来到龙镶部落入口处，早有三人等候在此，当先一人，正是刀疤脸贝吉塔。
   迪梅尔与斯沃琴科在通道口停了下来，迪梅尔道：“杨风、伊兰，祝愿你们安全抵达南鲁，我迪梅尔会在尼罗岛休养生息，等待将来与杨风你会师的到来！”
   杨风微笑道：“那是自然，你们多加小心，若无必要，不要轻易出岛，将来我杨风再来时，必定是大汉帝国重建之日！”
   各人互道珍重，洒泪而别。
   贝吉塔三人引杨风、伊兰到达一隐蔽处，拖出一艘小船。大家摸黑上了船去，另两人专职划桨，一路划得小心翼翼，船却也慢，大家都不做声，夜深处，只闻得轻微水波之声，贝吉塔执弓在手，半蹲于船头，借着月色警惕地探视河面，且喜一路无事，到达对岸时，已不知过了多长时间。
   杨风与伊兰跳上岸去，向贝吉塔拱手告别，贝吉塔等人悄然回航。
   杨风见他们渐渐远去，长长地吐了一口气，发觉伊兰的小手被自己握着，手中冷汗津津，低声笑道：“咱们走吧！趁着天黑，进入巴尼亚城，咱们便安全了。”
   伊兰黑暗中点了点头，道：“杨风，接下来的路，未必安全呢！”
   杨风笑道：“有我杨风在，再崎岖的路也会变得平坦的。”
   伊兰娇嗔道：“吹牛便没人及得上你！”
   杨风呵呵一笑，拉着伊兰的手，朝着灯火闪耀的巴尼亚城而去。
   这一段路上，寂静无声，走不多久，便瞧见巴尼亚的城墙，杨风见城墙之上巡逻士兵来回巡察，果然守备严密，而几处箭塔上也守得有人，不禁暗暗皱眉，杨风远远地绕了个大圈，竟无松懈之处，不禁失望。
   伊兰道：“不如咱们别进城了，翻过前面的月朝山，一样能到肯提尼城。”
   杨风道：“那怎么行？你便不怕辛苦，我还舍不得呢！我再想想办法！”
   伊兰听他所言，不禁心中欢喜，便觉再苦再危险也是值得的，休说一座月朝山，便是连翻十山也甘愿啊。
   忽然，杨风兴奋道：“我有办法了，你的帅老公想到好办法了！”
   伊兰惊喜道：“这么快便有主意了？”
   杨风呵呵一笑，道：“你藏在这里等我，我去去便来！”说罢，转身朝正城门处而去。
   伊兰见他离去，心中不禁惊慌，想要叫住他，却怕被城上守兵发觉，只得一动不动，乖乖等待，过不多久，伊兰远远望见，正门不远处，忽然燃起熊熊大火，城上士兵齐声呼喊起来，不禁替杨风担心，正急得欲跑出来的伊兰忽然看见一条黑影向自己这边快速奔来，细看之下，正是杨风，不由转忧为喜。
   杨风拉起伊兰，道：“趁着城上的士兵都涌到正门去了，咱们从侧门走！”
   伊兰急忙跟着杨风便跑，无奈她跑得慢，杨风又回过身来，一把将她抱起，拔腿狂奔。果然侧门之兵俱朝正门涌去，此刻的侧门无人看守，杨风加大了步伐，在距离城墙约四十米左右时，背上火翼一闪，人已腾空而起，飞上城头，伊兰直瞧得目眩神迷，紧紧地抱住杨风颈脖，心中畅快，难以言述。
   忽然远处已有守兵发现杨风二人，发声告警，杨风急忙跃下城去，心中纳闷，不知怎会如此轻易被发现，收了魔力时，火翼陡然隐去，四周又是一片黑暗。杨风恍然大悟，暗骂自己糊涂，这火翼在黑暗之中，何其醒目。对方若不发现，反倒奇怪了。
   杨风急忙向城内奔去，他身轻体健，不多时，已蹿入城区，那些士兵其实只是隐约见到侧门城上火光隐现，倒并未真瞧见杨风，人来看时，杨风早已逃得远了哪里再寻得到。
   杨风见既轻易到了城中，心中顿时轻松，放下伊兰，道：“安全了。咱们现在可以大摇大摆去寻个客栈开房了！”
   伊兰又仔细看了看杨风，道：“是啊，咱们现在的模样，谁也看不出来咱们是汉人了。”随即又黯然道：“想不到咱们汉人居然要改头换面才可以在原先我们的国土上行走...”
   杨风见伊兰情绪颇为低落，便笑道：“别这么忧国忧民行不行，小孩子家的，应该多想想好的，比如说，咱们...哎，你瞧！前面灯火通明，好像就是家客栈吧！”
   伊兰仔细看去，道：“不错，是客栈！”
   杨风拉着她手便走，一边走，一边道：“对了，一会儿咱们是开一间房呢？还是开两间房？”
   伊兰一怔，登时羞红了脸，用力抽回手去，道：“你这人...当然两间了，你还没有做到复国的事之前，我是不会嫁给你的。”
   杨风哈哈大笑，伊兰加快了步子，将杨风远远抛在后面，自己一个人走在前头。
   这客栈的门口点了四盏灯，正中还有一颗照明用的水晶。大厅内装饰得倒也还算不错，伊兰一走进客栈，大厅里众人眼前一亮，好一个标致的美女啊！
   伊兰径自走到柜台前，正要开口订房，旁边忽然走来一个瘦高青年，嬉皮笑脸地道：“小姑娘，一个人来开房啊？哥哥已经订了间上房，咱们一块儿住吧？”
   伊兰吃了一惊，惊恐地向后退去，那青年见她害怕，更加肆无忌惮，伸手去拉伊兰手臂。
   “住手！你干什么！”一个声音喝道，这人并非杨风，却是一个穿着武士服装的少年。
   伊兰急忙闪在一旁，正欲夺门而出去叫杨风，那瘦高个已快步拦住她去路。
   伊兰惊叫道：“你！你干什么？”
   那瘦高个嘻嘻一笑，道：“小姑娘，你别怕我啊，哥哥我其实人品是不错的。”
   杨风正慢悠悠地走着，忽然听到伊兰的叫声，心中一惊，疾速朝客栈狂奔而来。
   等他冲进大厅，只见伊兰好端端地站着，却有两个人正“叮叮当当”地互拼刀剑,不禁惊讶.
   “怎么啦?刚才是你叫么？”杨风诧异道.
   伊兰见杨风赶来,心中大定,急忙向杨风走去.嗔道：“你走得可真慢！”
   杨风笑道：“我的小祖宗，拜托你别一惊一乍好不好？人家打架玩，你叫什么呀？害我吓了一跳！”
   伊兰“哼”了一声，伸出手来在杨风腰间一掐，低声道：“什么一惊一乍！刚才那个使刀的高个子那个...那个...调戏我...那个拿着宽剑的就出手教训那个人哩！哎哟，糟了...打不过了！”
   原来，那使大剑的少年虽是路见不平，拔刀相助，武技却是稀疏平常，没三、五招便扛不住了，只听“哧”一声，手臂已被高个子一刀划破，再听“当啷”一声，大剑掉在地上，面如死灰。
   瘦高个一刀架在少年颈上，轻蔑一笑，道：“乳臭未干的小毛孩子居然也来学人家英雄救美么？怎不回家多练几年再来！”
   那少年涨得满面通红，又羞又怒。
   忽然，只听一声大喝，“好！好！是哪个王八羔子调戏我的老婆的？给老子滚过来！”
   那瘦高个一怔，向这边看过来，一见之下，见是个小白脸，不由笑道：“口气不小啊！小白脸，这个娇滴滴的小姑娘是你老婆啊！让给我玩一个晚上，老子给你两个金币，成不成？”
   杨风大怒，原本他还想教训他一下就算了，哪知这家伙竟是如此不知死活，今天若不活剐了他，怎出得这口恶气!当下冷笑一声，向前踏上两步，冷然道：“说吧！你想怎么死？是想被火烧成焦炭，还是想被我一刀一刀割去你身上那二两排骨肉？”

(本章完)
[(第93章 火塔)]
第九十三章 火塔
   “好大的口气！你知道我是谁么？”瘦高个狞笑一声道。
   杨风冷然道：“就算爱琴大陆七国的皇帝都是你老子，我也一样会让你死得很惨的！”说罢，抽出弯刀，又踏上两步。
   那瘦高个起初见他穿戴打扮不过是个平民，谁知一见那把精美之极的弯刀，不由得一愣，好一把精致的宝刀啊！难道这个人竟是大有身份的人？一般百姓如何能配得起如此贵重的刀呢！但是如果他不是贵族，敢用这刀，也绝对是个高手，想到这里，瘦高个已然惊慌。
   “喂！”伊兰不敢叫他名字，只好叫了声喂，抢上前去，扯住杨风的手，低声道：“咱们别惹事了，我知道你是想给我出气，但若是杀了人，只怕想要脱身就难了。”
   杨风微微一怔，猛省起自己是在逃命，自己孑然一身倒是不怕什么，但带了伊兰，却是不见得能全身而退，当下迟疑不定。
   那瘦高个见杨风迟疑，却是以为他不过是个银样蜡枪头，不由胆气又起，叫道：“小白脸，来啊，只要你打赢了我，我立刻走人，你若输了给我，把你的刀和你的女人留下，我可以饶了你性命！”
   杨风却如没听到一般，对伊兰道：“我不取他性命便是，要了他一只右手吧，免得他今后恃勇欺人！”
   说罢，轻轻推开伊兰，嘴角浮起一丝微笑，以刀指着那瘦子，叫道：“来啊！你这么狂！只要你有本事杀了我，我就饶你性命！”
   瘦高个见他眼中尽是嘲讽之意，哪里还能按捺得住，怒吼一声，手中长刀如风劈来，杨风暗暗聚集魔力，火系元素立时布满刀身，只听“当”地一声脆响，那瘦子握刀之手立时如被火烫了一般，急忙撤刀后退，杨风哈哈一笑，却不追击，道：“你奶奶的，毛没多长几根，就敢出来混！怎不回家多练练再来！”
   大剑少年闻言一愣，这话似乎是刚才那瘦子讥讽自己的，现今这英俊青年却用来以牙还牙，心中不禁对杨风多了几分好感。
   那瘦高个怪叫了一声，将刀横于胸前，口中忽然念念有词，杨风颇为意外，难道这猥琐的瘦子竟是魔武双修的魔剑士么！
   这时，忽然寒气逼人，一面巨大的冰墙陡然间向杨风撞来，杨风早有准备，一声大喝，一条火龙发出一声刺耳的鸣叫破空而出，以闪电般的速度撞向那冰墙，只听“砰”地一声巨响，冰墙炸裂成无数冰石，四散溅射，伊兰躲避不及，头上已被两枚冰石砸中，痛呼出声。
   杨风一惊，回头看去，正在这时，那瘦高个已悄然袭至。大剑少年惊呼一声“小心！”
   杨风心中一凛，对方的刀已悄无声息刺来，杨风躲闪不及，长刀已然刺到腹部，只见杨风大喝了一声，奋力一刀斩在对方刀上，瘦子顿时被一股强大的巨力震得虎口迸裂，再也握不住刀，那刀非常遗憾地在距离杨风身前零点零一毫米的位置掉落在地。
   杨风惊出了一身冷汗，暗叫声好险，若非那少年出声警告，自己恐怕已被开膛破肚了。
   此时，杨风已是被彻底地激怒了，在一脚踢去，将瘦子踢得飞了出去，随后运起魔力，一团火球嗖地飞出，瘦子刚好爬起，见状吃了一惊，正欲躲避，却见那火球并未射向自己，反而围着自己转了两圈，然后就那么悬在空中，停在他身后，瘦子固然惊得呆了，杨风露出这一手出来，围观的人也是满堂震惊，有些有见识的更是脱口惊呼：“大魔法师！”
   这时，又见忽忽声不绝于耳，十数团火球犹似魔术般自虚空中陡然出现，围住已然惊恐万状的瘦子。这时，伊兰走了过来，拉着杨风手，道：“我看算了，我也没什么事，咱们饶了他，换一间客栈便是！”
   杨风呵呵一笑，道：“老婆大人说算了，帅老公自然要听了，但是你让我再玩玩，我正玩得过瘾呢！”
   说罢，杨风左手轻轻一扬，只见那十几枚火球发出“啪啪啪”地清脆响声，倏然间一分为二，紧接着，又二分为四，四分为八...只是一转眼功夫，瘦子身周，火球犹如漫天星星，整齐地排列在空中，壮观之极。
   杨风笑道：“伊兰，好不好看？”
   伊兰直瞧得目瞪口呆，情不自禁地欢声叫道：“好漂亮啊！还有别的花样么？能不能再弄给我看？”
   在场众人也是瞧得目眩神迷，能如此轻松地控制魔法元素的，只怕是大魔法师也及不上啊，那大剑少年的眼中已是又惊又佩...
   杨风笑道：“老婆要看，自然是有的。你等等！”杨风见伊兰欢喜，一时也玩心大起。
   众人都忘记了在火球中骇然失色的瘦子，大家都屏住了呼吸，期待着这英俊青年能带给他们更多的精彩。
   只见那些小火球不停地跳跃着，忽然再次分裂，空中的小火球已经分作指甲盖那么小时，便整整齐齐地排成一个立体的大方阵，这些火球足有成千上万之多。它们随着杨风的意念，乖乖地一队一队排列着，先是一队排作一条直线，紧接着，又是一队上前，不多时，已是一个立体的正方形呈现在众人面前，然后是门，窗...甚至最好还有台阶！
   过了一会儿，房顶也出来了，却是个平顶...再过了一会儿，又是一个稍小些的立方体盖在上面，这便是第二层了...直到第九层时，小火球已是不多了，最后，那些小火球呼拉一声，组成一个三角形，盖在最上面...此时，火球不多不少，正好用完，赫然便是一座美轮美奂的宝塔！
   众人心驰神摇，彩声如雷，那瘦高个也是瞧得呆了，浑然忘记了自己的处境，竟也跟着众人大声叫好。
   伊兰美目之中，已是不胜陶醉，痴痴地瞧着眼前的奇妙景物，却是说不出话来。
   杨风呵呵一笑，手一挥，那些火球顿时消失不见。向伊兰招了招手，正准备带伊兰离去，忽然门外一阵喧哗，一队全副武装的士兵冲了进来，杨风吃了一惊，拉住伊兰往后退去，伊兰亦是惊骇得花容失色。
   这一队士兵杨风还不放在眼里，但是，若起了冲突，倒也不好收场，杨风正自奇怪，这些士兵如何这么快便发觉了自己的行踪。
   只见那队士兵之中，最后进来一人，大约是个小队长，先是扫了众人一眼，随即恭恭敬敬地向那瘦高个行了个礼，道：“将军，刚才听闻您正在与人交手，可有什么事么？”
   杨风一怔，心想，这等徒浪子居然还是个将军？！怪不得，实力倒也不差，以他水系魔法的修为，只怕算得上是高级魔法师了，看来，今天非动手不可了...
   却见那瘦子手一挥，不耐烦地道：“没事没事！你们退下吧！”
   那小队长立即又行了一礼，什么也没说，一挥手，立时便走了个干净，这令杨风颇感意外。
   瘦子见士兵退走，忽然走上来恭敬地向杨风行了一礼，道：“在下图拉姆，阁下刚才饶我性命，在下很是感激，以阁下魔导师的身份，要取在下的性命，原是易如反掌，可笑在下刚刚竟然班门弄斧，惭愧惭愧。本来极想和您交个朋友，可惜在下刚才对尊夫人无礼，已无颜高攀，这便告辞！”
   说罢，弯腰捡起佩刀，就那么走了。
   杨风微叹口气，心想，这个人倒也算是识时务！便低头对伊兰道：“此时已很晚了，干脆咱们就在这里暂住一晚吧！”
   伊兰微笑道：“好啊，我听你的！”
   杨风向柜台走去，那老板早满脸堆笑，道：“魔导师先生，我为两位准备一间最好的房间，不收房钱。”
   杨风笑道：“是因为我是魔导师么？”
   老板恭敬地道：“我这小小客栈今日能招待您，已是天大的荣幸，明日传扬出去，定会客似云来。自然不能收您房钱了。”
   杨风笑道：“我不爱占人小便宜，你收了便是。”说罢，摸出两个金币丢在柜台之上，又道：“我要两间相邻的房间，老板快去安排吧！”
   那老板见他出手阔绰，更是心喜，利索地收了金币，正要为杨风领路。
   “等等！两位！小弟能不能有这个荣幸请两位到前边夜市去喝一杯呢？”
   杨风回头一看，正是那大剑少年，杨风一阵惭愧，笑道：“哦，对不起，刚刚忘了向你道谢呢！谢谢你替我夫人打抱不平，也谢谢你刚刚出言提醒！”
   少年脸上一红，道：“小弟惭愧，没什么本领却学人打抱不平！”
   杨风正色道：“侠义心肠，不在乎本领高低，若是本性邪恶，本领再高也没人瞧得起！”
   少年恭敬道：“您说得对，小弟受教了！请两位赏脸，小弟有事要告诉两位！”
   杨风心中一动，道：“莫非是刚才那个叫做图拉姆的将军？”
   少年点了点头。
   杨风望向伊兰，伊兰道：“我肚子正巧有点饿了呢！”
   杨风微微一笑，道：“如此，打扰了。小兄弟你领路吧！”
   
(本章完)
[(第94章 我叫贝克汉姆)]
第九十四章 我叫贝克汉姆
   杨风与伊兰跟随少年走出客栈，三人行了不久，少年忽然放缓了脚步，走在杨风身旁，低声道：“大哥，好像有人跟踪我们！”
   杨风笑道：“早知道了，在我们后面有一个，咱们正前方有两个，小兄弟你右手方向有一个，不用担心，咱们去吃咱们的，估计他们没有这个胆量敢来挑衅！”
   少年见他清楚地说出跟踪者的位置，心中暗暗佩服，刚才客栈之中也已见到他恐怖的实力，便放下心来，道：“小子叫昆达，是大罗度里哥人，家人已迁到所罗斯坦多年，昆达对巴尼亚很熟，可以做两位的向导。”
   杨风惊异道：“你看得出来我们不是巴尼亚人么？”
   昆达笑道：“自然，我听得出口音，您的口音很奇怪，不象所罗斯坦人，而这个姐姐，似乎带有汉人口音，却又不是汉人，昆达猜，两位一定是马其顿人。”
   杨风心中暗暗吃惊，连一个小毛孩子都能听得出口音，那其他人呢！口中却呵呵一笑，道：“是啊，你猜得很准。我叫贝克汉姆，这是我新婚妻子伊兰，我们都是马其顿人。”
   杨风不知道自己为什么要说自己叫贝克汉姆，也就随口一说，本来他想说自己叫黄飞鸿的，却担心马其顿人没有叫这种名字的，再说也太过拗口。
   伊兰瞟了杨风一眼，心说这傻冒怎么给自己安个这么难听的假名呢！看来得多记一下了。贝克汉姆！
   三人来到夜市，夜市之中，人们来来往往，街道两边不仅有各类店铺，也有许多小吃摊子，到处热气腾腾、喧嚣热闹。杨风拉紧了伊兰的手，生怕她被人挤散了。
   昆达领他们来到一处热闹的小酒馆，挑了个靠窗的雅座，不久，一桌子热菜端了上来，三人随便吃了些。
   昆达道：“大哥，您与伊兰姐来巴尼亚是探亲还是访友呢？”
   杨风眉头一皱，心想这人嘴巴虽甜，却总是爱打听，倒是有做间谍的潜质哩。
   昆达见杨风露出不悦的神情，急忙道：“大哥若是不愿意说便不说吧，是昆达多嘴了！”
   杨风笑道：“说也不妨，我和我妻子是来所罗斯坦度蜜月的，前段时间本应早回国了，但是所罗斯坦与南鲁开战，不得已只好滞留在此，如今听说两国已经休战，我们离家已久，恐怕家人担心，这便要急着赶回马其顿了。”
   “度蜜月？”昆达疑惑道。“什么叫度蜜月啊？”
   杨风心中暗骂，这人还真是十万个为什么啊。“度蜜月就是旅行结婚，就是举行了婚礼，然后到各地去游玩，一般都是至少玩上个把月时间，所以，就叫度蜜月了。”
   伊兰笑吟吟地捏了捏杨风手背，美丽的眼眸之中露出向往的神情，杨风哪能不解其意，也捏了捏伊兰的小手，微微点了点头。
   昆达笑道：“你们马其顿人真是浪漫，昆达很是羡慕哩，但是你们好像不叫度蜜月啊，从马其顿到所罗斯坦，中间隔了南鲁帝国和卡朗尼公国，算来算去，这一来一回，还要到处游玩，应该叫度蜜年了吧！”
   杨风笑道：“所以我们才急着回国啊！”
   昆达微微一笑，似是想到什么，眼神中闪过一道异色，怔怔地道：“是啊，是该回国了！”
   昆达忽然低声道：“贝克汉姆大哥，伊兰大姐，实不相瞒，小弟其实是南鲁帝国坦德宁人，因为之前两国交战，所罗斯坦人大肆屠杀我们南鲁人，小弟我想逃回国去，但是却没有通行证，不但回不了国，连这巴尼亚城也出不去，昆达恳请大哥顺带把小弟捎上，小弟愿意支付重金酬谢！”
   杨风与伊兰闻言震惊不已，面面相觑。过了好一会儿，杨风才道：“你说的是真的么？”
   昆达重重地点了点头。
   杨风叹道：“好吧！我带上你！”
   伊兰忽然道：“在巴尼亚出入还要通行证么？”
   昆达惊异道：“难道你们不知？”
   杨风摇头道：“第一次听说啊！”
   伊兰又道：“既然所罗斯坦人屠杀南鲁人，那么为什么你却没事？”
   杨风一惊，望向昆达时，眼神已变得锐利起来。
   昆达道：“两位休要怀疑，昆达的父亲是大罗度里哥人，母亲是南鲁人。当初我们来所罗斯坦时，只申报了我父亲的资料，所以他们没有为难我！但是如果要申领通行证，却要全部的资料，如果他们查出我母亲是南鲁人的话，多半便要...便要将我母亲捉去，所以，我也只能在巴尼亚行走。”
   杨风释然，问道：“那么，在巴尼亚，还有其他南鲁人么？”
   昆达点头道：“据我所知，还有不少，我们家里便偷偷藏了四个人！”说罢，又迟疑道：“大哥，您愿意再带上他们么？”
   伊兰笑道：“我们也没有通行证啊，你为什么如此相信我们？”
   昆达道：“我相信，凭着大哥的实力，所罗斯坦人绝对不会为难他的，多半还要找人护送大哥走呢！现下的形势，谁愿意得罪一个魔导师呢？”
   杨风四下看了看，这小酒馆中，客人虽多，却是无人注意他们，这才道：“实不相瞒，我不叫贝克汉姆，也不是马其顿人，我叫作杨风，也是南鲁人，准备秘密逃回南鲁去，若是你和你的朋友愿意跟随我，大家便一道走吧！”
   那少年昆达愕然，随即大喜，紧紧抓住杨风的手，压低的声音因为激动而走了声，“原来您是杨风将军！原来就是您啊，怪不得这么厉害！”
   杨风惊奇道：“你怎么知道我？”
   昆达激动地道：“怎会不知道？我们都听说您为了部下能安全回国，不惜忍辱投降，您的高风亮节，谁能不知？这太好了，我们都有救了！”
   杨风见他声音逐渐大了起来，急忙掩住他口，这时，忽然门外进来三个士兵，便坐在他们不远处的桌上，昆达低声道：“咱们换个地方说话！”
   又大声道：“大哥大姐，你们吃饱了没有？”
   杨风与伊兰侧头一看，伊兰大声道：“早已饱了，咱们走吧！”
   杨风笑道：“我也吃饱了，今晚咱们两个要去你家瞧瞧去！”
   昆达笑道：“那是自然，我家中还有比这里更好的酒招待大哥大姐哩！”说罢，昆达丢下两枚银币，与杨风而出了店去。
   一出店门，杨风便低声道：“一会儿，你引我们到一个僻静处，我把跟梢的都解决掉！”
   昆达摇头道：“不用，杀了他们会很麻烦，我自有办法甩掉他们。”
   杨风笑道：“那当然最好。”
   这昆达果然是在巴尼亚呆了多年的老油子，三人在街巷中左穿右插，不多时已甩掉了尾巴。杨风不知如何，想起了旧上海滩地下工作者与特务周旋的故事，想不到到了异界，居然过了一把地下工作者的瘾。
   随着昆达来到他家，才发现，原来他家还挺大的，有个小院子，房间有七、八间，客厅之中有个酒柜，还有一把装饰用的刀，悬于天花板上。
   昆达请杨风、伊兰坐了，走到酒柜旁，转动其中一个酒瓶。只听“咔咔”声响过，酒柜竟然缓缓向一边移去，酒柜后露出一个门来。昆达在门上一长三短地连续敲了三回，门内有人低声问道：“是谁？”
   杨风呻吟了一声，这个画面还真是熟悉啊。
   昆达回应道：“是我，昆达。”
   门开了，自内走出一人来，身上裹着黑色长袍，头上戴着一顶样式古怪的帽子，大约四十多岁，身高体瘦，满腮浓密的胡须。这人陡然见到客厅内坐着陌生人，不禁微微一惊，探询的目光望向昆达。
   昆达便道：“这两位也是咱们南鲁人。”指着杨风道：“这位便是赫赫有名的杨风将军。”
   那黑衣人闻言一惊，疑惑地望向杨风。
   杨风向他笑了笑，道：“昆达你太客气了！”
   黑衣人忽然将昆达推开，口中已然念念有词...
   杨风一惊，拉起伊兰，刚刚将伊兰扯到身后，只听房间内发出一声沉闷的嗡响声，房中央的地板上陡然升起一团黑色光球，这光球刚刚升到半米高度时，又猛地消失，但凭空里，一个骷髅出现在黑色光球消失的地方。
   伊兰正从杨风身后探出脑袋，一眼便见到惨白而灰暗的骷髅，吓得一声尖叫，立刻缩回脑袋去，躲在杨风身后簌簌发抖。
   杨风怒喝一声，道：“你是什么意思！”
   昆达也是愕然望着那黑衣人，惊道：“凯曼，你干什么！杨风将军是朋友，不是敌人！”
   那黑衣人冷笑一声，却不说话，只见那骷髅已机械地向杨风走来，杨风见这骷髅行动迟缓，不禁心中好笑，这人应该只是个中级魔法师，比起曾经在南鲁阿波拿殿遇到的那个黑暗魔法师也要差得远了。
   只见杨风双手一拍，两掌稍一停留，再猛然分开时，掌心忽然便出现一团火球，杨风双手随意一扬，只见那火球忽然化作一枝枝小小的火箭，射向正缓缓行来的骷髅，那骷髅身上顿时被火箭射穿，胸前百十个大大小小的洞，兀自冒着黑烟。
   那骷髅身上原本便是以骨架支撑，这百十枝小火箭射得可怜的骷髅支零破碎，又踏出一步之后，只听“轰”地一声，骷髅顿时碎作一堆，掉落在地板上...   

(本章完)
[(第95章 万全之策)]
    第九十五章万全之策
    黑暗魔法师凯曼面如死灰，喃喃道：“好强大的魔力啊！”
    掉落一地的残骨碎屑闪过一道黑芒，消失不见，只见凯曼大呼了一声，自门内又冲出三人，各自持刀剑，挡在凯曼的身前。
    杨风冷哼了一声，单手一扬，一道红光闪过，只见七颗人头大小的火球悬于空中，照亮了房间。
    杨风傲然道：“就凭你们几个也想和我斗？真是不自量力！”
    昆达急忙一跃而起，挡在中间，冲凯曼吼道：“凯曼，你要干什么！杨风将军是我请来的客人，你们难道不知道杨风是咱们南鲁人么？”
    挡在凯曼身前一个剑士忽然道：“昆达，你让开！他不是杨风，我认识杨风，杨风是我的朋友，而他决计不是！”
    杨风一怔，向那人瞧去，忽然惊喜道：“是阿德桑多罗么！你是阿德桑多罗.拉舍尔！”
    那人惊异道：“你究竟是谁？怎知我的名字？”
    杨风笑道：“你不认识我么？刚刚你不是说我是你朋友么？我就是杨风啊！”
    那人冷然道：“你是杨风？哼！杨风是个汉人，你当我不知么？”
    杨风一怔，恍然大悟，手一挥，七枚火球倏然消失不见。正要抹去面上的化妆，冷不防伊兰扯住他手，急道：“别抹掉了！抹掉便还不了原了！”
    杨风一惊，住了手，道：“阿德，我此刻改了装扮，不宜恢复原貌，你请见谅，你怎样才肯相信我就是杨风呢？”
    那人正是阿德桑多罗，见杨风虽已完全不同，但声音毕竟还依稀记得，遂半信半疑道：“你既然说你是杨风，那自然还记得我们是如何认识的吧？”
    杨风微微一笑，道：“那有什么不记得的，咱们是在零道认识的，当时我正在与费迪森喝酒，只因杨风当时不知有魔法师，阿德你便出言讥讽我是个乡巴佬对吧？费迪森因此还和你决斗...”
    阿德听到这里，已是完全信了，哈哈一笑，将手中长剑丢在地上，向杨风走来，杨风张开了双臂，两人笑着搂作一团。
    杨风笑道：“自从与你零道一别，已是一年有余了，想不到再见时，竟会在所罗斯坦，你是怎么到了这里的？”
    阿德桑多罗摸了摸杨风的脸，笑道：“你这妆化的，一点也认不出来了，没以前帅了。我半年前随父亲来所罗斯坦，战争爆发的前几天，家父便因为南鲁有要事处理先回去了，把我留在巴尼亚，还好他回去得及时，我也不笨，见风声不对，早躲到昆达这里来了...这位姑娘是？”
    杨风道：“这是伊兰，我没过门的妻子！”
    伊兰满脸晕红，轻声啐道：“谁答应嫁给你了！”
    阿德桑多罗笑着和伊兰打了个招呼，又对杨风道：“杨风你真是好福气啊，找了个这么漂亮的老婆，来，我来给你们介绍。”
    这时，那几人走了上来，凯曼首先道：“刚刚真是对不起，凯曼刚才太鲁莽了，早就听说您是汉人，所以一见杨风将军便认定您是冒牌货，还往将军原谅。”
    杨风笑道：“不碍事的，还有，大家请不要太见外了，别叫我将军，叫杨风就行！”
    昆达见雨过天晴，自是喜不自禁，忙着张罗酒菜去了，一番介绍之后，杨风才知，原来这凯曼和另外两个年轻人都是圣西尼圣者学院的。凯曼是他们的老师。一个叫丹卡，另一个叫桑切斯，也是学习黑暗系魔法的。
    过了一会儿，昆达已经准备好酒菜，邀大家一块儿坐了。
    杨风见到故人，心中欢喜，一番叙旧之后，杨风问起通行证的事来，原来，所罗斯坦的通行证是一直便有的，一张通行证上，详细写了名字、籍贯、主要亲属的资料和本人特征及其编号。而外国人的通行证上更是详细记录了入境时间。所罗斯坦与南鲁的战争爆发后，所罗斯坦人便大肆抓捕、杀害南鲁人，而战争结束后，不知什么原因，这种情况却并未有所缓和，对南鲁人依旧是抓的抓，杀的杀，大有当年对待汉人的铁血政策。
    众人对此愤慨之极，喝了点酒，便乘着酒兴，将所罗斯坦的皇帝帕潘骂得狗血淋头。
    杨风道：“咱们在这里骂，也骂不掉人家一根头发啊，骂来又有何用？”
    昆达笑道：“咱们又没这能力冲到首都安奇拉城去把帕潘给揪出来大卸八块！只好在家里过过嘴瘾了。”
    杨风心道，看来，此事若不找马鲁达帮忙，倒是真的没其他办法了，但马鲁达人在安奇拉，一往一返，要耽误很多时间，而且，也不见得马鲁达一定还在安奇拉，万一他又被帕潘调到其他地方去了，岂不白跑一趟？
    想到这里，不由烦恼，多喝了几杯，这酒喝来没什么味道，但后劲十足，凯曼见大家俱是乏了，便提议明日再作打算，昆达与阿德桑多罗为杨风和伊兰布置了房间后，也各自睡了。
    杨风倒在床上睡了一会儿，天尚未亮便醒来，躺在床上再也睡不着了，想到大家都盼着自己能想办法出来，心中焦急，天刚蒙蒙亮时，杨风忽然心中一动，这异界之中的通行证上又不同于自己那时代的身份证，不但没有本人照片，也不存在什么电脑网络管理，随便杀几个长相特征差不多的人，夺了他们的通行证不就行了！然而又想，自己岂能无缘无故杀人呢！那岂非与野蛮的所罗斯坦人无甚分别了么？那么找几个无赖地痞下手，也许会心安理得些罢，想了半天，似乎除此之外，别无他法。
    过了不久，杨风起来，把这事告诉了阿德桑多罗，阿德一听之下，却是为难道：“这办法我们早已想过，你有所不知，所罗斯坦人对通行证一向管理甚严，在城门处都设有一个监察点，专门核对出城人员与他们保存的档案资料，通行证上的个人资料有一些是看不到，而监察点的档案上却有，他们只须问一下，便立知真伪。”
    杨风闻言一惊，大骂道：“他奶奶的，所罗斯坦人疯了么？搞这么多花样！爷爷的，老子一把火烧了他的监察点！”
    阿德听罢，眼前忽然一亮，欢声叫道：“这倒也是个好办法，咱们烧了他们存放档案的地方，他们也就无迹可寻，这主意不错，怎么我们便从未想到呢！”
    当下，杨风他们叫起了其他人来商量，那凯曼听罢，便连声反对，道：“不妥不妥，若是咱们真烧了档案，所罗斯坦人立时便知原委，定是有人要溜出城去，那样反而弄巧成拙，只怕他们会更加严密的封锁和搜查，万一搜到这里，大家一块儿玩完。”
    昆达忽然道：“我倒有个办法，你们看成不成？”
    大家一齐道：“说！”
    昆达嘿嘿笑道：“咱们要烧，就烧场大的，把监察点周围全烧了，他们便想不到咱们是冲着监察点去的。”
    众人纷纷叫好，却只有杨风皱眉不语，断然否定，“那不成，若是如此，必定会牵连到许多无辜的人，我不答应！”
    众人沉默，昆达惭愧道：“是昆达没考虑周全，既然不成，昆达还有一个法子，这巴尼亚城最大的官便是总督了，咱们只须擒住了他，胁迫他放咱们走不就成了？只是，这个方法难度很大，也非常危险...”
    昆达说到这里，顿住不说，杨风心中暗笑，这不是在等着我来接下文么！但是，这里所有人之中，也就只有自己能胜任这个任务了。
    杨风道：“这其实是最好的方法，只是我却知道，巴尼亚城中，最大的不是总督，而是他们的三王子里克尔梅，今晚，我便...”杨风忽然住了口，眉头皱起，苦苦思索起来。
    大家见他沉思，均不敢作声，生怕打扰了他，个个面面相觑，片刻之后，杨风忽然笑道：“有了，我想到了一个万全之策！我已有九成的把握了！”
    众人登时放下心来，纷纷询问，杨风却笑而不答...
    很感谢大家的厚爱，说实话，我这本书早已完本了，本来只是在腾讯发着好玩的，但我发现，这里真的能找到一种和读者互动的感觉，而非很多网站那样，不管你更不更新，没人来催你，没人理会。这就是我喜欢腾讯的地方。很好，很不错。
(本章完)
[(第96章 妖精版火系魔法)]
第九十六章 妖精版火系魔法
   天色渐渐晚了，人们多已入睡，城市中的点点灯光犹如漫天星子，安谧而祥和。只见一户人家门口，忽然蹿出一条人影，投向夜色之中。
   此人正是杨风，月色之下，倒影斜长。
   杨风径自往城门处而去，其速灵巧快捷，偶有路人惊觉，却只瞧见影子一晃而过，再定睛看时，自然未有察觉，杨风一直奔到城门边，身后猛地发出一声轻微的异响，火翼张开...再收起时，人已到了城外...
   “快开城门！快开城门！”
   守城士兵揉了揉惺忪的睡眼，往城下看去，黑夜中瞧见一人在城下高声大叫。
   “城下何人？报上名来！”被惊醒的士兵极其不爽。
   “我是刀锋营百战将军杨风，执行任务回来，把城门打开！”
   那士兵听得城下之人自称是将军，急忙叫醒同伴，不多时，城墙之上已聚集了四、五十名士兵，一名上士令士兵朝远处三个方向各射了一枝火箭，确定只有杨风一人后，才打开了城门。
   杨风将委任文书交给那上士查验无误后，进入巴尼亚城。
   那上士见杨风这个将军居然是个汉人，心中惊疑不定，又见其文书上清楚地写着直属于太子奥尼尔的刀锋营，哪里敢怠慢，急忙迎了上去。
   杨风大摇大摆地喝道：“干什么这么慢！难道还疑心本将军是假冒的不成！”
   上士赔笑道：“将军休怪，您来得太晚，这天都快亮了，手下的弟兄们很多都是从被窝里刚爬出来的，所以迟了些。”
   杨风喝道：“照你这么说，倒是本将军来得不是时候了！”
   上士连忙道：“不是不是，将军误会下官的意思了！”
   杨风哼了一声，道：“假若是尼罗岛上的土匪来攻城，你们这种效率，还指望土匪们等你们穿好了裤子不成！都给我闪一边去！”
   那上士急忙让开了路，心中却在嘀咕，尼罗岛土匪哪里有这胆子敢来攻城！这不是存心找碴吗？他一个汉人也敢这么放肆，老天真是不开眼，王国也是乱七八糟，把一个低贱种族招来做将军！
   杨风见那上士唯唯诺诺，心中不免颇有成就感，道：“好了，你们也别傻站着了，该回去睡觉的就回去睡，本将军问你，我们刀锋营的人去哪里了？”
   那上士支吾道：“这个...这个下官不知！”
   杨风双目一瞪，忽然一脚向那上士踹去，那上士猝不及防，只觉一股巨力传来，已滚了两滚，摔到一边去了。
   “废物！你既在此看守城门，怎么不知？不要惹本将军生气，不然本将军叫太子殿下抄了你家，砍了你这废物的脑袋！”
   那上士哪曾吃过这等苦头，胸口剧痛，几欲晕去，挣扎着在士兵的搀扶下站了起来，怒道：“下官不过是个守城门的，哪里有资格去问刀锋营的事，既无人告知，下官又如何知晓！”
   杨风骂道：“你还敢顶嘴！”作势要打，身旁一个中士忍不住忿然道：“将军，你这是什么意思！你自是隶属于太子殿下，可咱们是三王子殿下的部下，抄家也好，砍脑袋也罢，都由三王子来决定！似乎还轮不到将军你来操心吧！”
   杨风狞笑一声，道：“有种！你这小子胆子倒也不小，竟然说出这等反叛之言，你是说这巴尼亚是归三王子殿下管辖的，太子殿下便不能管了是吧！那么皇帝陛下能不能管？”
   中士面色惨白，一时气愤，以致于口不择言。须知在所罗斯坦，皇帝帕潘最忌讳属地分权的，他马上得来的天下，自然是瞧得重些，那中士焉有不知的道理，当下哑然不语。
   杨风倒也不是故意无事生非，他若不如此，如何能惊动三王子？若不大张旗鼓地弄个翻天覆地，他一个太子手下的将军怎好直接去找三王子呢？三王子不出现，又如何擒住他做人质！
   “你奶奶的！你！立刻拔刀自刎，我就当什么事也没发生过，不然，本将军告你造反，企图分裂我国疆域，到时，只怕不仅要牵连你家人，你旁边这些兄弟也要被株连！”
   那中士面色一变，扭头向上士瞧去，那上士朝他微一点头，忽然大声叫道：“兄弟们，这个汉人是个奸细！拿下他，图拉姆将军会有重赏！”
   杨风冷笑一声，心中暗道，就等你翻脸了！终于离成功又近一步了。
   那些士兵早瞧着这个汉人将军不顺眼了，这么嚣张凶恶的汉人，以他们一直以来视汉人为下贱种族的高傲心理如何能够接受。故而，上士一声令下，个个拔刀而出，争先恐后地向杨风扑来。
   杨风哈哈一笑，叫了声“来得好！”手按刀鞘，只见刀光一闪，弯刀已然在手。
   那些士兵将杨风团团围住，五、六个士兵当先冲来，杨风手腕一抖，只见黑夜中火光一闪，一团大火球冲天而起，升上半空时，又变作千百粒小火球，然后又猛地如下雨一般，砸落下来，那些瞧得目瞪口呆的士兵们顿时被火球击中，火焰立时升腾...烧得他们鬼哭狼嚎。
   杨风悠闲地道：“自不量力，杨风很负责任地告诉你们，杨叔很生气，后果很严重！”说罢，呵呵一笑。
   那上士惊呼道：“他是魔法师！大家一鼓作气拿下他，不要给他有念咒语的时间！”
   其余士兵闻言，立刻猛攻过来，杨风听他提到“咒语”二字，心中忽然一动，手一挥，又是无数个小火球悬于杨风身周，却不攻敌。
   那些士兵见此情形，个个面如死灰，谁也不敢靠近。杨风开始默念妖精魔法的咒语。
   咒语一完，只见那些小火球已是疾飞出去，射向人群之中...忽然，眼前异象陡生，那些被火雨击中的士兵并未正常地燃烧起来，反而冒出滚滚的青烟，青烟过后，只见满地的青蛙、老鼠和小狗到处乱窜...
   杨风惊呼出声，呻吟了一声，自言自语道：“怎么会这样？”
   那些幸免于难的士兵们见此奇景，已然吓得狠了，不知是谁发一声喊，剩下的二十多人刀剑齐丢，飞也似地逃命去了。
   他们逃得倒快，估计刘翔瞧了也要自叹不如。
   杨风傻愣地瞧着那十几只古怪的小动物，那老鼠的身上黑白相间，倒有几分象是袖珍版的斑马，青蛙没什么古怪，而那小狗就很丑陋了，身上的毛皮有一簇没一簇的，象秃子...
   怎么会这样！杨风有些害怕，想道，难道是妖精魔力已经和火系魔力混合在一起了么？那岂非以后不能胡乱使用妖精魔法咒语了，不然便无可救药，他没那本事把他们都变回原型去...
   杨风望着四周空空荡荡的，心中忽然暗喜，自己刚才那一招，也算是错有错着了，如此一来，必定能惊动三王子，这种妖精魔法，他岂会不知？当他得知自己会使用妖精魔法，一定知道妖精魔杖在自己手上。
   杨风从腰间取下那根假冒伪劣的魔杖，嘿嘿一笑，看来，不用自己费神去找他了，这魔杖是抢手货，奇货可居，还怕他不来找！

(本章完)
[(第97章 不为魔杖又为何)]
第九十七章 不为魔杖又为何
   杨风一路摩娑着假魔杖，一路向城内大摇大摆走去。走了一段路，杨风忽见前方一阵马蹄轰鸣之声，此时已近黎明，街上空无一人，除了是三王子派来寻找自己的人外，还能有谁？心中不由大喜。
   待他们行得近了，杨风这才装作躲避，却留了偌大一个背影给人家。
   “前面可是百战将军杨风？”当先一人勒缰道。
   杨风回头道：“阁下是谁？”
   那人见杨风搭腔，大喜过望，急忙跳下马来，将手一挥，后面紧跟着的十几名骑士俱停了下来。
   “杨风将军，我是三王子麾下锋骑将军洛尼，奉命前来迎接将军，王子殿下已经在王府恭候将军。”
   杨风笑道：“你好，锋骑将军，我奉太子殿下之命前往尼罗岛执行任务，正要去找与我同来的刀锋营扎伊菲德将军，杨风对三王子殿下的厚爱心领了，还望洛尼将军告知杨风刀锋营下落。”
   洛尼一怔，道：“刀锋营已于昨日启程回安奇拉首都，杨风将军恐怕此时已经追不上了，不如先去王府小坐片刻，王子殿下定会妥善安排的。”
   杨风略一犹豫，故意将手中的魔杖放入衣内，而后假作沉吟。
   那洛尼果然眼睛一亮，闪过一丝喜色，又劝道：“杨风将军，你刚刚回来，恐怕连觉都没有睡吧，就让洛尼为你带路，先到王府去坐坐，喝点热的，再休息一天，明日王子殿下自会派人护送将军回安奇拉。”
   杨风又犹豫了一下，这才道：“那，会否太打扰殿下了？”
   洛尼见杨风口气松动，喜道：“不会不会，三王子向来喜欢与少年英雄结交，何况将军文武全才，谁不敬佩！”
   “如此，有劳将军了。”
   洛尼亲自牵来自己的坐骑，扶了杨风上马，叫一骑士让出坐骑，便领头而行。
   才走了没多远，忽然，迎面又是一队人马赶来，洛尼高声道：“锋骑将军已接到贵客，大家都回去。”
   又走了一段路，天已大亮，街上又来一队骑士，自然也是奉王子命令来接杨风的。
   杨风自然知道这里克尔梅对妖精魔杖志在必得，居然派了这么多人来迎。越近王府，街上的士兵越多，很远的一段路便已经封路了，杨风心想，恐怕帕潘亲临方有如此排场吧。
   还未到王府，只见一大群人众星捧月般拥着一个俊朗的年轻人迎了过来，洛尼远远地便下了马。杨风知道那人一定是三王子里克尔梅，便也下了马来。
   人未至，笑声已源源不绝地送到杨风耳朵里来。
   “百战将军，稀客稀客。里克尔梅迎接来迟，将军勿怪啊！”
   杨风心中骂道：我靠，笑得还真是假啊，若我没有妖精魔杖，你会来迎接！
   “杨风惶恐，杨风不过是个降将，如何敢当得殿下如此厚爱啊。”
   说话间，里克尔梅已经走到杨风面前，这三王子长相甚是儒雅，一副人畜无害的好好先生模样，比之看似精明奸猾的太子奥尼尔和狂妄阴险的莫达尼亚二王子看上去要舒服得多。
   里克尔梅一上来便拉着杨风的手，邀他入王府。杨风只得跟着去，三王子的手拉得很紧，就好像他一松手，杨风便回跑了似的。
   才走到门口，忽然远处有人高声叫道：“杨风，杨风，是我，左门。”
   杨风一愣，寻声望去。只见戒严的路口，站着一群人围观，其中一人俨然便是左门。
   里克尔梅面色一变，脸上已然隐显怒意,朝身后的人使个眼色,那人立时上前,向左门而去.
   杨风其实早已留意到了,却只装作不觉,依旧向左门那个方向张望,口中兀自嘟哝道：“王子殿下，刚刚杨风好像听见有人叫我，您听见没有？”
   里克尔梅愕然道：“没有啊，想必将军太过劳累，以致于头昏眼花吧！来！我已令人备好了苓麦粥，将军喝上一碗，好好休息一下。”
   杨风见他竟不自称本王子什么的，只呼名字，便有些好笑，傻子都看得出来若他无所求，断不会如此故意做作。
   进入王府之前，杨风仍是装模作样地又回头驻足一望，只见左门那一方，此刻已站了两、三百人拦住。
   进到王府之中，刚坐下，里克尔梅便问道：“将军，我们虽是素未谋面，但是里克尔梅却早已听闻在南鲁有个汉人大将，文采武功，俱是一流，隐然便是南鲁帝国元帅马尔蒂尼的接班人，在与我国作战时，更是表现出色，今日一见，没有想到你竟是如此年轻，只怕比我还小着几岁吧！”
   杨风笑道：“殿下谬赞，杨风并无出众才能，当不得殿下如此抬举，不然，也不会被贵国俘虏啊。”
   两人又互相吹捧了一番，这时，一个侍女献上苓麦粥，这粥呈乳黄色，呈上来时，已是满室清香，杨风闻了，不由暗暗称奇。
   里克尔梅介绍这苓麦粥是所罗斯坦特产，而且只有月朝山的月朝峰才有，苓麦多生长在峭壁之上，极难采摘，，故而也极为珍贵，采摘来的苓麦要先晾干，筛去杂质，取其精华，碾压成末，掺在米中熬成粥，味道鲜美清香，向来只有皇室才能享用。
   杨风听他介绍完，不禁惊叹，他原本以为这苓麦粥是什么类似小麦之类的农作物的，想不到竟如此珍贵。
   喝过之后，顿觉口颊留香，体内温暖，不禁连连称赞。
   里克尔梅笑道：“将军，里克尔梅正准备写一个奏章给父王，想调将军你来我这里效力，我封你做上将，直接听命于我。”
   杨风愕然，心想这里里克尔梅莫非是白痴！怎么把我当孩子哄啊，这种司空见惯的空头支票他也开得了口！当下沉默不语。
   里克尔梅却以为他在考虑，便趁热打铁道：“将军，你在我王兄手底下的官职并不高，比百战将军地位高的有不少，而且安奇拉是首都，关系错综复杂，将军你初来乍到，朝中两眼漆黑，前途不明，不如来阿尼法省为我效力，等过几年，我封你做总督，由你统辖一城如何？”
   条件如此优厚，简直是任谁都难以拒绝，而杨风却摇了摇头，道：“多谢殿下信任，对杨风委以重任，但是杨风既然已经答应了太子，就不想再更改，我对殿下的好意只能心领，希望将来有机会能为殿下效力。”
   里克尔梅忽然面色一变，脸上的神色已经阴云密布，然而这神情也只是一瞬间，即便恢复正常。但杨风是何等样人，早已瞧在眼里了。
   “将军，本王听说将军此次去尼罗岛是为了岛上的妖精魔杖去的，是不是？”一下子，就把称呼改作了本王，杨风心里一下就改变了对他的好印象。
   当下，言语中也冷淡了起来，道：“三太子殿下，这是太子的机密事务，不劳殿下动问。”
   里克尔梅怫然道：“将军此言何意？太子是本王的兄长，他的事自然也就是我的事，不是么？”
   杨风哈哈笑道：“王子殿下，你是否是冲着杨风身上的妖精魔杖而来的？”
   
(本章完)
[(第98章 异界步枪)]
第九十八章 异界步枪
   里克尔梅微微一怔，随即微笑道：“杨风，你果然是聪明人，知道我想要什么。那好，本王就不拐弯抹角了，你把魔杖交给我，我刚才的许诺依然是算数的，如果你非要固执地把它交给我王兄，那么你将走不出巴尼亚城！”
   杨风哈哈笑道：“三王子，你这算是在威胁我么？”
   里克尔梅道：“那也可以这么说吧，我里克尔梅想得到的东西，从来都没有得不到的，这话，你相信么？”
   杨风笑道：“真的么？你想要的东西就一定能得到？杨风对此表示怀疑，别的东西我不知道，单指这妖精魔杖，我猜你就一定得不到。”
   说罢，将魔杖取出，在手里转了一圈，又对眼中喷火的里克尔梅道：“就是这个吧？我只要稍一用力，就能捏碎了它，看你能不能得到！”
   里克尔梅怒道：“你若真这么做，你以为你能逃得出巴尼亚！”
   杨风呵呵一笑，道：“你又在恐吓我了，不怕老实跟你说了，我对你封的官职没兴趣，我对妖精魔杖也没兴趣，因为我不能得到它的认可，但是我相信，若是我把它交给太子，他一定会给我更大的好处，而且，更重要的是，如果你们的父王一旦西去，继承所罗斯坦王国王位的，一定是太子，我若是此时背叛了太子，而在三王子你的手下，将来一定不会有什么好结果的，权衡利弊，三王子你说我应该把它交给谁？”
   里克尔梅怔了一怔，随即笑道：“好，杨风，你还真是个明白人啊，看来你的眼光看得很远，是个人才，我里克尔梅现在改变主意了，魔杖我不要了，我只要你的效忠。”
   杨风没想到他会说出这么一番话来，不由一愣。
   里克尔梅又道：“这魔杖虽然珍贵，但是得到它并不能得到天下，而杨风你若向我效忠，我里克尔梅说不定还有机会，所以，你现在就捏碎了吧！我不要，但也不能让别人得到它。”
   杨风开始重新揣度这个面目忠厚的三王子来，他这招以退为进的招数，还真是给自己出了难题了。他本来还想以魔杖作为他和伊兰他们出所罗斯坦的交换条件，现在看来，主动权倒完全不在自己这边了。杨风不禁生出一脚踏空的失落感。
   里克尔梅站了起来，道：“杨风，我带你去看一样东西，你便会知道，在所罗斯坦谁最有实力！”
   杨风见他志得意满的神情，不禁好奇，道：“三王子，是什么令你如此胸有成竹呢？”
   里克尔梅笑道：“你跟我来看了便知。”
   说罢，里克尔梅当先在前，领了杨风往王府后院而去。
   这王府很大，走也走了许久，里克尔梅带他来到一间书房门口，道：“你在这里等我，我取了宝贝便出来。”
   杨风点头，目送里克尔梅进去，不多一会儿，他推门出来，手里拿着一物，笑容满面。
   杨风乍一见到他手里的物什，登时便愣住了，这...这东西...这不是步枪么！
   只见里克尔梅手中那枝筒状物上面雕刻着精细的花纹图案，粗犷而又带着灵动的神韵，上面的文字也是楔形的，有些象是古怪的韩国文字，绝不属于现在这个时代。
   里克尔梅见他惊愕的表情，也是吃惊不小，道：“你见过这个？”
   杨风怔怔地道：“自然是没见过，杨风尚是首次见到这么精美的武器。”
   里克尔梅惊讶道：“我还未说此是何物，你怎知这便是武器呢？”
   杨风一呆，心想总不能说自己从另一个世界来的吧，另一个世界里，这种叫作步枪的武器已经是快被淘汰的玩意儿了。
   “看这模样就已知道了啊。这圆形的管子既然是空心的，自然是能够从里面发射出什么来伤敌的吧！”
   里克尔梅眼中闪过一丝讶色，赞道：“好，杨风你真是见识不凡，居然一眼就看出敦兰铳的奥秘所在！”
   杨风笑道：“原来这东西叫作敦兰铳啊。王子你能不能给我瞧瞧！”
   里克尔梅没有犹豫，将敦兰铳递到杨风手里，这是一枝和现代步枪长度相同的青铜火铳，扳机和握把枪托上，雕有镂空的花纹，并且镶嵌着硕大的纯净宝石，装潢精美的敦兰铳，无论是花纹还是图案，都没有衬托出任何的美感，有的只有凛凛的杀气。
   里克尔梅在一旁说道：“这敦兰铳是七百年前的汉人敦兰大师发明的武器，这铳自然是以他名字命名。这种武器很神奇，但不知为何，竟未流传下来，如果流传到至今，我们所罗斯坦人如何能战胜汉人？我也我今年才无意中得到的，我先让你来看看这敦兰铳的威力！”
   里克尔梅言语间颇为得意，就好像这枝铳是他里克尔梅发明的似的。
   杨风随里克尔梅到了院子中央，里克尔梅接过敦兰铳，自口袋里取了一颗青铜圆弹，扳开铳管和铳柄之间的铳膛，将铜弹塞到铳膛，然后再折叠起来，指着前方一块假山道：“杨风，你看！”
   杨风刚刚瞧去，只听一声轰响，那假山的山石石屑纷飞，已然炸缺了一个角。
   杨风惊呆了，这敦兰铳果然是威力巨大啊，如果这个三王子真的掌握了这种铸造技术，何止是得到所罗斯坦的王位这么简单，便是统一爱琴大陆也不是什么问题啊。
   里克尔梅得意地道：“杨风，你看这敦兰铳威力如何？”
   杨风回过神来，道：“好，若是三王子你的部下都能装备上敦兰铳，那就是大陆之上最强大的军队了。到时，统一大陆，三王子成就盖世功勋，必定是名垂千古。”
   里克尔梅得意大笑，道：“好，说得好，如果真有这么一天，杨风你就是我的功臣，到时我里克尔梅把南鲁帝国赏赐给你。”
   “但是！”里克尔梅停住了笑，面容变得严肃起来，道：“这种敦兰铳目前只有一枝，我正在令匠人秘密地研制，半年过去了，还没有什么进展...杨风，你来看看！”
   里克尔梅将敦兰铳交到杨风手中。杨风再次接了过来，仔细地观察着，这支敦兰铳的构造有点象猎枪，铳管和铳柄是可以扳开的，将铜弹塞到铳膛，然后再折叠起来，扣击扳机之后，击锤将铜弹丸发射出去。其他的却也看不出什么。
   杨风又向里克尔梅要来一枚铜弹丸，这弹丸表面光滑，入手沉甸甸的。而更神奇的是，这种铜弹是没有底火的，也就是说，这种敦兰铳完全不是依靠火药的推力来发射弹丸，但铜弹在射中目标之后，却偏偏明显有着火药地爆炸威力。这真让杨风百思不得其解。
   杨风再次细看敦兰铳，只见铳口里面的螺纹回旋紧密，膛线设计得非常合理。而更加令杨风嘡目结舌的是敦兰铳的击锤之上有着异常细密的线条纹路，这种纹路不仔细端详绝对看不出来地。
   杨风脱口道：“这上面刻的是什么？”
   里克尔梅道：“这是一个魔法阵，杨风你是否觉得很神奇？”
   杨风惊叹道：“这是魔法阵？难道如此精巧细致的图案竟是七百年前的人雕刻出来的么？”
   里克尔梅眼中露出敬佩的神色，道：“是啊，我的匠人说，这种击锤上的魔法阵的铸造技术只能用匪夷所思和神来之笔可以形容了。他们到现在也没有能够仿造出来，在如此微小的击锤上勾勒出魔法阵图，倘若没有炉火纯青的铸造手艺和同时精通魔法的神匠，简直就是痴人说梦。所以，目前还只有这一枝。不然的话，我又何必缩在这巴尼亚呢！”
   “这击锤上的魔法阵其实是大陆早已绝迹的风系魔法阵，而大陆铳枪托上镶嵌的这颗硕大纯净宝石就是支持微型魔法阵运转的魔法增幅物。要制造出这么一把敦兰铳其实是相当昂贵的。”
   杨风这时已经从震惊当中清醒过来，道：“但是，如果三王子你成功了的话，就一定能统一爱琴大陆！”
   里克尔梅笑道：“是啊，不用拥有许多，只需有个一、两百枝敦兰铳，就足够了。”
   正说话间，忽然有侍卫进来。
   “殿下，刀锋营的扎伊菲德来了，现在正在大厅等候。”

(本章完)
[(第99章 龙之死亡舞蹈)]
第九十九章 龙之死亡舞蹈
   里克尔梅挥了挥手，待侍卫躬身退了出去，才道：“太子的人来得好快啊！杨风，你做好决定了没有？”
   杨风虽是对他的敦兰铳很有兴趣，但是也觉得，以他们的锻造技术，想要铸造出这种超越时代的武器是非常困难的，只看他们研究了半年仍然一无所获便可见一斑。望着里克尔梅期待的目光，杨风叹了口气，道：“殿下，杨风万分抱歉，我不能接受你的提议，但是请殿下放心，我绝不会把敦兰铳的秘密传扬出去的。”
   里克尔梅面色剧变，怒喝道：“你！杨风你已经知道了我这么多事情，你若是不效忠于我，那我只有杀了你！”
   说罢，里克尔梅大喊一声：“殿前武士何在！”
   杨风叹道：“三王子，你这又何必！你的武士我根本不放在眼里！”
   说话间，数十名武士自外而入迅速地冲了过来。
   杨风又道：“三王子，我敬你也是个人物，这样吧，你先别走，等我解决了他们，咱们好好谈谈！”
   里克尔梅冷笑一声，从容向后退去。
   武士们此刻已将杨风包围，里克尔梅大喝一声，道：“给我杀了他！”
   杨风微微一笑，体内魔力迅速流转，一对火翼陡现，当冲在最前的武士赶到时，杨风已人在半空。
   杨风高声叫道：“三王子，你走开些，杨风还不想伤你！”话音刚落，杨风 双手合什，身周红芒大盛，站在距离杨风较近的武士立时感到热浪袭来，气温陡然骤升。不由大惊欲退，但哪里还退得及！
   只见一只比杨风还要巨大的火龙破空而出，围着杨风转了一圈，杨风大声喝道：“龙之死亡舞蹈！”
   顿时，那火龙发出一声刺耳的鸣叫，在空中闪电般游动，随后化作无数火雨，射向下方的武士...半空中传来杨风念妖精魔法咒语的声音...
   里克尔梅脸色煞白，紧紧抱住那杆敦兰铳，缩在一旁，两眼无神地瞧着眼前奇异的景象...院子之中，紫雾弥漫，足有五十名武士尽数被变异成怪异的生物...
   里克尔梅忽然尖叫了一声，踢开了一只已爬上靴子的青蛙，身体已然簌簌发抖，他浑然不觉杨风已收了火翼，向自己走来。
   “三王子！”杨风微微笑道。
   “什么？”里克尔梅的声音在颤抖，由于恐惧，声调已经变了。“这...这就是妖精魔法！”
   “是的！这就是妖精魔法！”杨风见他兀自镇定不下来，皱紧了眉头，道：“好了，三王子，杨风要跟你谈正事，你应该镇定，这是一个领袖应该具备的最起码的素质，不要令我失望啊！”
   里克尔梅闻听此言，心中大震，闭紧了双目，好一会儿睁眼时，面色已恢复正常。
   “好的，杨风，请说吧！”
   杨风见状，点头道：“其实三王子，我杨风不愿助你，也不愿加入到太子的阵营，我不会和你作对，你要相信我，若是我刚才要杀你，简直就是不费吹灰之力，这你心里明白！”
   里克尔梅道：“我知道，你既不助我，也不帮太子，难道你要帮我二王兄么？是了！我知道你与铁血元帅马鲁达的私交很好，你是要帮莫达尼亚了？”
   杨风笑道：“莫达尼亚！哈哈，若我真要在你们三人之中选择一个，我会选你，但可惜，我杨风和你一样，也是个有野心的人，你的目标是所罗斯坦的皇帝，我的目标则是南鲁。既然我们并无冲突，那我有什么必要杀你，对不对！”
   里克尔梅不能置信地望着杨风，艰难地道：“原来，原来你也志在天下！”
   杨风微笑道：“三王子，一个人的力量始终都是有限的，我有个很不错的提议，你不妨考虑一下。”
   里克尔梅道：“请说！”
   杨风道：“其实，你和太子都是有野心的人，但是太子他锋芒太露，不知收敛，所以他不能成事，以他的手段，原本是个人才，但是我相信，把自己的意图写在脸上，始终是很危险的，这一点，他就不如你！”说到这里，杨风向里克尔梅心照不宣地笑了笑。
   “你不同，我认为你是个能够统一所罗斯坦的人，所以，我决定跟你合作，我助你得所罗斯坦，你助我得南鲁，我们结为同盟，你看如何？”
   里克尔梅嗮道：“你的提议不错，但是你眼下孑然一身，凭着什么来打天下！凭什么与我同盟？”
   杨风哈哈笑道：“凭我的实力，凭我在南鲁第三军团官兵中的声望，若我起事，必然一呼百应，三王子也许不知，南鲁帝国三公主已经是我妻子了，而范克鲁滕皇帝死得不明不白，他的二女儿范泽洛也是不明不白地继承了皇位，你说，我有没有机会？我的提议，目前你可以置之不理，等我回到南鲁，一定会有好消息传来的，到时你再考虑我今天对你说的话吧！”
   里克尔梅道：“那么，这对你又有什么好处呢？我眼下只有一省之力，难道你还指望我能夺得我父王的江山不成！”
   杨风道：“三王子如何得到江山，我便不管了，总之，我答应你，将来你若是需要杨风出兵助你，我杨风绝无二话，我杨风也是个性情中人，不为别的，就冲你刚才能信任我，将敦兰铳的秘密没有保留地告诉我。你这样的朋友，杨风认了，你需要我的时候，便来说一声，我一定站在你这边！”
   里克尔梅的脸上已然由于兴奋而泛着红光，杨风刚说完，便叫道：“好！我接受杨风你的提议！将来我们就是盟友！你若是需要我的帮助，也一样说一声，我也必定鼎力相助！”
   两人相视大笑。
   里克尔梅心中在想，能得一个强大的外援，比得到一个强大的助手要好得多了，这样的人，自然是要利用的。
   他却不知，杨风此刻正在想，这里克尔梅的势力远远比不上太子奥尼尔，但是他们若窝里斗，只会耗损自己的军力，这样才有发展的时机，若是里克尔梅将来真的要求自己出兵相助时，那就是自己为汉国复兴的大好时机了。所罗斯坦地处爱琴大陆最西方，是最好的根据地。
   两人各怀鬼胎，脸上却是笑得极为欢畅而诚挚。良久过后，里克尔梅忽地想起大厅之上还有太子的人在等自己，才道：“杨风，我去见扎伊菲德，你有什么计划？是此刻跟着太子的人走，还是我来安排你出境？”
   杨风笑道：“我不见他，三王子，从后门先走，我还有几个朋友，加上我，六男一女，你给我们弄好通行证，最好是可以一直用到出境的那种，这由你来安排，我晚上来取，至于外面的人，三王子就说没见过我便是了。”
   里克尔梅道：“好，就这么定了，我晚上等你！”说罢，伸出手来，与杨风互击了一掌。
   杨风向里克尔梅借了一套魔法袍，要了一匹马，出了王府，一路扬长而去。
   杨风此刻心情极好，这一趟，不仅可以借助里克尔梅之力出境，又多了一个“盟友”，简直是不虚此行。
   回到昆达家中，将事情一说，大家俱是欢喜，当下，各自收拾了行装，中午时，伊兰亲自下厨，不久，一桌子香气扑鼻的精美菜肴便做出来了。
   大家大快朵颐之余，对伊兰高超的厨艺赞不绝口，纷纷向杨风道喜，说他找了个出得厅堂，入得厨房的超级好老婆。说得伊兰大羞，杨风大乐。
   下午时，昆达去城里买了两辆宽敞的马车，这两架马车价值不菲，花尽了昆达所有的财产。在杨风的带领下，六个男人一齐动手，为马车加固改装。伊兰则为大家准备路上的食物和可以保存很长时间的肉脯。
   杨风要了那辆稍小些的马车，伊兰铺了柔软的毛毯，把马车布置得如同温馨的新房似的，自然又惹得杨风一番取笑。
   忙了一个下午，一直到天黑，方才准备完毕。
   伊兰一屁股坐在属于杨风和自己的温馨小车厢里，舒服得简直要睡上一觉。
   入夜之后，杨风去王府取到七张通行证，临走之时，杨风将那枝假冒伪劣的妖精魔杖大方地留给了里克尔梅。里克尔梅自是感激不尽，令人取了一袋子沉甸甸的金币送于杨风做路费。
   两人在月色下，“依依惜别”...

(本章完)
[(第100章 虚惊一场)]
第一百章 虚惊一场
   当凯曼见到杨风带回来的通行证时，大吃了一惊，这通行证非是普通的通行证，而是所罗斯坦皇室专用通行证，通行全国而且不用接受检查。上面还盖有皇室印章和帕潘的亲笔签名，牛逼哄哄的。
   次日清晨，正是秋高气爽的好天气，大家拿到了通行证，便如同吃了定心丸，昆达将家门锁了，上了马车，新的旅程便开始了...
   由于有了皇室通行证，他们十分顺利地出了巴尼亚城，往肯提尼城而去。
   阿德桑多罗为杨风伊兰驾车时，忽然想到刚刚递上通行证时，那些守兵们全体致礼时的情形，不禁嘿嘿直笑个不停。前面昆达驾着那辆大马车，听到阿德桑多罗笑得甚是开心，问他时，阿德一说，昆达也是呵呵直笑。
   一路之上，伊兰只顾望着窗外，不肯和杨风说话，杨风见她脸红红的，便知她与自己同处一车，心里害羞。只是她一路都是这样，也不免心中好奇，都快到肯提尼了，她却坐在那里一动不动的，难道不觉得辛苦么？”
   杨风笑道：“伊兰，你总是坐着干什么，要知道这一路下去，少说也要近两个月才能走出所罗斯坦啊！你就不想躺下来休息一下么？”
   伊兰听他言语中似有取笑自己的语气，更是害羞，啐道：“你离得我这么近，我怎么敢躺下来，若是你有什么坏念头，那...那...”那什么却是说不出来了。
   杨风哈哈大笑，道：“我难道还能有什么坏念头了！你是我未过门的老婆啊，就算是我真有什么坏念头，那也是理所应当、天经地义的啊！”
   伊兰大急，道：“谁是你未过门的老婆了！”
   杨风假装惊讶地道：“在尼罗岛，好像是你自己说要嫁给我的啊！”
   伊兰的脸更红了，警惕地向外移开少许地方，道：“你一定是听错了！我没这么说啊！”
   杨风这时已坐起了身子，嬉笑着凑近了伊兰，柔声道：“坐着太辛苦了，躺着舒服点，你若是怕我有什么坏念头，那我坐着，你躺着好了。”
   说罢，一只手臂已搂住她肩膀，稍一用力，便将她按倒在地毯上，然后扯过一床绒毯来，给伊兰盖上，自己却坐到了前头。
   伊兰见他如此，放下心来，不由得欣慰，而同时又有些许失落... 
   “杨风，你说我和你...你的四个老婆相比，谁漂亮一点呢？”伊兰将绒毯裹住了小小的身子，只露出一颗小脑袋来，问道。
   杨风回头一笑，道：“自然是你最漂亮！”废话，女孩子这么问，自然是希望自己说她漂亮了！自己好歹也是个跨越空间的人了，这种简单的问题难道还不会回答么？
   “真的么？不可能！你一定是骗人的！”伊兰撅着小嘴道。
   杨风笑道：“等你看到她们，你自然就知道了，既不相信我，却又问我。唉，女人啊！”
   伊兰哼了一声，扭转身子，不再理他。不多时，已沉沉睡去。
   杨风小心地来到车厢前，与阿德桑多罗并排而坐。
   阿德笑道：“你们刚刚说什么了，笑得那么大声，我在车外都听见了，是不是在欺负小伊兰啊！”
   杨风伸手拍他后脑勺，骂道：“满脑子歪门邪道，就会瞎想！”
   阿德哈哈一笑。
   杨风道：“我来吧，你进去休息一会儿。”
   阿德又笑道：“我进去？我长得很帅啊，你就不怕小伊兰会爱上我？嘿嘿嘿...”
   杨风啐道：“你没那胆子，我好歹也是个魔导士加剑师级的魔剑士，你就不怕我把你变成烤猪？”
   阿德道：“我当然怕了！那这样好了，最多我牺牲一下，就不让小伊兰爱上我就是了，你以后可要多罩着我啊！”
   杨风正要再给他一个爆栗子，忽然前面的昆达慢了下来，并驶向路旁。杨风定睛瞧去，原来自远处有大群的马匹向这边移动...
   杨风急忙道：“如此大的动静，定是军队，靠在一边，大家都从车里出来，准备应战！”
   阿德桑多罗急勒马缰，将车赶向路旁，这时，昆达与凯曼等俱已下车，向杨风围拢过来。
   杨风把伊兰叫了起来，几人以车厢为掩护，昆达与阿德各执刀剑拦在三个黑暗魔法师和伊兰前面。
   杨风一言不发，站在最前，凛冽的秋风吹起他满头长发，他略显瘦削的背影此刻却显得无比地坚强。
   也正因为他挡在最前方，站在他身后的人都感到一种从所未有的安全感，这包括已到中年的凯曼。他们不约而同地产生一种错觉，他们觉得眼前的千军万马并不可怕，他们相信杨风是可以毫不费力地为他们解决这个危机的。
   其实杨风并不像他所表现出来的那么镇定，正相反，此时的他心乱如麻。
   大地因为眼前的军队而颤抖，远方的烟尘遮天蔽日，杨风估算了一下，人数大概在万人左右。
   这是一个能令任何大魔导师都无法抵抗的数字，骑兵冲刺的速度能让人窒息，没有人能面对千军万马而从容施放魔法的，即使是勉强放出一个魔法，又能杀得了几个人，随之而来的滚滚铁蹄立时便会将自己淹没而尸骨无存。
   杨风在这一瞬，信心受到了动摇，他心内已经开始惧怕了，但是他不能退缩，因为在他身后，还有他的朋友在期盼他的保护。
   骑兵部队越来越近...这是从肯提尼方向开来的军队，难道是西方有战事么？杨风疑惑了，好像除了尼罗岛，所罗斯坦的西部便是茫茫的大海了，并没有哪个国家能威胁到西部了。
   正疑惑时，这支军队的前部已经从杨风身前疾驰而过，他们没有减速，甚至连看都没有朝杨风看过来，随着大片的灰尘涌起，这支部队已经渐渐远去，杨风走了回去，几人俱是面色苍白，心有余悸地面面相觑。
   好半天，凯曼才长长地吐了一口气，道：“不是冲着我们来的！”
   杨风微微一笑，道：“原来是虚惊一场，这也许是他们在演习吧！”
   七个人围在一处休息了一会儿，也是已至中午了，大家吃了些干粮和水，但谁都没有胃口，草草吃了些，又继续赶路。
   午后时，终于到达肯提尼。
   经过中午时那场虚惊，大家都生出危机感，不愿再多呆在这个鬼地方。进城之后，昆达、丹卡和桑切斯买来酒食，又继续赶路，傍晚时，马车已行至肯提尼郊外。
   如此马不停蹄地赶路，人马皆乏，半月之后，杨风等人已出了阿尼法省，这中间，他们换了一次马匹，除了补给食物和水，他们没有在任何一个城镇稍作停留，夜晚休息也是将马车赶至无人的郊外轮流休息。
   又行了两日，忽然下起雨来，这雨来得猛，杨风他们不得不停留在一个叫作威尼斯的小镇上，由凯曼出面，包下了一间偏僻的小客栈。
   这小镇上，并未见到有什么士兵，于是大家放下心来，在客栈里一睡就睡了一整天。半个多月里，大家都在马车车厢里睡觉，都休息得不好，好不容易着陆了，岂能不狠狠地补一下。
   杨风对此无限感慨，他有生以来第一次发现，原来睡不完整的觉是如此地美好。
   一天一夜的睡眠，令杨风精力充沛，醒来时，正是第二天的下午，他的肚子咕咕直叫，很长时间没有吃东西，也难怪肚子会罢工哩。
   起床之后，杨风发现大家都还没有起来，于是穿上魔法袍，戴好帽子，便出了客栈。   
   这个时候，已过了午饭时间，客栈是不提供午餐的，只能到镇上去买些食物了。
   小镇的人不多，大家对这个神秘的魔法师都是敬而远之，杨风自也乐得不与人打交道，免得让人看出自己是汉人。
   才走了不久，杨风忽然闻到一股香味，稍稍抬头看去，只见不远处的街上，是个小贩子在售卖煎饼。杨风的肚子立时很不体面地咕咕乱叫起来。
   杨风驻足观看了一会儿，发现那小贩卖的煎饼很象自己吃过的肉夹馍！煎得黄澄澄的两片馍香气扑鼻，中间夹了厚厚的一块肥油油的肉馅，让可怜的杨风狠狠地吞咽了一口口水。
   “这煎饼还有多少？全给我打包，我全要了！”
   
(本章完)
[(第101章 费德勒山谷)]
第一百零一章 费德勒山谷
   ——推荐两本书《异行漫记之血法师》|《近战召唤师》——
   “哇！这位魔法师先生真是能吃啊！他一个人就能吃下这么多煎饼么？”
   “你别小瞧人！谁规定了魔法师就不能多吃了！”
   “也许他是拿这些煎饼回家喂他家的小狗吧！”
   “那他家一定养了好多够！”
   杨风拎着一大袋子煎饼，在众目睽睽之下往回走，对身边的纷纷议论充耳不闻。然而却在魔法帽下直翻白眼，脚步不知何故加快了节奏。
   好容易走远了，杨风长长地出了一口大气。
   眼前是威尼斯小镇的广场，这里聚集着千多只鸽子，随着悠闲的人们三三两两的靠近，它们并没有受到惊扰而展翅飞去。
   眼前的景象，安静而祥和。
   忽然，有一个小队伍吸引了杨风的注意，领头的是一个所罗斯坦祭司，他的身后，跟随着十二名身穿银色软甲的卫兵。
   祭司其实就是光明系法师，到了魔导士这一级别的法师，就称为祭司。祭司在爱琴大陆，是具有超然的地位的。在南方少数国家，祭司甚至可以左右皇帝的意见。
   这位祭司行色匆匆，向威尼斯的神庙走去，忽然，一个快步而来的瘦小乞丐迎面向那祭司撞去，那祭司被撞了一下，镶着金边的纯白色长袍顿时脏了一大块。
   那祭司顿时皱起眉头，手上白光一闪，那小乞丐顿时被弹出四、五米远，正巧摔在杨风身旁。
   杨风见这小乞丐身上的衣物破破烂烂，却也颇为灵巧，在地上挣扎了两下，便爬了起来，指着那祭司道：“你一个大人，居然欺负小孩，也不知羞！”
   祭司怒哼了一声，眼中闪过凌厉光芒，道：“卫兵，把这小孩给我抓起来！”
   那群士兵之中立时走上来两个，朝小乞丐扑去。这时，周围的人慢慢聚集过来，见此情形，有人发出不满之声。眼见那小乞丐便要吃亏。
   忽然有人大喝一声，“住手！”
   那祭司惊讶瞧去，是个魔法师，不由一怔，道：“你是什么人？要你管什么闲事！”
   杨风叫了这声之后，也是颇为后悔，自己怎么说也是身处险境，何必趟这浑水，只是刚才这一叫，似乎是不由自主的脱口而出。
   “我是什么人，你不用管，你身为祭司，身份何等尊贵，又何必要为难一个孩子！不就是衣服脏了么！回去洗洗也就是了，就放过他算了。”
   那祭司冷哼了一声，见周围的人似乎都对自己的行为不满，这广场也是公众场所，闹大了也没什么好看，便道：“好吧！既然魔法师先生说情，本大人就算了。”
   说罢，一甩袖子，说了声“走吧！”
   杨风松了一口气，正走出十余步，忽然那祭司一声尖锐的惊叫。
   杨风一怔，回头看去，只见祭司脸色大变，毫无风范地将两只肥手在长袍里乱摸一通。再抬起头来时，脸已涨得通红，手指颤抖着指着杨风，厉声道：“你...你...你和那个小贼是一伙的！士兵，把他抓起来！”
   杨风愣道：“什么一伙的，我不认识他，你丢了什么？”
   那祭司恼怒地四下张望，却已不见了那小乞丐。杨风急忙回头，那小乞丐恐怕也逃不远，果然，在人群深处，一个瘦小的身影出现在他视线范围之内。
   杨风正欲去追，已有两个士兵挥刀袭来。
   劲风掠过，杨风脚步稍移，已避了开去，手轻轻一推，那士兵象是被一股巨力堵了住，跌跌撞撞摔倒在地，立时便惊叫道：“这人不是魔法师，他是剑士！”
   围观人群见打了起来，纷纷躲避。
   这时，另一个士兵又逼了过来，杨风一面躲闪，一面叫道：“那个小孩往哪边逃了，你们不去抓他，反跟我纠缠不清干什么？”
   祭司狞笑道：“你和那小贼是一伙的，抓了你也是一样！给我抓住他，我有重赏！”
   杨风冷哼一声，已然拔刀在手。
   祭司叫道：“果然是个冒牌的魔法师！”
   这时，十余名士兵围住了杨风，杨风忽然想起老药师的话来，将身上全部的斗气运到右手，顿时右手犹如肿胀般，难受之极。杨风不禁一惊，一士兵已挥刀砍来，杨风弯刀一挡，只听“铛”一声，那士兵的刀立时断为两截，而弯刀余势不减，“扑”地一声，已将那士兵的脑袋切了下来，血如喷泉飞溅开。
   这一下，在场的人都被这一幕惊得呆了，只见祭司狂叫道：“这是反贼！这是反贼！大家一起上啊！”
   杨风也被这一下给吓住了，没想到刚才自己全力一刀，竟有如斯威力。暗叫一声不好，杀了人了，这下闯祸了！
   想到这里，将左手的满袋子煎饼向其余士兵掷去，赶紧拔腿便逃。
   祭司下令追赶，怎奈杨风已将斗气尽数压于双腿，跑得如风一般，不多时已不见了踪影，徒留下那肥胖的祭司直跳脚。
   杨风一口气跑到一无人处，见后面的人没有跟上来，才松了一口气，这才向客栈行去。
   到了客栈时，众人俱已醒来，问杨风去了何处，杨风将刚刚发生的事一说，凯曼当机立断，道：“那咱们立即走！”
   收拾了一番，一行七人出了威尼斯。
   威尼斯小镇离阿华达省的梅法兰城有上百里的路程，沿途是漫无边际的崎岖小路，只容得两架马车并排而行，中间更有一条费德勒山谷，延绵十几里的斜长山谷，仅能通过一辆马车，两省之间若是互通往来，便需在此等候一方通过，而另一方再行，交通极为不便。
   杨风等人一路急行了一天一夜，没有见到那祭司追赶，便放下心来。只是山路难行，到了费德勒山谷时，凯曼等所乘马车忽然车辕折断，彻底报废。这一下，真是屋漏偏逢连夜雨，这种山间小路，若是步行，不走个三、两天也到不了梅法兰，无奈之下，大家一齐动手，将食物清水等物搬到小马车上，多出两匹马来，丹卡和桑切斯一人骑了一匹，其余人挤在马车里，继续前行。
   才走到费德勒山谷中间，忽然前方两乘骑士快马而来，正与杨风等人在谷中央遭遇，两方同时叫了声糟糕，行得近前，桑切斯和丹卡二人勒住了马缰。
   那两名骑士高声叫道：“前方的人听着，大军开到，立即回避，退出山谷去！”
   杨风一愣，大军开到？上一次见到一支军队，这一次又有大军，究竟发生了什么事？
   这时丹卡向那两个骑士道：“就你们两位，何来大军？”
   一个骑士喝道：“叫你们让开就让开！大军转眼即至，哪来那么多废话，再不立即回头，砍了你们！”
   桑切斯怒道：“让路便让路，你凶什么！”
   那骑士“唰”地拔出刀来，大骂道：“好大胆子，阻挡军队，如同造反！你们若是再不让开，格杀勿论！”
   杨风生怕丹卡和桑切斯年轻气盛，与那两个前哨骑士发生冲突，若是真的等后方军队开来，逃跑大计便就此化为泡影，急忙掀开车帘，道：“两位不须动怒，我们让路便是！”
   那骑士笑道：“这才对了！快让路吧！”
   凯曼却皱眉道：“这山路狭窄，如何退后？”
   杨风一愣，随即想到，这马车又不是汽车，可以拉倒车档后退，说说简单，倒真是无法后退啊，不由得为难，想到这里，杨风下了马车，向那两名骑士拱手道：“两位军爷，你看这山路无法调转，不如麻烦二位退让一下，我们尽量快速通过，不会影响贵军开拔的！”
   那两个骑士见果然如此，对望一眼，其中一个道：“那便快些！”说罢，调转了马头往回驰去。
   才行了不久，只见山谷之中已浩浩荡荡地开赴了一支大部队前来。杨风叫苦不迭。
   “怎么回事？为何前方有人阻挡大军去路！”一名将官指着杨风等人喝问前哨骑士。
   “将军！我们是在山谷中途遇到他们的，因山谷路窄，马车无法调头退出，我们本想领着他们快一步先通过山谷，谁知还是慢了一步！”
   那将军发怒道：“身为前军哨探，办事不力，来人！砍了他们！”
   那两名骑士顿时面如土色，滚下马来。早有两名士兵冲了上来，正欲挥刀。
   忽然马车之中一人大声喝道：“住手！”
   一名高大的魔法师下了马车，向将军走去。
   将军见是魔法师，向他行了一礼，道：“魔法师先生，本将军执行军法，请您不要干涉！”
   那魔法师正是杨风，他见那两个骑士一片好心，先放自己过谷，却因此要被斩首，忍不住便出言阻止。
   谁知一下马车，一眼瞥见这支军队的旗帜，不禁大吃一惊，这剑盾黑旗，正是马鲁达的铁血军团！
(本章完)
[(第102章 不详的预感)]
第一百零二章 不详的预感
   到底所罗斯坦西部发生了什么？这二十多天，光是自己便已看到两支军队往西开拔，杨风忽然感到一丝不安。
   “这两位骑士并未做错什么，将军若是杀了他们，难免影响军中士气！请将军三思！”
   将军冷冷地道：“影响行军速度，还不算做错么？魔法师先生，请你自重，不要干涉军务！”说罢，大手一挥，那两个士兵举刀便砍。
   杨风长叹一声，只听嗤嗤声连响，两枚小火球擦过那两名行刑士兵的面颊，射入泥土之中，火焰升腾，久久不熄。
   那两个士兵吃了一惊，愕然望着杨风。
   将军勃然大怒道：“军士何在！给我抓住这个人！”
   杨风哈哈笑道：“叫马鲁达元帅来见我！”
   那将军顿时吃惊，挥手阻止正欲冲上前去的士兵，恭声问道：“您究竟是谁？怎会认得我家元帅？”
   杨风将帽子掀起，露出黑色长发。
   那将军惊愕道：“您是？”
   杨风笑道：“少拖拖拉拉，赶紧去叫马鲁达来！”
   过不多时，只见一骑疾驰而来，马上一人哈哈大笑，笑声爽朗，人未至，已在马上叫道：“是杨风么？”
   杨风欢声叫道：“正是杨风！”
   马鲁达远远跳下马来，向杨风奔去，用力拍着他肩膀，笑道：“你不是随刀锋营去了尼罗岛么？为何会在这里！本来我还打算路过阿尼法省时，去看看你的！”
   杨风微微一笑，低声道：“不瞒你说，我正在逃难哩，我和这些朋友已经赶了近一个月的路，便是要回南鲁去，本来不想和你相认，但咱们毕竟是朋友，不打声招呼似乎说不过去。”
   马鲁达往马车那里瞧了一眼，忽然回头道：“曼奇尼，传我命令，前队变后队，后队变前队，退出山谷外就地待命！”
   那将军应声而去。
   马鲁达笑道：“我这朋友也算够意思了吧！十万大军给你一个人让道，你的面子可不小啊！”
   杨风笑道：“果然够意思！”
   马鲁达道：“如此咱们边走边说，军务在身，不容太多耽搁，我送你出谷，咱们就后会有期。”
   杨风点头，回头叫正在**的丹卡与桑切斯跟在后面，便与马鲁达徒步而行。
   “马鲁达，究竟西部发生了什么事？我半月之前在肯提尼附近，已见到有一支骑兵，约在万人之间，往西急行军，今日又见连你也往西赶，究竟是什么事？”
   马鲁达略一犹豫，道：“其实，我只是接到命令前往西部的济都，究竟那里发生了什么，我却是不知，而且，全国各地都在调遣军队往济都集结，据我估计，总兵力会在百万左右。”
   杨风惊道：“一百万？你们当初打零道也就派出了五十万人，西部发生了什么要如此兴师动众。”
   马鲁达面色渐渐严肃起来，道：“虽然军部连我这个老资格的元帅也没有给个解释，但我估计跟多塞纳大陆有关，你还记得我当初和南鲁帝国开战时，潜伏在零道与阿祖那亚要塞之间的兽人军队么？他们便来自多塞纳大陆。其实在三年前，他们就已经来到所罗斯坦，陛下将他们安置在济都。而上次协助我国军队作战便是作为安置他们的交换条件之一。”
   杨风忽然插口道：“难道是济都的兽人暴乱？”
   马鲁达道：“这也是我的初步猜测，但是，如果真是他们暴乱，似乎没有必要集结全国一半的军力去镇压的道理，而且如今驻扎在阿祖那亚要塞的三万兽人军队没有任何动静，听说他们主动向陛下上缴了武器，如果不是济都的兽人有什么事情发生，他们是不用这么做的。所以，我对这次奉命出征有种不祥的预感。”
   杨风忽然道：“我也是，心里隐隐会感到不安，但究竟会发生什么，我却不知，帕潘调集百万军队更加证实了这事没那么简单！马鲁达，你自己一定要小心，别忘了我们之间的承诺，将来我们还要在战场上一较高下的！”
   马鲁达笑道：“我当然记得，我们将来是要在战场上一争长短的，但是，你也别忘记了，不论是谁赢谁输，我们最终还是朋友！”
   杨风也笑道：“我自然知道！”
   说话间，已出了费德勒山谷，马车缓缓走出山谷，马鲁达道：“咱们说到这里，我就要出发了！咱们后会有期吧！”
   杨风道：“好！我将在南鲁等待你的到来！”
   两人只说了这么一句，两掌紧握，互相凝视了一眼，即便分开，英雄之间是不必说得太多的。
   大军随之开拔，士兵们整齐有序地进入山谷...
   马鲁达骑在马上，回头一望，便绝尘而去。
   杨风一直站在那里，见马鲁达离去时的背影，忽然心中没来由的一阵心慌。杨风随即安慰自己，一定没事！马鲁达纵横沙场数十年，作战经验丰富，且又是神界六大守护天使黑暗天使的传承者，实力在自己之上，绝不可能会有什么危险。
   想是这么想，但心头总是隐约失落。
   不觉伊兰已下了马车，走到他身旁，道：“这个人就是铁血元帅吧！当年就是他率军攻破了汉国的首都么？”
   杨风一惊，望着伊兰。
   伊兰微微一笑，道：“能得杨风你如此看重的人，一定不会是大奸大恶之人，也许他当年只是执行所罗斯坦皇帝的命令吧！”
   杨风一直便担心伊兰不肯接受马鲁达，忽闻得她如此说，不禁大感欣慰，道：“你说得不错，谢谢你！”
   伊兰笑道：“谢我做什么？”
   杨风正色道：“我是替我的朋友谢谢你，谢谢你能谅解他！”
   伊兰笑道：“你还真是客气，咱们走吧！”
   杨风点头称是。
   行出约二里之地，忽然身后蹄声响起，杨风吃了一惊，只见一队骑兵急赶而来，众人不知情势，停了下来。
   待那队骑兵靠近时，杨风道：“是马鲁达的士兵！”
   那队骑士赶到杨风前面，其中一人下马，向杨风行了军礼，道：“百战将军，下官奉元帅之命，送来军马十匹，请收下。”
   杨风一怔，喜道：“马鲁达倒想得周到，咱们正好缺马，多谢了！”
   骑士又道：“元帅说，这十匹马俱是军中最好的骏马，而那匹黑马名唤黑风，是元帅的坐骑，送与百战将军使用，还有，元帅说，请你们弃车换马，早些出境！”
   杨风一怔，为什么要特意使人来叫自己早些离境呢？
   “辛苦你了！我们只留六匹，军中更需要战马，你将其余的带回，跟元帅说，谢谢他了，还有，无论如何，请他注意安全！”
   “是！”那骑士留下了马匹，顷刻间便走得无影无踪。
   杨风正在沉思，猛听得忽律律一声长声马嘶，只见那六匹马之中，一匹黑马格外显眼，一对马眼闪闪生辉，顾盼之际，显得神骏非凡，这便是黑风了，这马身形瘦削，四腿修长，雄伟高昂。
   杨风赞了声好马，向它走去，这马甚是乖巧，杨风跨上之时，纹丝不动，杨风心中大是欢喜，一勒马缰，这黑风往前跨了数步，只听得嗒嗒两声轻响，马蹄着地甚轻，果然是一匹好马！
   其时，凯曼等人各自挑了马，俱是欢呼不已，只有伊兰不懂骑马。
   杨风向伊兰一招手，伊兰已知其意，小脸儿微红，犹豫了片刻，伸出手去，杨风轻轻一扯，托住她腰，已将她拥在怀里...
   杨风大喝一声，那黑风已如离弦之箭飞快奔出。
   狭长的山道之中，传来杨风蹩脚的歌声。
   “妹妹你坐船头，哥哥我在岸上走，恩恩爱爱，纤绳儿荡悠悠...”
   ——石头推荐两本书。《异行漫记之血法师》和《近战召唤师》——
(本章完)
[(第103章 穷途末路)]
第一百零三章 穷途末路
   ——推荐《异行漫记之血法师》、《近战召唤师》、《异界之屠龙勇士》、《鹿鼎风流记》
   阿华达省距离所罗斯坦的边境原本需要一个月的路程，但马鲁达赠送的军马极为神骏，半个月之后，他们终于通过了所罗斯坦最后一个关口，阿祖那亚要塞。
   途经阿祖那亚要塞的时候，杨风感慨万千，数月之前，自己曾经在此奋战过，如今这里已经修缮一新，只是早已易主。这里看不到兽人军的踪迹了，马鲁达说兽人军早已上缴了武器，却不知驻扎在何处。
   一路下来，杨风却也不好多看，但是这里的守军极少却是个不争的事实。
   他们没有在零道多加停留，这里的守军是狼牙军团，在见到他们出示的皇室通行证后，也不多问，派了一小队骑兵开道，将他们送出了边境。
   经过了半个月的长途跋涉，七人俱是极其疲惫，然而脱出牢笼的劫后余生的喜悦，使得每个人都是精神大振。
   朝阳初露，凉风习习，杨风在国境线上停了下来，凯曼、阿德等人也随着停了下来，杨风高声道：“好了，大家都可以回家了！你们的心情如何？”
   大家齐呼一声，道：“好！”
   杨风呵呵一笑，道：“那么，让我们回家吧！”说罢，一扬马鞭，疾驰而去。
   伊兰在马上忽然扭头道：“咱们汉人的家在哪里？伊兰的家又在哪里？”
   杨风微笑道：“有我杨风的地方，就是汉人的家园，我杨风就是伊兰的家！”
   伊兰眼中露出迷醉和向往的神色，依偎得更紧了。
   来到南鲁帝国的新首都圣德泽城外，这里已经大变样了，原来这里的开兹路城分内外两城，而外城是没有城墙的，但现在这里距离外城约四十里外，已经修建起高大的城墙来，并且守卫森严。
   这里不但是边境军事重地，又是南鲁的文化古都和政治中心。
   杨风等人来到城下时，已是夕阳西下时，人人饥肠辘辘，从南鲁到圣德泽他们走了一天半了，还没有吃过东西。
   “快开城门，帝国第三军团杨风在此，快打开城门！”杨风大喊道。
   城上的守卫离去了片刻，不久一个中尉军官来的城头。
   “城下是何人？报上名来！”那中尉高声叫道。
   “我是第三军团上将杨风，从所罗斯坦逃回帝国，请打开城门放我们进去。”
   中尉冷笑一声，道：“我南鲁帝国并无名叫杨风的将军，在军部没有记录，请不要胡乱冒充，不然我们对你不客气！”
   杨风怒道：“我与尼兰佐上将在阿祖那亚要塞与所罗斯坦军队交战，难道你们不知？”
   中尉道：“第三军团尼兰佐上将已经阵亡，没有得到许可的少尉杨风叛变投敌，其部属全部叛变，帝国谁人不知，何人不晓？”
   杨风一惊，道：“什么叛变！当时的情况，我不得已投降，我为了十万士兵的性命，不得不忍辱投降，难道你们不知！”
   中尉冷笑道：“乱臣贼子，还敢在此狡辩！那第三军团十万士兵不肯接受女皇陛下的改编，欲与范达莱蕾造反，已经被帝国驱逐出境，你如今到来，是要来攻击南鲁帝国的么！”
   杨风一听，他们只是被驱逐，倒是没有生命危险，放下心来，只是随即又想到，南鲁将他们拒之门外，所罗斯坦也去不得，他们能去哪里？
   那中尉继续道：“你们还不退走么！”
   杨风怒道：“老子为南鲁出生入死，为保全南鲁军力不惜投降敌人，他们都不认么！所罗斯坦上至皇帝，下至太子、王子，个个要拉拢杨风，杨风全不理睬，甘冒生命危险潜逃回来，你们却将我挡在门外，这是什么道理！”
   那中尉道：“你跟我说有什么用！你去跟女皇陛下说吧！你赶快退去，弓箭手立时便到，到时你便走不得了！”
   杨风指着凯曼等人道：“那他们呢！他们是在所罗斯坦被迫害的南鲁子民，他们与我杨风毫不相干，他们也不能进去么！”
   中尉再不说话，缩了回去。忽然，不知是谁下令射箭，城上立刻现出数十名弓箭手，杨风吃了一惊，暗叫糟糕，大喝道：“凯曼，你们快散开！”
   城上箭如雨下，众人哪里想到这些自己国家的同胞会真的射箭，俱是不曾提防，顿时，走在最前的丹卡和昆达身中数箭，落下马来。杨风急运魔力，放出一道火墙来，挡住了大部分的箭矢，凯曼等急忙退却，才所幸没有损伤。
   阿德怒吼道：“杨风，咱们跟他们拼了！”
   凯曼亦悲呼了一声，道：“丹卡和昆达没有死在所罗斯坦人手里，千般辛苦逃了回来，却死在自己人手上！这算什么！”
   杨风此时已是双目尽赤，心如刀绞。大吼道：“帮我照看伊兰！”说罢，翻身下马，向城墙急冲而去。
   伊兰惊呼道：“不要去！”
   杨风恍若未闻，浑身散发出摄人的红芒，火翼张开，金甲遍及全身，一跃而起，已然飞上墙头。
   那些弓箭手瞧得呆了，骇然退后，竟然没有一个人想起自己手中的武器。
   杨风怒吼连连，身前的空气突然扭曲起来，一头火焰巨兽破空而来，闪电般向那些正准备转身逃窜的守兵们扑去。
   只见这火焰巨兽在这些人之中横冲直撞，如入无人之境，凡是被它碰到的，无一不是被熊熊烈焰吞没，过不多时，城上百余名守兵已无一人存活。城头之上焦臭无比，黑烟弥漫。
   火焰巨兽倏然消失，杨风顿觉体内的魔力似被抽去了一大半，情知自己在悲愤之下，施放这种极耗魔力的魔法实属不智。
   望着闻讯而来的士兵，杨风一凛，随即想到自己这样意气用事，实在是不负责任，若是对方大军开来，自己如何保护伊兰和阿德他们！
   一念及此，杨风不假思索，立即跳下城去，收了火翼，急喊道：“快走！他们的骑兵已经到了！”
   凯曼等人饱含热泪，扭头而去。
   杨风拥着伊兰，走在最后，杨风轻叹一声，道：“他们原是不用遭此大难的，都因为我的缘故，才使得他们无辜丧命！”
   伊兰劝慰道：“这不是你的错，是南鲁人杀了他们，现在不是你自责的时候，如何保护阿德和凯曼他们，才是你此刻的责任！”
   杨风心神一震，点头道：“正应如此！”
   这时，圣德泽城门大开，城门内涌出一大片烟尘，数之不尽的骑兵向杨风他们追来。
   杨风叫道：“阿德，凯曼，桑切斯，不管发生什么，你们一直走，不要停下来。若是进入所罗斯坦境内，他们便自会退去！”
   凯曼等俱大声应允，快马加鞭狂奔而去。凯曼忽觉荒唐，自己本是南鲁人，千辛万苦、千方百计从所罗斯坦逃出来，却反而被本国军队追杀，而眼下更要托庇于所罗斯坦，方能保全性命，这不是天大的讽刺又是什么！
   急行了一程，杨风等人毕竟远行已久，坐骑再如何神骏，也已筋疲力竭，只见蹄声沉重，众人的速度都慢了下来。此消彼长，追兵渐渐近了。杨风已利用这空暇，恢复了大部分魔力，只待敌人再近些，便停下来阻挡一阵，好掩护阿德他们逃去。
   正在这时，前方隐隐传来马蹄声，远远地只见一彪军马直奔这里而来。众人皆叫声苦也。
   没想到他们竟会在此处设了一军伏兵，凯曼首先勒缰止步，相顾骇然。杨风长叹一声，黯然道：“对不起，各位，是杨风连累了大家！”
   凯曼喝道：“说什么连累！大家既然同乘一条船，就要同舟共济。”
   阿德也道：“这与杨风你有何干系，只是想不到帝国翻脸不认人，范泽洛一连放弃了零道和圣西尼，却说你是乱臣贼子！什么道理了！”
   桑切斯心伤丹卡与昆达之死，怒吼了一声道：“多话不说，拼死一战吧！”
   杨风道：“这事因我而起，和你们无关，一会儿，你们说是和我结伴而行的普通商人，与我和第三军团毫无关系，相信他们不会为难你们的。你们只需替我照顾好伊兰便是！”
   说罢，翻身下马，向圣德泽军奔去。
   伊兰急叫道：“杨风，你干什么去！你不管我了！”
   阿德等纵马来到杨风身边，道：“要生一起生，要死一起死！”
   伊兰也下了马来，向杨风追去。杨风长叹一声，道：“今日杨风才突然明白什么叫穷途末路了！”
   伊兰追上来，扯住杨风手臂，急道：“你快狂化为火翼天使，逃出这里去，你若不在此处，他们怎会为难我们？”
   杨风道：“我怎可舍弃你们独自逃生，我做不到！”
   伊兰还待规劝，两路兵马俱已近在咫尺，忽然圣西尼方向的那队骑兵中有人惊呼道：“前面的可是杨风将军？”

(本章完)
[(第104章 喜重逢)]
第一百零四章 喜重逢
   杨风一怔，正要开口问询，圣德泽的骑兵已然杀到，然而，令杨风等大惑不解的是，自圣西尼方向而来的骑兵却绕过他们，直接向圣德泽骑兵冲去，两方人马混战在一处，你来我往，杀得好不热闹。
   却是苦了杨风等人，个个犹如傻冒，嘡目结舌地看着他们自相残杀，众人面面相觑。
   这时，圣西尼方向又是赶来一军，尘烟滚滚，不知来了多少人马。
   当先一人，红袍红甲，浓须独目，威风凛凛。杨风先是一愣，随即大叫道：“吉格斯！吉格斯！”声音高亢而欢欣。
   只见那独目将军也是欢喜大叫，催马赶来，奔向杨风。
   “团长，你终于回来啦！”吉格斯跳下马来，大笑着与杨风抱在一起。
   伊兰等见此情形，一颗高悬着的心终于落下。阿德回头笑道：“是自己人！”
   眼见第三军团的骑兵越来越多，且个个勇悍，第三军团历经阿祖那亚战役，俱称得上是沙场老兵，作战经验丰富。而圣德泽军士则无心恋战，不多时已败退而去，战斗很快结束。
   骑士们围着他们年轻的上将杨风，欢呼雀跃。
   伊兰这才见识到自己未来的如意郎君是如此地受人爱戴，目光之中已是珠泪闪闪，激动不已。她哪里知道，杨风能够赢得士兵们的尊敬与拥护，不是因为他强大的个人实力，而是他作战勇敢、身先士卒，敢于面对强敌而谈笑自若的魅力，卓越的谋略，以及愿意牺牲自身成全大局的无畏精神。
   也许杨风自己都不知道，当他为了保全第三军团十万生力军而投降的那一刻，他便已赢得了战士们的尊重，那一刻，他完全取代了尼兰佐。
   大家簇拥着杨风等人往纳丹森林而去，在路上，吉格斯简单地向杨风讲述了当日回南鲁的情形。
   那日，他们十万败军在马鲁达的副将引领下，顺利通过了已被占领的南鲁，在边界线上，他们遇到了南鲁的帝国第四军团和首都骑士团，正当他们以为回到了家的时候，结果他们发现圣西尼的军队已经在迁移到开兹路，他们被命令解除武装，哪有大敌当前，自己解散军队的道理，尤其是军中还有三公主范达莱蕾。
   范达莱蕾顿觉不对劲，遂下令退往纳丹森林，他们被自己的同胞围了半月之久，中间发生了三次冲突，若非神羽佣兵团早已在纳丹森林修建了防御工事，恐怕后果不堪设想。后来，范泽洛派出官员召范达莱蕾去新都参加迁都盛典，范达莱蕾遂与众人商议，大家都觉得范泽洛是欲对范达莱蕾不利，不放她走，是以，范泽洛宣布范达莱蕾与杨风及其第三军团叛变帝国，将他们削了国籍。
   说到这里时，众人均是愤然不平。
   杨风讶然道：“范泽洛开什么玩笑！第三军团十万兄弟，一个个都削去国籍，户部大臣岂不要累得两手抽筋！”
   众骑士哄堂大笑。
   吉格斯忿忿道：“第三军团的兄弟们倒也罢了，三公主乃是陛下之女，帝国皇室。范泽洛竟也剥夺了她爵位，却又是何道理！这分明是个阴谋！”
   杨风笑道：“这不难猜测，陛下死得不明不白，范泽洛与其夫婿一家掌握朝政，一手遮天，爱怎么说就怎么说，她那么急于削去范达莱蕾皇室爵位，是担心将来范达莱蕾回到圣德泽揭穿她篡位的事实，司马昭之心路人皆知！”
   众人不解其意。伊兰问道：“什么叫做司马昭之心路人皆知？”
   杨风嘿嘿一笑，自己怎么一不留神冒了这么句经典的成语出来了。于是解释道：“这话的意思就是说，范泽洛的阴谋，其实是连毫不相干的路人都瞒不过的。”
   众人均似懂非懂，只觉这杨风深不可测，妙语如珠。
   一行人很快便到了纳丹森林，早有轻骑兵先一步跑去报讯。
   当杨风等来到神羽佣兵团建立的土城之时，四个熟悉的身影已驱马迎来。
   杨风欢喜道：“伊兰，你看，你的四个姐姐来迎接我们了！”
   伊兰惊呼了一声，俏面通红，已是忸怩不安，道：“是迎接你的，可不是我。”
   杨风见她害羞，不禁笑道：“你害怕了么？须知丑媳妇终究是要见公婆的，有什么担心的？”
   伊兰一双小手紧紧扯住杨风衣袖，忐忑道：“她们，她们会不会骂我啊？”
   杨风奇道：“骂你做什么！至多也就骂我花心罢了，不会不会，见到我回来，她们高兴还来不及，怎会骂我！”
   伊兰啐道：“也不知羞！”
   忽然吉格斯一声令下，众骑士快马加鞭超过同乘一骑的杨风与伊兰，凯曼等也尾随而去。只有阿德跟在旁边嬉笑道：“杨风，你牛！我阿德桑多罗对你的景仰犹如滔滔江水绵绵不绝啊。”说罢，也快马而去。
   杨风呵呵一笑，道：“这些人真是懂事，知道给我这个上将留点私人空间，不做电灯泡。嗯，倒也是，上千个电灯泡，奶奶地，能照得埃及法老木乃伊复活过来！”
   伊兰嗔道：“你又在胡说什么了！”
   杨风笑道：“没啥，我在说，待会儿一、二、三、四、五，五个老婆，每个先亲一口！”
   伊兰大羞，挣扎不依，想要伸手掐他，却是坐在他身前掐不着。
   娜可雅鲁、艾斯露丽和范达莱蕾、萨冰娜四女欢喜而来，忽然远远望见杨风身前坐着一女，俱是一怔。四女默契地互望一眼，随即面上堆着笑，迎上前来。
   杨风先下了马来，扶了伊兰下马，见四女神情，不觉心安，心中无限感慨，还是异界好啊，她们见我带回来一个小老婆，居然一点也不生气，这若是在现代，一定是会闹个天翻地覆的。
   杨风正在感慨，四女已来到他们前面。
   忽然，杨风脚上一麻，随即天旋地转，已被两根突如其来的树藤缚住了脚，倒吊在树上。
   伊兰骇然惊呼。四女随即柳眉倒竖，萨冰娜骂道：“亏我们整日为你担惊受怕，想不到你倒是艳福不浅，说！你从哪里骗回来这么个漂亮的小姑娘的！”
   杨风急道：“雅鲁，你快放我下来！若是被士兵们瞧见了，我堂堂的上将，面子岂不丢光了！”
   这时，伊兰上前行礼道：“四位姐姐，小妹叫伊兰，我不是被杨风骗来的，我是自己跟他回来的！”
   众女见她乖巧，便上前拉着她说起话来，把杨风晾在一边。
   杨风叫道：“先放我下来！我杨风好歹也是上将兼剑师兼魔导士再兼爱琴大陆五大美女的帅老公啊！”
   众女一齐大笑。
   范达莱蕾笑道：“既然他这么会说话，不如咱们就饶了他吧！”
   萨冰娜道：“你总是这么心软，不过，死罪可免，活罪难逃，咱们罚他晚上伺候我们吃饭如何？”
   艾斯露丽道：“对，咱们吃饭，他得给咱们乘，还要给咱们倒酒，还要给咱们夹菜，还有...还有什么？”
   杨风笑道：“行啊！别说，伺候你们吃饭了，就是伺候你们洗澡都成！”
   众女纷纷喝骂。伊兰悄声道：“杨风他一路来也没休息过，刚刚又和圣德泽的军队打了一场，再吊着他，怕是会吊坏了，不如以后再罚他好不好？伊兰刚刚来，晚上，我来做一顿饭给姐姐们吃。”
   众女纷纷取笑她，娜可雅鲁道：“想不到伊兰你这么护着他啊，唉，他一定很喜欢你了。”
   伊兰大羞。红着脸，闭口不言。
   娜可雅鲁这才收了树藤。扶住杨风，嗔道：“瞧在伊兰妹妹的面子上，就饶过你吧！”
   杨风呵呵一笑，拉着娜可雅鲁的手，笑道：“我们这么久没有见了，你可还记得当日我们在阿祖那亚要塞说过的，等我们再见面时，让我亲个够的？”
   娜可雅鲁登时满面绯红，如剔透美玉般的脸上宛若流霞宛转。

(本章完)
[(第105章 月桂神油)]
    第一百零五章月桂神油
    杨风随众女回城，走到近处，杨风见这城粗陋不堪，城垛均以森林中的朽木、岩石和了泥土砌成。城墙高约两米有余，若是敌人攀爬能力好些，双手攀上，一跃便可翻过，不禁忧虑不安。
    伊文、吉格斯、拉巴特、德库拉鲁、瓦诺、阿隆索等朋友、战友一齐出来迎接。
    众人均是欢喜雀跃，负责守城的士兵们齐声欢呼，这竟然好像是迎接国王的排场。
    当杨风走到城门时，只见这城门顶上竟刻了几个龙飞凤舞的大字。
    杨风停下来，指着那几个字问道：“这上面写着什么？”
    众人只知杨风是文采武功俱佳的全才，却是多有不知杨风不识字的文盲，见他询问，有人惊奇，有人却以为他是明知故问，寓意其他。
    伊兰抢先道：“这上面写的是汉风城，这字不错吧？是瓦诺将军写的。”
    杨风笑道：“字写得不错，名字也不错！”
    众人簇拥着杨风进入城中，杨风立时便被眼前的景象震惊了，原来，这里不再是以前那个小小的神羽佣兵团基地了，由于第三军团近十万人的进驻，这里被扩大了许多倍，原先是一大块茂密的森林，现在全被砍伐一空，填平了做了广场。而远处，整齐的军营错落有致，民居在军营的后方，掩映着绿数红花，倒也冲淡了军营的肃杀之气。
    上万名士兵在这空旷的广场操练，当他们见到杨风到来时，眼中均显露出狂热而激动的光芒。然而，他们没有一个人停止训练。
    范达莱蕾走上前去，大声道：“大家可以休息一下了，你们的杨风将军回来了！”
    士兵们这才欢呼起来，争先恐后地涌上前来，阿隆索赶紧下令列队，才没有发生践踏事故。
    杨风与众高级将领向一简易的土坡高台上走去，站在这里，看着四周那一张张年轻的面庞，杨风心中一阵感慨，这些人当中，有很多都是比他小得多的半大孩子，由于帝国的需要，他们过早地面临了血腥的战场。然而，政客们为了自己的某种目的，竟然抛弃了他们。
    没有参加训练的战士们得知杨风归来，从四面八方涌来...广场上黑压压的挤满了人,喧嚣无比。
    杨风微笑着，运气于丹田，高声道：“第三军团的兄弟们！神羽佣兵团的兄弟们！杨风没有食言，杨风回来了，回到大家的身边了！”
    广场之上，顿时寂静无声。
    “我在所罗斯坦，被他们皇帝封为百战将军，他们的太子、王子，他们各方面的势力都极力拉拢我杨风。”说到这里，杨风停了下来，看到台下数以万计的战士们，鸦雀无声的壮观场面，心中澎湃。
    “但是，杨风还是乔装改扮，跋涉了近两个月，回到了大家身边。因为你们，因为你们是与我杨风一起出声入死的好兄弟，好战友！”
    台下的欢呼声直震云霄。
    过了好久，杨风才示意大家安静下来，道：“我是刚刚到的！我原以为大家会在南鲁帝国的新都城圣德泽，所以我去了那里，但是我被他们挡在了门外。他们说，你们都叛国了，说我杨风也叛国了，说我们的三公主殿下叛国。我来问大家，我们有没有背叛帝国！”
    台下群情汹涌，所有的人都在怒吼着。发泄他们的不满。
    杨风道：“我来告诉大家，其实我们并没有背叛帝国，但是我们背叛了那个弑父夺位的范泽洛。我们是政治的牺牲品！那么，我们接下来的路该怎么走！杨风想了很久，第一，我们向范泽洛投诚，第二，你们跟着我杨风，建立一个强大而自由的国度，没有剥削和压迫，咱们向所罗斯坦人复仇，夺回原本就属于我们南鲁人的首都圣西尼，咱们性命可以丢，但祖国的国土不能丢！你们愿意走怎样的路，我杨风不会干涉，不会反对。你们可以选择投降范泽洛老老实实地去当顺民，也可以选择跟随三公主范达莱蕾，做一个创立不世功勋的英雄！”
    “我们愿意追随你，追随三公主，做英雄，不做孬种！”
    “我们要复仇！我们要夺回圣西尼！”
    战士们争先恐后地高喊着，杨风微笑着，环视众人。高声道：“好！愿意跟随三公主的兄弟们，我杨风发誓，将来，你们就是新的国度的主人，不会再有贵族们骑在你们头上，不会再有贵族因为自己的私欲让你们去做炮灰。让我们为了自己的家园，去拼搏！让我们为了国家，做一个无愧于心的英雄!”
    沸腾的广场上传来南鲁帝国的军歌，嘹亮而整齐，每一个人都是热血沸腾。是的，他们都有了自己的目标，有了奋斗的方向，还能有什么比这更重要的？
    当晚，神羽佣兵团拿出杨风秘方制作的汉风酒,人人畅快欢饮，广场上热闹非凡，直到深夜，方才尽兴而归。
    次日，杨风一早便召开了军事会议，确定了明确的目标--就是南鲁旧都圣西尼。
    无可否认，圣西尼是个易守难攻的好地方。背朝终年积雪的圣匹亚斯山脉，圣匹亚斯山脉的半山腰便开始积雪，没有生命可以在那之上生存，这是无法逾越的天险，所以，打下圣西尼的保障自身安全的最佳战略。
    阿隆索告诉杨风，在圣西尼，有许多南鲁子民因为不愿意离开自己的故土，而留了下来。他们始终都是南鲁人，如果能出兵圣西尼，他们只会站在自己这一方。
    杨风心中一动，要知道，所罗斯坦人在圣西尼布防了近二十万的军队。如果只靠这十万人去攻打号称天险之都的圣西尼，无异于痴人说梦。但是，如果有人在圣西尼与己方里应外合的话，难度将大大降低。
    想到这里，杨风道：“阿隆索将军，你立即挑几十个机灵点的战士，乔装一下，想办法混进圣西尼去。看看能不能联系上圣西尼的一些没有离开的武装力量！”
    阿隆索领命而去。
    杨风忽然想，如果是目标小的小孩，那应该更容易做到侦察和联系的工作。于是又道：“拉巴特，你也组织一些年纪幼小的孩子，尽量混进圣西尼去，他们的目标小，不容易引起敌人的注意。”
    拉巴特也遵命而去。这时，杨风不禁想起抗日时期的中国儿童，小兵张嘎...
    随后，杨风提出要去军需处去瞧瞧，谁知，杨风刚提出这要求，众将均是双眉紧锁，尴尬不已。杨风略一思索，心下便雪亮，停下脚步，回头问瓦诺。
    瓦诺犹豫片刻，道：“将军，实不相瞒，我们第三军团的军需库里，已经没有几件像样的兵器了，不仅如此，我们的粮食也不多了...”
    杨风一愣，他没有想到会是这样一个状况，抬头见瓦诺等将领俱是忧心忡忡，便斥责道：“为何一开始不告诉我？你在说得详细些！”
    瓦诺道：“从阿祖那亚要塞回来，我们的军粮仅够维持半个月，后来到了这里，是靠着神羽佣兵团储存的粮食度过难关的，但神羽的兄弟们储存的粮食再多也不够维持十万人的开销啊，我们这几个月都是靠将军酿造的汉风酒与圣西尼和零道的商人交易粮食才勉强熬到了今天，粮食差不多只能维持半个月了。如果所罗斯坦或是圣德泽派兵攻打我们，我们只能让战士们拿着树枝做兵器了。”
    杨风听得眉头紧锁，这时，杨风才觉得自己攻打圣西尼的计划简直就是天方夜谭，是一个天大的笑话，杨风怔在那里，良久无语。
    将领们俱是默不作声。
    良久，杨风才道：“若是我不回来，你们是不是打算向圣德泽投降了？”
    众将仍是无言，看来是默认了。
    杨风不禁怒道：“那么，如果范泽洛要加害三公主，你们也不管了是么！”
    瓦诺等人急忙辩解道：“不！我们誓死保护公主殿下！”
    杨风忽然叹了一口气，凌厉的眼神向在场每一个人望去，所有人都避开了他的视线，低下头去。
    杨风道：“其实，这也不能怪你们，毕竟你们也要为第三军团十万弟兄着想。好了，在场的每一个人都是我杨风的好战友，好兄弟。杨风一事拜托大家，军中缺粮之事，切勿传到战士们耳朵里，不然军心不稳，容易给敌人可乘之机。好了，大家散了吧！我去想想办法！”
    说罢，杨风快步走出临时会议室。
    杨风心乱如麻，眼前的困境，不是一个人发发牢骚就能解决的。杨风漫无目的地走着，不知不觉便来到娜可雅鲁和德库拉鲁两兄妹的木屋前。
    杨风怔了一怔，想起昨晚娜可雅鲁喝了很多酒，当时已是醉得一塌糊涂，不知现在醒来没有。
    敲响了门，来开门的是德库拉鲁，数月不见，德库拉鲁瘦了些，已精神了许多。
    德库拉鲁见杨风愁眉不展，不禁吃了一惊，赶紧问他，杨风没有隐瞒，这困难不是他一个人就能承担的，众人拾柴火焰高，自己束手无策，并不代表所有人都没办法。
    果然，德库拉鲁听他说完，略一沉吟，道：“其实，办法并非没有，在加莲山谷，有一种自我们家乡卡达美利达岛带来的神奇植物，叫作月桂果，只需将这种果实提炼出月桂神油，滴入土壤，那么，无论是何种种子，一个月便能收获果实，那么，一年一次的收成，就变成一年十次以上。到时，什么粮食问题都能迎刃而解了。”
    杨风又惊又喜，道：“竟然有这样的宝贝！咱们有救了！不过，为什么这名字听来这么别扭？叫月桂神油！怎么我感觉好像印度神油似的！”
(本章完)
[(第106章 太阳神圣剑)]
第一百零六章 太阳神圣剑
   德库拉鲁为难道：“月桂神油确是神奇，然而要提炼出来，也非易事。必须有一样不可或缺的东西做为引子，这东西最难到手！”
   杨风问道：“是什么？”
   德库拉鲁嘿嘿笑道：“龙之血！”
   杨风奇道：“龙之血！什么玩意？”
   德库拉鲁一翻白眼，道：“龙之血，顾名思义，就是龙的血液呗！”
   杨风恍然，道：“原来是龙是血啊！那倒是好办，这样吧，德库拉鲁，你偷偷潜回家里山谷去取月桂果，我去买龙之血，咱们分头行动吧！对了，圣西尼有没有卖？”
   德库拉鲁象看白痴一般看着杨风，叫道：“买！你去买来给我看看！”
   杨风愕然道：“怎么！买不到？价钱很贵么！没问题啊，以我的实力，就算是买不起，我就抢啊，为了大家，就当一回强盗也没什么大不了的！”
   德库拉鲁呻吟一声，道：“我是自卡达美利达岛来的精灵，也尚且知道爱琴大陆是买不到龙之血的，这种珍稀的东西，是可与而不可求的。而你身为爱琴大陆的人，却是不知，真不知道你是不是从石头缝里蹦出来的！”
   杨风尴尬一笑，摸头道：“从石头缝里蹦出来的，那是孙悟空。既然你知道龙之血，你就直说，哪里能弄得到吧！”
   德库拉鲁道：“据我所知，在圣西尼的圣匹亚斯山脉，有一个巨龙山谷，想要得到龙之血，就要去那里碰碰运气了。”
   杨风叫道：“什么！要去屠龙！这又不是神话！拉鲁，龙长什么样子我都没见过啊！”
   德库拉鲁笑道：“龙不就是龙喽，很大，很强，反正我也没有见过，听说龙都是长有两只翅膀，在天上飞，体积巨大的。”
   杨风道：“不知道会不会喷火哩！我晕倒，难道是火龙帝国里的那种超级强悍的龙么！”
   忽然，娜可雅鲁推开门来，冲着杨风一笑，道：“杨风，哥，你们好好的说龙干什么？”
   只见娜可雅鲁脸色由于昨夜的醉酒，仍是一片潮红，更显得她犹如白玉的脸上增添无限春色。杨风一呆，脱口道：“雅鲁，你今天好漂亮啊！”
   娜可雅鲁微微一笑，啐道：“你啊，去了一趟所罗斯坦，就学会油嘴滑舌了。不过，我喜欢听。”
   杨风嘿嘿一笑，道：“那很容易啊，我以后每天都说肉麻的话给你听！”
   德库拉鲁赶紧干咳了几声，道：“杨风，你还知道肉麻啊，你们两个说情话，打情骂俏，怎么当着我的面啊。”
   娜可雅鲁哼了一声，道：“哥，你是不是羡慕了？要不，我来给你介绍一个吧！”
   德库拉鲁忽然脸色一变，低头不语。杨风与娜可雅鲁面面相觑。好一会，德库拉鲁才道：“人与精灵的寿命差距，你们不知么！当人类到七八十岁时，我们精灵才刚刚正当青年，我们精灵的寿命大约在四百岁之间，那么，如果我和一个人类女子结合，当她百岁之后，而我依然年轻，那么，我剩下的岁月该当如何？”说完，德库拉鲁平静地望着自己的妹妹和杨风。他希望杨风和妹妹不要陷得太深，到时，雅鲁受到的伤害，将不是对感情执着的精灵能够承受的。与其眼看着自己的妹妹孤独终老，寂寞一生，不如趁他们还未谈到婚姻时结束。人类，始终不是精灵的良配。
   娜可雅鲁面色阴沉了下来，道：“哥，你说什么呢！你知不知道，一个人的感情是不受自己控制的，若是爱上一个人，怎能说放就放！再说，我娜可雅鲁有权力决定自己的命运。你说担心我将来在杨风死后孤独余生，那么，如果我现在放弃了自己的感情，那我将悔恨一辈子，一辈子也不会开心。哥，我知道你是为了我好，但是，与其让我一辈子都不开心，还不如让我痛快地爱一回。”
   杨风震惊了，他知道娜可雅鲁对自己的感情，但是，他绝没有想到，她竟会是如此的坚决。杨风的眼泪模糊了视线。
   德库拉鲁也同样震惊了，他喃喃道：“雅鲁，我是怕你将来会后悔啊！”
   娜可雅鲁凄然一笑，道：“哥，你放心，我绝不会后悔的！我早已想到了！”她没有说的是，如果杨风死了，她也不愿意再独活了。这话怎能说出口呢！
   杨风上前拉住娜可雅鲁的手，眼泪顺着脸颊流落，早已说不出话来。
   德库拉鲁微叹道：“既然如此，那我也不说什么了，杨风，我只有一个要求，不论将来如何，请一定要好好地对雅鲁。”
   杨风抹去眼泪，郑重地道：“拉鲁，你放心，我一定能做到。我和雅鲁一样，雅鲁是我最爱的人。”
   娜可雅鲁忽然笑道：“杨风，你好像不老实啊，艾斯露丽、范达莱蕾她们呢？你难道不爱她们么？”
   杨风尴尬道：“雅鲁，你这人也真是，干嘛老是揭人短处，这个世上，我真的只爱你一个，如果说，你们五个在我心目中的位置，你占了一大半了，她们则是另外的一半。但是，我一样也会对她们好的。这你放心了吧！”
   娜可雅鲁笑道：“行，我知道你是个有责任感的人。我也很喜欢她们，我不会介意的。”
   “对了，刚才我听你们说起龙，是怎么一回事？”
   杨风道：“我们正在说肉麻话哩，怎么你一下子就扯到龙身上去了？”
   娜可雅鲁任凭杨风握住自己的手，微笑道：“好了，正事要紧。哥，你们不是要去屠龙吧！”
   德库拉鲁道：“不是，我们汉风城的粮食已经不多了，我给杨风出主意，你记得我们加莲山谷的月桂果么？那种可以大幅提高植物产量的月桂神油。”
   娜可雅鲁面色一变，道：“那怎么行，我听父亲说过，要调制月桂神油，必须要有龙之血才行。而龙之血极难弄到，你们倒果然是要去屠龙啊。那么，谁去？”
   德库拉鲁拿眼睛瞟了瞟杨风，道：“这里还有比杨风更强大的人么？” 
   娜可雅鲁不悦道：“哥，你什么意思，你不知道人类是无法和龙抗衡的么！”
   德库拉鲁道：“可是，现下除了月桂神油可以救第三军团十万战士，还有更好的方法么？我们四面楚歌，一方是圣西尼和零道的所罗斯坦军，一方是欲将我们除之后快的圣德泽军队，我们被夹在中间，没有被立即剿灭掉已经走运了，现在军粮已经不多，一旦军心混乱，后果不堪设想。难道，现在还不冒险，那么，还不如立即去向圣德泽投降得好！”
   杨风正色道：“不错！如果我们不冒险，真的就难以支撑下去了。而且，如果不站在国家的立场上考虑的话，我情愿向所罗斯坦投降，毕竟，范泽洛不会放过她妹妹的，而且，恐怕第三军团的每一个将领都将受到迫害，投降所罗斯坦，他们反而会对我们倚重，不至于被加害。”这话对两个精灵兄妹说说倒是可以，换了是那些南鲁人，杨风也不会说这个话了。
   娜可雅鲁与德库拉鲁同时点头，德库拉鲁道：“话是不错，但是恐怕他们不会接受，也无法接受。所以，我还是坚持认为，最好的办法就是利用月桂神油来解决这个难题。而且，我听说在巨龙山谷，有一把太阳神圣剑，如果谁能得到圣剑的认可，将真正拥有神祗的实力！所以，无论从哪个方面来想，都是不得不去的。”
   杨风被引起了兴趣，道：“哦，太阳神圣剑？” 
   
(本章完)
[(第107章 仗打完就成亲)]
第一百零七章 仗一打完就成亲
   “什么！杨风你要去巨龙山谷么？”范达莱蕾惊呼道。
   “是的！我决定了！”杨风微笑道。
   范达莱蕾忧虑道：“我小时候曾听父王说起，在圣匹亚斯山脉有个巨龙山谷，是我国的禁地，任何人都不能进入。在一千三百年之前，龙族曾与爱琴大陆的人类一起，与菲克利斯大陆的魔族侵略者作战，但是那一场战役，不仅人类消亡殆尽，龙族也损伤巨大，但终于还是剿灭了魔族入侵者。自那以后，龙族便在圣匹亚斯山脉定居下来，一直到今天。他们从不出谷，也不允许任何人进入他们的领地。”
   “由于炼金术士制作魔法道具和珍稀武器都需要用到龙血、龙骨、龙涎等，千百年来，还是有许多贪图巨额利润的冒险者、游侠在巨龙山谷屠龙，只不过鲜有生还者！”
   说到这里，范达莱蕾不由害怕，紧紧握住了杨风手，道：“难道就没有其他解决方法么？”
   杨风忽然心中一动，问道：“炼金术士是做什么的？是不是铸造金币的人呢？”
   范达莱蕾笑道：“你这问题还真是白痴，不过也难怪你不知道，现在爱琴大陆已经没有多少炼金术士了，且绝大多数都被各国皇室笼络起来专门从事魔法武器的研发工作了，我们第三军团就有一个炼金学徒。”
   杨风道：“原来炼金术士是做研究工作的啊！”
   范达莱蕾道：“也可以这么说，但是现代有许多古老神秘的魔法道具的制作方法已经失传了。所以炼金术士也就越来越少，不然，若是出了一个大师级的炼金术士，创造出一件威力巨大的武器，便将打破各国之间的势力平衡，再说得严重些，将会导致战争也未可知哩！”
   杨风吃惊不小，忽然想到自己以妖精魔法制作的魔法箭，不禁得意，原来自己也是个炼金术士啊，高级研究生啊。
   想到这里，杨风不由得笑出声来。
   范达莱蕾嗔道：“你笑什么！你们男人啊，一听到战争就高兴，却不知一场战争会使得多少无辜的生命消失，多少家庭支离破碎，多少人民流离失所！”
   杨风一怔，又笑道：“你误解我了，我不是听到战争发笑，我是想到自己制作的魔法箭而笑，走！我带你去瞧瞧我的作品！”
   范达莱蕾一惊，道：“你会制作魔法箭！这可是失传已久的炼金术啊！”
   杨风嘿嘿一笑，拉起范达莱蕾的手，范达莱蕾略一挣扎，缩回了手，嗔道：“你不要拉拉扯扯啊，被他们看见多不好意思。”
   杨风笑道：“怕什么！你和雅鲁她们可是早就答应了我的！”
   范达莱蕾羞道：“答应了什么？我们什么也没有答应啊！”
   杨风装作诧异道：“啊！没有么！你好像赖不掉啊，那日可是好几十万人都听见了呢！”
   范达莱蕾急道：“那也得在我们成亲之后才可以吧！”
   杨风哈哈大笑，道：“我又不做什么！你怕什么呢！要不，那咱们几个今天就成亲好了，反正你是跑不掉的！”说罢，杨风伸出自己的咸猪手，嘿嘿坏笑着作势扑向范达莱蕾。
   范达莱蕾哪里逃得开，立时被他搂在怀里，一连绯红，挣脱不了。
   “我打算明天就动身去巨龙山谷，为了追随我们的这些兄弟们，也为了你，为了我的五个好老婆，咱们几个总是聚少离多，委屈你们了！”
   杨风搂住范达莱蕾柔软的腰，薄薄的衣料下，触手滑腻，杨风不禁砰然心动。
   而范达莱蕾此刻已是飘飘荡荡，不知自己身在何处了，杨风说什么，她一个字也没听清，脸上发烧，身上已滚烫如火。
   杨风柔声道：“等咱们夺取了圣西尼，就成亲！”
   范达莱蕾低垂了头去，声音微如蚊蝇，轻轻应了一声。
   杨风笑道：“到时，咱们搞一个盛大的结婚典礼，你，还有雅鲁、萨冰娜、伊兰、露丽，你们五个一起嫁给我！呵呵呵呵！”靠，什么享尽齐人之福，齐人算什么，我同拥五美，谁比得了！
   忽然只听几声急促的敲门声，传来艾斯露丽自言自语的声音。“奇怪了，大白天关什么门啊！难道出去了！”
   杨风笑道：“没出去，你进来吧！”
   范达莱蕾顿时一惊，急急用力挣脱杨风，闪到一边。
   艾斯露丽听到杨风的声音，欢喜道：“你也在这里啊！”说罢，推门而入，正见到一脸潮红的范达莱蕾，不禁一惊，道：“莱蕾，你怎么了？生病了？脸好红呢！”
   杨风轻轻一咳，道：“莱蕾有些感冒，我刚才看过了，没什么大碍。”
   艾斯露丽关切道：“哦，那你可要多休息一下了，本来我来叫你去接见一下威猛佣兵团的安布罗西尼的，既然你不舒服，就让杨风去吧！”
   范达莱蕾微一点头，道：“也好，杨风这威猛佣兵团在爱琴大陆颇有名气，团长安布罗西尼是马其顿人，他上次已经来过一回了，和咱们用粮食交易过汉风酒。我跟他约了此趟，以十袋酒换一车粮食的，杨风你要跟他搞好关系，我们是用得着他的。” 
   杨风笑道：“我知道了，我去瞧瞧便回来！”
   艾斯露丽拖着杨风向广场走去，路上，艾斯露丽告诉杨风，这个威猛佣兵团在马其顿是个很大的组织，原先倒真是个以接受雇佣任务为生的团队，后来生意越做越大，便自己做起了商队买卖，如今财雄势大，生意遍布整个爱琴大陆。
   不多时，杨风已见到这位已到中年的威猛佣兵团团长，安布罗西尼。只见他身高约有一米九，脸膛黝黑，浓眉大眼，果然是有几分威猛。
   杨风笑着与他打了个招呼，相互介绍了一番，安布罗西尼见他小小年纪，竟然是第三军团统帅，心中暗暗称奇。
   杨风请他到会客室坐了，便与他胡天胡地地侃起来，侃了大半天，也不奔主题而去。安布罗西尼更是暗自惊讶，上一趟接见他的，是范达莱蕾公主，那是个完全不懂得生意的主，第一句话就是问自己有没有更多的粮食，以致于被自己压低了很多价钱，一趟下来便赚了个盆满钵满。
   聊了快一个小时了，安布罗西尼终于沉不住气了，开口问道：“将军，我们也聊了很久了，该是谈谈正事的时候了！”
   杨风心说，你终于沉不住气了啊，等的就是你沉不住气！于是假作惊奇道：“我们难道说的不是正事么！杨风当安团长是朋友，难道来一趟，多聊聊，增进咱们两家的友谊，难道这算不上正事！”
   安布罗西尼忙道：“不，不，是正事，是正事。只是威猛团所来，也为了与上次公主殿下洽谈好的一笔生意啊。”
   杨风一拍脑袋，道：“你瞧我这记性！一见到安团长，心里高兴，把这事给忘了。其实，安团长，你是本末倒置了，我们之间的友谊才是正事，生意上的事，那是小事。时候不早了，那么，我们就开始吧。”
   安布罗西尼笑道：“是这样的，上回公主殿下和我们谈好了，十袋一斤装平装汉风酒换一车粮食，三瓶一斤装精装版换一车肉脯，我这趟来，带来了七十车粮食和十车肉脯，我们这就开始交易吧！”
(本章完)
[(第108章  谈判专家)]
第一百零八章 谈判专家
   杨风眉头一皱，汉风酒的价钱是他亲自定的，按照市价，六斤酒便可以换一车粮食了，怎么范达莱蕾跟他谈的价钱这么低，岂不很吃亏。
   安布罗西尼见他眉头紧皱，心里咯噔了一下，顿时生出不妙的预感。
   杨风干笑了一声，道：“安团长，先不说这个，露丽，你去吩咐拉巴特备下酒席，说我要宴请安团长。”
   艾斯露丽点头而去。
   安布罗西尼见状，心中顿感焦急，却又不能表现在脸上，只能忍住不说。
   杨风道：“安团长知不知道，一袋平装的汉风酒在南鲁是三十银币一袋，十袋就是三百银币，也就是三枚金币，刚刚我也看到安团长带来的粮食，说是一车，其实，那根本没有足量，根据南鲁的行情，六袋酒便可以换到足量的一车粮食了，你赚得太多了，而且，这酒运到你们马其顿，至少也要卖到六十银币一袋吧，你这中间又赚了一笔，咱们人情归人情，生意归生意，说老实话吧，所罗斯坦人愿意出五十银币一袋的价格跟我买，所以，我就不好再接受安团长给我的价钱了。”
   安布罗西尼哈哈一笑，朗声道：“将军，你还真是个精明的人，我深感佩服，不过，你这是托辞罢了，谁都知道，你们和所罗斯坦人的敌对关系，他们怎么会和你们打交道？这样吧，我承认这一次的粮食是有少许份量不足，咱们一口价，九袋平装汉风酒换一车粮食怎么样！这可是我的底限了，将军也要体谅一下我这么多手下，都是要吃饭的。”
   杨风心中冷笑，底限！哪有一张口就把底限告诉对方的！
   口中却是微笑连连，道：“咱们都是朋友，若是同等价钱，我一定会照顾朋友的，是吧！你才多少手下，我下边可是近十万张嘴啊！”
   安布罗西尼惊呼道：“同等价钱！五袋换一车？将军你不是在开玩笑吧？”
   杨风暗笑，我是什么人啊，电影电视里什么谈判场面我没见过，我爸就是开酒厂的，没吃过猪肉也见过猪散步吧！你若玩得过我，那才奇怪了！
   “安团长，你是不相信我和所罗斯坦人有交易吧！我杨风这个人你不了解，我从不欺骗朋友的，我跟你实话说了吧，和我交易的，正是所罗斯坦太子奥尼尔，你看这个是什么！”
   杨风说罢，从衣袋中取出一物，递给安布罗西尼。
   安布罗西尼接过来一瞧，登时震惊，原来杨风给他看的，不是别的，正是三王子里克尔梅给他的皇室通行证。
   安布罗西尼也是走南闯北，经验丰富的老手了，如何能不认得这个！他自然知道，所罗斯坦对这个通行证是极为看重的，这种可以通行全国不受检查的皇室通行证，别说是他这样的普通人，就是马其顿的王子去要，也得不到这东西的。
   杨风微微一笑，道：“安团长，这回你总该相信了吧，奥尼尔为了长期的生意往来，给我弄了这件皇室通行证，并且，我们谈好，以后我们的汉风酒只卖给他们一家，那精装版汉风酒则是专门供应给他们皇室的。”
   安布罗西尼沮丧地将通行证交还给杨风，道：“但是，将军，我们可是说好了的，你可不能言而无信啊！”
   杨风笑道：“安团长说的什么话来，我杨风当你是朋友，这样吧，你的这八十车粮食和肉脯我全要了，粮食嘛，我给你七袋一车的价钱，另外，我私人送你十瓶精装汉风酒，怎么样？”
   安布罗西尼愕然，以为自己听错了，不敢相信地道：“我没听错吧！将军，这可是你说的啊！”
   杨风正色道：“当然是我说的，安团长，你要知道，首先，我是把你当朋友，希望我们可以长期合作的，；第二，我不喜欢所罗斯坦人，就算是他们愿意出更多的价钱，我还是不愿意与他们合作；第三，我们汉风城现在有十万人，人手多了，产量也就更多了，分出一小部分给你，也没问题，这个价钱，是友情价，这你要清楚，不然，我也不是傻子，干嘛要无缘无故多给你一百四十袋酒呢！安团长，你说是不是？”
   眼见峰回路转，柳暗花明又一村，安布罗西尼感激涕零，连连道谢。
   杨风可不知道，这酒运回马其顿，可是要卖到八十银币一袋的高价的。
   “安团长，其实我们汉风城，不仅仅只有汉风酒，还有一件更稀奇的宝贝，你想不想看！”
   安布罗西尼大为意外，道：“将军还有什么比得过这汉风酒的？我一定要见识一下。”
   杨风哈哈笑道：“请跟我来！”
   杨风带安布罗西尼到了广场，找来士兵交待了几句，那士兵依言去了，过不多久，只见伊兰拿了一个布囊来。
   安布罗西尼见了伊兰，暗暗赞了一声，好漂亮的小姑娘啊。
   杨风接过伊兰的布囊，取出一枝箭来，拿给安布罗西尼。
   安布罗西尼接了过来，诧异地瞧了又瞧，这箭非常普通，甚至可以说是很粗糙，箭杆没有经过打磨，没有光泽，这算什么稀奇宝贝！安布罗西尼不解地将箭还给杨风，道：“这箭很普通啊，除了上面这些古怪的文字，顶多值四十个铜币！”
   杨风笑道：“这箭叫做魔法箭，安团长说值多少钱？”
   安布罗西尼壮硕的身躯猛地一震，吃惊道：“竟然，竟然是魔法箭？魔法箭的制作方法极为罕见，听说只有精灵一族还懂得制作。人类早就不会做了！”
   杨风淡然一笑，伸手招呼一个巡城士兵，低声交待了几句。
   转头又道：“这不是普通的魔法箭，安团长先告诉我，这东西应当卖多少钱？”
   安布罗西尼怔怔地道：“至少，至少能卖三个金币，当然，得是魔法箭的话。”
   杨风道：“我这种箭，每支三十金币！”
   安布罗西尼听得嘴巴已发不出声音来，以类似呻吟的声音道：“三、三十个金币，那简直就是天价啊！”
   杨风哈哈大笑，道：“安团长，我给你的价钱是三十金币，你可以卖五十，至于它值不值这个价钱，一会儿你看过效果再说。”
   安布罗西尼今天已经历经了太多不可思议的事，都已经有了抵抗力了。只见他喃喃道：“五、五十个金币一支箭？这，这还真他娘的是一支箭的价钱么！”
   过了不久，娜可雅鲁纵马而来。
   那安布罗西尼乍一见到娜可雅鲁，已然惊得呆了，眼珠子立时停止了转动，心脏随之也不跳了。他活了近半辈子，走南闯北，什么美女没有见过，谁知，一见到娜可雅鲁，立刻便觉得这小半辈子是白活了。
   杨风见他呆痴模样，干咳了两声，他仍是没有反应。不禁低声骂道：“这老色狼，奶奶的，咋不流鼻血呢！”
   这话安布罗西尼没听见，娜可雅鲁可听见了，不禁噗哧一笑，这一笑，妩媚娇艳，犹胜花蝶，安布罗西尼顿觉整个世界一下子亮了起来，鼻血直淌。
   杨风惊呼道：“哇靠！总算是流了，还真够夸张的！”
   娜可雅鲁白了他一眼，向安布罗西尼微一点头，道：“安团长，你好！”
   安布罗西尼尴尬地取出手帕来，擦着鼻子，道：“这些天虚火上升，外边天气又炎热...这个...这个...”
   杨风道：“安团长，你瞧仔细了！”
   一名士兵已牵来一头牡羊，立于远处。
   杨风将魔法箭交给娜可雅鲁，道：“用这支箭射，可别射歪了啊！”
   娜可雅鲁接过箭来，白了他一眼，嗔道：“竟小瞧我！”
   杨风嘿嘿一笑，正色道：“我是说真的，千万可不能射到人身上！不然，后果不堪设想！”
   娜可雅鲁见他说得郑重，心中一凛，取了弓在手，弦满弦收，动作流畅，充满了美感。只听“嗡”地一声，这箭正射在牡羊脑门之上，顿时青雾升腾，那头一人高的牡羊笼罩其中，青雾散去时，牡羊立时变作一只不知名的飞鸟，落在地上，呆头呆脑地东张西望。
   目睹此景的人都是惊得呆了。
   娜可雅鲁怔怔地道：“这是什么魔法！”
   杨风微微一笑，看着安布罗西尼那副失魂落魄的模样，淡淡地道：“安团长，你瞧这魔法箭如何？值不值三十金币？”
PS：石头的新书《异界之屠龙勇士》已完本，预计会爆发一下，请各位多加支持，石头谢过。
   另：《异行漫记》正在审核中，很快能推出。
  极品石头1群：51545124（新群）
  极品石头2群：73908661（快满）
  极品石头3群：9029604 （高级群，可以入很多人）
  极品石头4群：84622570（也是高级群，人数不多，目前以邪恶的作者居多）
(本章完)
[(第109章 闹鬼小村落)]
第一百零九章
   安布罗西尼好一会儿才恢复了正常，连声道：“值！值，绝对值!”
   杨风笑道：“我的存货不多，而且限量，一次只卖五十枝，多了不卖，而且，你下次来买，我也不要现金，我要人！”
   安布罗西尼奇道：“人！什么人？”
   杨风道：“汉人，我要汉人！要所有无家可归的人，你们威猛佣兵团足迹遍布爱琴大陆，这你应该办得到，五十枚银币一个汉人，但是你记住，我不是花这钱买人，五十枚银币是路费，你给我把各地的汉人带到汉天城来，至于其他非汉人就晚一步再说，我要给他们一个没有歧视，没有压迫的自由国度。”
   安布罗西尼道：“将军，你放心，就冲你把我当朋友，当然了，我也是顺带，我就不要将军你五十枚银币，三十就够了。”
   杨风哈哈大笑，道：“好，这事就拜托你了！还有，我们也需要武器，任何武器我们都要，你有多少，我们收多少，没有现金付，我会那汉风酒和魔法箭抵数，只要你不以次充好就行！”
   安布罗西尼为难道：“其他的倒是好办，只是这兵器，就难以办到了。我们的佣兵团要越过南鲁边境向你们送这些违禁品，那还不立刻被他们逮捕了！”
   杨风哈哈笑道：“安团长，你这就不聪明了，我刚刚见到你们的佣兵团来了至少也有三、四百人吧。你们每人多带个一件在身上不就行了？你们就从南鲁和所罗斯坦收购，多往返几趟，就能满足我们的需要了。”
   安布罗西尼恍然大悟，赞道：“将军果然想得周到！”
   杨风呵呵一笑，不置可否。这时，有人过来报告已备下酒席，杨风遂邀其入席，饮宴过后，各自交易，尽欢而散。
   其实杨风并不担心妖精魔法箭会流传出去，就算是敌人得到它，如此昂贵的东西又岂能普及到军队里面！这箭除了能用来暗杀，其实也并不是那么实用。
   毕竟魔法师都懂得魔法防御盾，剑士也有斗气护体，只要防住了箭，那箭就毫无用武之地。况且，五十金币一枝，射了一枝没射中，谁还舍得射第二枝箭啊！何况，就算是想买此箭的人，也要估量一下自己的钱袋啊。
   其实杨风没有想到的是，这安布罗西尼在得到第一批魔法箭后，返回马其顿，以每支六十金币的价格出售，刚拿出来就尽数被马其顿的军部一口气全买走了。当然，这是后话。
   杨风得到了威猛佣兵团的粮食后，便下令全军制造弩弓和弓箭，在这冷兵器时代，弩弓做为唯一的远程武器，并未受到爱琴大陆各国的重视，在这骑士与魔法的世界里，弓箭手是上不得台面的，他们崇尚的是绚丽而威力巨大的魔法和体现勇气和力量的当面搏杀。
   而杨风则要求将弓箭部队做为主力兵种，能将来自敌人带来的危险提前扼杀，是最为重要的，别人不知，杨风却是极为了解的。
   他不仅仅推翻了爱琴人的古老的固执观念，并且要求战士们加高城墙，建造简易的箭塔、战壕。一切计划，都围绕防守展开。
   这一布置下来，原定次日便启程前往巨龙山谷，结果推迟了三天，而德库拉鲁因为加莲山谷就在圣德泽的东郊，他自加莲山谷动身回来时，杨风才刚刚离开。
   圣匹亚斯山脉在圣西尼境内的西南方向，杨风依靠所罗斯坦王子里克尔梅给他的皇室通行证，轻而易举就进入了圣西尼。守兵对一个手持皇室通行证的魔法师恭恭敬敬，这样的来历，谁敢来盘问他！
   当守兵向圣西尼的新总督菲戈中将汇报这一情况时，总督大人还以为是帕潘派来秘密督查他的特使，再派人去寻时，已失去了杨风的踪迹。
   杨风到达圣西尼的西南区时，已是下午。
   自从中午时，杨风就已经出了城区，越走越是偏僻，一直走了几个小时，当杨风踏上一个小土坡的时候，终于看见了一个规模不小的村庄。
 　 离的近了，首先听到的是淙淙的水声，在村庄的侧面有一条小河流过，上游处是一个三、四十米高的瀑布，看来，正是这条活水滋润孕育着这个村庄。这里大概有六、七百户人家，规模算是很大的了，基本上都是木制和竹制质的房屋，地处在群山环绕之中，看上去很是幽静。没想到在这个偏僻的地方居然有这么大的村子。
   当杨风进入村落时,这里正乱成一团糟，许多村民都在忙着搬家，满街的人就象逃难似的，杨风诧异不已，忙叫住一个老头儿询问，原来这个叫做阿土伯村的村庄发生了一件令人恐慌的事，从七天前起，每天村子都会有一个人死去，而且死状奇异,都是只剩下一堆骷髅，这无疑大大地增加了村民们的恐惧。因为这件事，村民们都不约而同地选择了离开这个村子。
   杨风心说，难道是闹鬼了！这里很偏僻，所罗斯坦人还未涉足此处，不应该是所罗斯坦人。杨风正在担心找不到地方住宿时，忽然前方传来一阵马蹄的轰鸣声，一队骑士从村外而来。
   为首一个黑脸大汉大声叫道：“天虎军今日除妖，所有村民听着，全部回到家里，不准出来。”
   杨风一听他说除妖，不禁一乐，这年头，还有道士！挺有意思的，居然说除妖！
   “前面的那个人，你是哪里来的？赶紧回去，你还要不要命了！”那黑脸大汉朝杨风喝道。
   杨风一怔，停下脚步。
   黑脸大汉忽然发现杨风身上穿的竟是魔法师的服装，不禁愣了一下，跳下马来，向杨风躬身行了一礼。
   “原来是魔法师先生，请问您怎么走到这里来了！”
   杨风道：“这里发生了什么事？不会真有妖怪吧！”说罢，将怀里的通行证在那人面前一扬。
   黑脸大汉更是肃然起敬，道：“我是天虎军团骑兵部麾下的中尉弗朗哥，奉命带队来调查阿土伯村的伤人事件。”
   杨风淡淡地道：“我的身份不说也罢，你也没有必要知道，我这次是去圣匹亚斯山脉执行皇帝陛下的任务。我不想惊动总督，你们调查你们的。”
   说罢，扬了扬手，继续前行。
   那个叫弗朗哥的中尉直等到杨风去远了，才恨恨地骂了声，“我呸！拽什么拽！什么玩意！不就是个魔法师么！”吐出一口口水来，淹没了脚下一棵小草，忿忿而去。
   杨风在一处偏僻之地找了一间简陋的小客栈，住下之后，还未到天黑，就只见客栈中的伙计将门关了，又将几把椅子和桌子紧紧地顶住了。
   杨风见他们如此慌张，不由也紧张起来。
   当晚，村里异常平静，直到杨风入睡后，忽然在村西处传来一声凄厉的呼号。
   杨风悚然而起，犹豫了片刻，终于还是决定去看看。
   杨风向呼号声响起之处狂奔而去，黑暗中，只见村中并无一人，只有四面八方的骑士迅速向出事地点汇集，看样子是下午那个天虎军团的骑兵队。
   杨风运起斗气，行走如风，不多时便已到达目的地。
   只见一个畜栏旁，到处都是鲜血，一个村民已然死去，腹部几乎被掏空，死状极惨。几个骑士忍不住呕吐起来。中尉弗朗哥皱了皱眉头，大声喝道：“凶手一定还未走远，跟我追！”
   回头正见到杨风，那弗朗哥颇觉意外，道：“魔法师先生，您这是？”
   杨风冷哼了一声，道：“你忙你的，我来看看状况。”
   弗朗哥一言不发，指挥着部下四处搜寻。
   杨风见无人朝西南处追，心下颇为奇怪，便只身而去。刚追出不久，杨风忽然发现前方黑影一闪而没，便高声叫道：“在这里了！”往前直追。
   弗朗哥见他追去，也是急忙招呼部下跟随其后。杨风毕竟比不得人家有马，一会儿功夫便被甩在后面。
   杨风向前急驰了一段路，到快出了村口的时候，忽然发现前方的异常。
  极品石头1群：51545124（新群）
  极品石头2群：73908661（快满）
  极品石头3群：9029604 （高级群，可以入很多人）
  极品石头4群：84622570（也是高级群，人数不多，目前以邪恶的作者居多）
(本章完)
[(第110章 龙骑魔法师)]
第一百一十章 龙骑魔法师
   当杨风到达现场时，只见弗朗哥的七、八个手下已然尽数毙命，而弗朗哥大声地呼吼着，一头三米多高的怪物挥舞着巨爪向佛朗哥发起凌厉的攻击。
   天哪！这是什么？小号的霸王龙么？有点象,唯一不同的是，这怪物的前爪非常粗壮，这一点是和霸王龙是正好相反的。
   弗朗哥虽然也算天生神力，但对这怪物来说,简直就不成比例，就算是刀砍在它手臂上，最多也就是让它有些疼痛感而已，所以佛朗哥不住地后退，想要刺中怪物的眼睛，谈何容易，那匹马早已遭受到毁灭性的创伤，马头都已经和身体分离了，坚持了很短暂的一点时间后，佛朗哥的刀被那怪物一爪子给拍飞了。
   在这紧急关头，一枚火球带着凄厉的呼啸飞来，怪物似乎吓了一跳，退后了一步，放弃了已经在闭目等死的佛朗哥，扭头向杨风看来。
   “你先退开,这大家伙交给我了！”杨风此刻就象是一个屠龙的勇士。弗朗哥在事后就是这么向别人形容的。
   当时，弗朗哥十分诧异，怎么说，杨风也是一个魔法师，在没有剑士的保护下，居然也敢向德莫斯龙挑战，难道他不怕死么？
   很快，杨风就以事实证明，他根本不畏惧这头德莫斯龙，一个和德莫斯龙几乎一模一样的火龙从半空中直冲而下，撞向德莫斯龙，它厉吼了一声，一圈疾速旋转的火墙与火龙猛地相撞在一起，一时火花四溅。德莫斯龙痛嚎了一声，一连后退了好几步,转身就逃。
   天啊，居然有人可以和德莫斯龙面对面地对抗而击败它。这还是人吗！而且这头德莫斯龙还具有火系魔法。不！这不可能！佛朗哥震惊了，他眼睁睁地看着杨风全身散发着金色的圣光，(这是佛朗哥的幻觉)象传说中神族高贵的圣殿骑士一般，向那头德莫斯龙逃走的方向追去。大脑一片空白。
   在杨风的眼里，这头怪物并没有事后他们形容得那么可怕。德莫斯龙？开什么玩笑？根本就不象是龙嘛！龙不是应该能够呼风唤雨，战无不胜的吗？怎么可能这么逊？唉，但愿杨风这话可不要让人家听到才好，不然这对那些人将会是一个多么大的打击啊！
   当时，杨风抢过一匹无主的战马，一路追着德莫斯龙，不时还放颗小巧精致的火球骚扰一下那可怜的家伙，一人一龙，一个逃一个追，一直跑了大半夜，杨风的马已经口吐白沫，瘫倒在地，幸好那可怜的龙也是强弩之末，见杨风没有再跟上来，扑通一声倒在地上直喘粗气，帅气的黄褐色表皮被火熏得漆黑，德莫斯龙的眼泪哗哗直流，本以为逃出生天了，岂料这个可恶的卑劣的人类竟然锲而不舍地追了上来。
   杨风冷笑了一声，双臂划了一个圆，一个美妙的火环带着弧形的轨迹飞向德莫斯龙，杨风被陶醉了，这多么象“贝式弧线”啊。
   德莫斯龙怒吼了一声，发出一个火旋风来，火环偏离了方向，射在不远处的地上。地上立刻燃烧了起来，杨风又射出一个火球，带着“贝式弧线”，疾速而去。德莫斯龙狼狈地闪了开去，杨风有些惊异，这么大个子跑了这么久，竟仍是这么灵活。
   又放了几个火球，德莫斯龙一一躲开，它也想冲上去一下子解决这个可恶的魔法师，但是，眼下杨风发射的火球已经是魔导师级别的火球了，每一颗都带有强大的爆炸性威力，哪里是那么好抵挡的！
   又抵挡了一阵，狼狈的德莫斯龙终于下定了决心，硬抗了几下，向杨风冲去。杨风被它吓了一跳，一个比自己大了一倍的庞然大物是会具有压倒性的压力的。杨风一连放了十个火墙出来，这一下，几乎就抽光了体内的魔法元素，德莫斯龙似乎被吓坏了,呆立着一动不动，那茫然的眼神被火光映照得尤其无助。就在那一瞬间，杨风忽然想起了多多，杨风心里一阵触痛，念由心生，火墙忽然停在了那里，然后慢慢地消失在夜色之中。
   德莫斯龙怔怔地呆在那里，忽然，低低地呜咽了几声，然后匍匐在地，眼睁睁地看着杨风，杨风心里一动，走上前去。
   德莫斯龙先是露出畏惧、不安的神情。紧接着又是低吼了一声，这时杨风已经来到了它面前，伸出手来，在它的硕大的脑袋上轻轻拍了几下，德莫斯龙立刻乖乖地又伏低了一些，贴着杨风的身体轻轻地蹭了起来，杨风讶异不已，这个大家伙怎么有点象小狗似的，难道，难道我已经收服它了么？难道它会听我的话么？
   杨风心里一阵狂喜，呼喝了一声，叫道：“小不点，跳一下给我看看！”
   德莫斯龙狂晕，小...小不点...德莫斯龙委屈地站了起来，象只小狗一样，跳了几跳。随即惨叫了一声“我德莫斯龙一世英名就这样毁了！”
   当杨风骑着德莫斯龙神气地出现在村口的时候，所有的人都惊呆了。
   杨风跳了下来，淡淡地道：“各位,我收了它做坐骑！”
   沉默...沉默...还是沉默。好一会儿，人们才开始激动起来，真的，是无比的激动。这可是龙骑士啊！虽然这头德莫斯龙还是属于幼生期的龙，又是龙族中比较弱小的一种，但，毕竟还是龙啊！
   在爱琴大陆，已经没有龙骑士了，龙骑士的存在，那要追溯到很古老很遥远的年代了。已经有人在为他的称呼而感到头痛了，魔龙骑士？还是龙魔骑士？魔法龙骑士？对了，还是龙骑魔法师来得顺口一些。
   这时，弗朗哥激动地道：“没想到,您竟然收服了它！您是龙骑士了，而且还是龙骑魔法师，祝贺你！”
   虽然杨风从大家的表情中隐约知道了这事有点不寻常，但他绝对没想到这头怪兽竟然是龙，杨风颇为意外地傻笑了一声，道：“没搞错吧！这家伙是龙？”德莫斯龙不满地哼哼了两声。
   “是的，这是德莫斯龙，我决不可能认错！”弗朗哥心有余悸地看了德莫斯龙一眼，继续道：“它还是幼龙，它的体型在成年时会比现在大一倍，到时,它的力量也会大幅度提升。”
   杨风看着蹲在身边的“龙”，傻傻地笑了起来，道：“呵呵，你竟然是龙，虽然你长得丑了点，又不会飞,但你放心，我不会嫌弃你的，以后，你就跟我混吧！”
   德莫斯龙不屑地晃了晃脑袋。
   “但是，如果以后你再敢伤人的话，我就把你变成烤猪，不！烤龙！”
   多多龙浑身颤抖了一下。心中委屈地直叫唤，我怎么就这么倒霉，摊上了这么个主人么！
   杨风也没有想到，自己居然就这么轻而易举地收伏了一条龙，只是他觉得这头德莫斯幼龙简直就不应该称之为龙，它的实力，实在是太令人不敢恭维了，杨风早先所见过的阿嘎诺兽也要比它强大得多。
   但是，他对自己龙骑魔法师这个称呼还是非常满意的，不说别的，光这名字就很炫了，龙骑魔法师，爱琴大陆只他一个，别无分号啊！
   杨风在众人那强烈的羡慕与妒忌还有许多复杂的注目礼之下，回到了客栈，收拾了一番，天已大亮。杨风便向巨龙山谷出发...
   其实，杨风哪里知道，这德莫斯龙现在只不过是在幼生期，一般龙的寿命大多大多在两千年左右，就是说，这龙要到了三百岁时，才进入成年期，而当龙族进入成年期，则要到一千岁的时候，一头成熟期的龙，它的实力是人类无法望其颈背的。
   很不幸，杨风的德莫斯龙刚刚五十多岁，它现在的实力，顶多也就能与一个高级剑士或高级魔法师旗鼓相当，所以，杨风终其一生也不可能得到它的帮助的，除了能给他带来少许的虚荣，可以说，就是一无是处。
   接下来的日子，是杨风始料未及的，这德莫斯龙年纪不大，胃口却是不小，常常吃得杨风叫苦不迭，叹息不已，于是杨风给它改了个名字，叫作“饭桶龙”。
石头正在努力地写《异界之屠龙勇士》，希望大家支持。
再给大家粘帖几个很有趣的笑话。
1、医生问病人是怎么骨折的。病人说，我觉得鞋里有沙子，就扶着电线杆抖鞋。TMD有个混蛋经过那里，以为我触电了，便抄起木棍给了我两棍子!
2 乌龟受伤.让蜗牛去买药。
过了2个小时.蜗牛还没回来。
乌龟急了骂道:他妈的再不回来老子就死了!
这时门外传来了蜗牛的声音:你他妈再说老子不去了!
3.一醉汉不慎从三楼掉下,引来路人围观,一警察过来:发生什么事？醉汉：不清楚,我也是刚到
(本章完)
[(第111章 巨龙之王)]
第一百一十一章 巨龙之王
   圣匹亚斯山脉是整个爱琴大陆海拔最高的山脉,山峰直入云霄，肉眼无法看得清楚，至多只看得到半山腰，而半山以上，是一片皑皑的白雪，终年覆盖其上。
   此时的杨风正骑在德莫斯龙的背上，在山道口前徘徊，巨龙山谷在什么地方，他却是一点也没谱，对于能否找到巨龙山谷，杨风毫无把握，今天早上他还在想，既然德莫斯龙也是龙族，如果实在是找不到巨龙山谷，也可以取它的血啊，但是当他看到这个憨头憨脑的庞然大物常常象只需要人呵护、需要人疼爱的小猫小狗似的依偎在自己身边，就为自己龌鹾的念头惭愧不已，并生出犯罪感。
   这山道异常难行，走了没多远，前方就杂草丛生，足有一人多高，若非骑在德莫斯龙的背上，只怕更是费力，到中午时，德莫斯龙再不肯走了，杨风诧异不已，不知何故，跳将下来，只见德莫斯龙低低地吼了几声，便卧倒在地上。
   杨风心说莫非它是饿了，便从背囊中取了一大块肉脯来，递到它跟前，这家伙立时机灵地爬了起来，一只肥肥的手神了过来，将那肉脯一股脑地塞入口中，嚼了几嚼，吞下肚去。
   杨风呵呵一笑，心道，果然是饿了啊，杨风坐在地上，往树干上一靠。
   那德莫斯龙见他坐下，也学着他的姿态坐了下来，两只眼睛贼亮贼亮地盯牢了杨风的背囊。
   杨风见状，笑骂道：“你就惦记着吃，刚才那块肉脯我能吃两顿了，你一口气就吃光了！”笑着，又取出一块来，道：“这是最后一块了啊，你若吃了可就不准再吃了！”
   德莫斯龙似是听懂了杨风的话，大脑袋频频点着，杨风一乐，将肉脯送了过去。
   德莫斯龙飞快地接了过去，丢进嘴里，这回它倒是懂得细嚼慢咽了，杨风叹了口气，低声骂道：“这哪里是龙啊！这分明就是一个大饭桶！”
   说罢，似乎也觉肚饿，伸手在背囊中寻找，结果发现刚刚给它的正是最后一块了，不由得苦笑，完了，自己要饿肚子了，德莫斯龙已吃完了，两只大眼睛忽闪忽闪地瞧着杨风。
   杨风没好气地道：“还来！我的那份都让你给吃了！”
   德莫斯龙似乎知晓杨风已没有东西吃了，忽然爬了起来，抖了两下庞大的身躯，便往山林深处而去。杨风吃了一惊，叫道：“你去哪里！”
   杨风站了起来，正欲追去，德莫斯龙忽然回过头来冲他咆哮了几声，杨风一愣，它似乎不要自己跟去，于是杨风又坐了下来，德莫斯龙掉头而去，杨风颇为纳闷，心说，难道它知道自己没有东西给它吃，就离自己而去了么！
   想了想，又觉得不会，索性便不去想了，靠在树干上闭目养神。过得一会儿，忽然山林之中窸窣作响，杨风猛地睁开眼瞧去，只见德莫斯龙几声欢叫，身后拖了什么过来，杨风仔细看时，原来竟是一头不知是什么的巨兽尸体，身上早已被烧得焦黑一片，杨风一怔，原来德莫斯龙竟然去捕猎了！
   德莫斯龙将那只差不多和它一般大的巨兽费力地拖了过来，杨风赞叹了一声，呵呵笑道：“奶奶地，这么大，咱们什么时候才吃得完啊！”
   杨风拔出刀来，道：“好了，给你记上一功，老杨我就弄个杨氏烤肉来慰劳慰劳你吧！你这小子，真是有口福！”
   杨风一边说着，一边将那巨兽切开，那巨兽肉质紧密，费了不少力气才弄完，将肉排列整齐，忽然想起没有水可以洗涤，只得拣了中间没有弄脏的肉块，以树枝穿了，聚齐一大堆枯枝断木做成支架，放了个火球...
   过不多久，兽肉已烤得吱吱地直冒油，山林之中顿时香气飘扬，引得一人一龙肚子齐声奏起了交响乐。
   德莫斯龙从未见过还有这般吃法的，不禁极是好奇，两只大眼睛直直地盯住了那一大块香喷喷的烤肉，再也不肯离开。
   杨风待手中烤肉略微凉了些，伸出手来，撕下一片，尝了尝，忽然一怔，这兽肉好似牛肉，味道极好，忍不住又吃了一块时，德莫斯龙发出不满的呜咽。
   杨风抬头见德莫斯龙一副委屈的模样，哈哈一笑，再撕下一条肉来，将树枝递给它，德莫斯龙立时欢喜地叫唤，学着杨风的样子，大口地吃了起来。
   烤肉很快便吃完了，见它仍旧意犹未尽的模样，杨风摇了摇头，又切下一块来，烤得半熟时，忽然山林深处一人飞快奔来。
   杨风吓了一跳，一跃而起，一手持刀，一手持肉，警惕地望着那人。
   那人见他戒备，似乎毫无敌意，立时便停下来。只见这人是个老者，白须白发，须长及胸，发长及腰，一身白衣，身法更是犹如鬼魅。
   老人开口便问道：“小娃娃，你烤的肉好香啊！我老头子能不能坐下来尝尝啊？”
   杨风见这白发老者面目慈祥，便多了几分好感，又见他和德莫斯龙似的，说话时也不望向自己，直盯着自己手中的烤肉，不禁好笑，道：“肉有很多，咱们吃不完的，你来吧！”
   那白发老者一听之下，喜不自禁，登时手舞足蹈起来，自觉地和德莫斯龙并排而坐。
   杨风见了，暗暗吃惊，这老人来得好生古怪，这里人迹罕至，他从何而来！且又见了德莫斯龙也不害怕，看来是个隐居与此的世外高人吧！心中一动，想到，这人既然在此处，想必也知晓巨龙山谷在哪里吧。
   想到这里，杨风更加卖力地烤着他的杨氏烤肉，待得快熟时，从背囊中取了一瓶汉风酒来，拧开了木塞，浇了少许在烤肉上，火苗腾地升腾老高。杨风将肉递给他，道：“老人家，你先尝尝，看味道如何！”
   白发老者毫不客气地接了过来，张嘴便嚼，也不怕烫，片刻功夫，便吃了个干净，吃完之后，手里的骨头兀自不舍得丢掉，啃得成了渣渣，这才意犹未尽地用手抹了抹嘴，望向杨风手中的酒瓶子。道：“这个，这个是什么酒，为什么我闻得这么香呢！能不能给我老人家瞧瞧？”
   杨风呵呵一笑，将酒瓶递了去，那老人迫不及待地拔去塞子，闻了一闻，面色一变，然后猛地一仰头，喝下去大大的一口去，半晌才嘡目结舌地道：“居然，世上居然还有这么好的酒！”
   杨风笑道：“老人家，你要是喜欢，就送了给你吧！”
   白发老者喜出望外，道：“当真送给我？”
   杨风微一点头。
   白发老者立时将酒瓶子盖好，塞进衣服口袋，道：“那就多谢了！这个，这个，小娃娃，你还能不能再烤些肉来吃啊？”
   说话时，脸上已然露出涩然之意。
   杨风笑道：“没关系，我正好也没有吃饱哩！就多烤些吧！”
   说着，杨风拿刀切了一大块来，白发老者欢喜得笑个不停，转头一瞧，正望见德莫斯龙，吃了一惊，叫道：“啊！你怎么跑出来啦！”
   杨风一惊，这才留意到德莫斯龙在旁边已是一副做错了事的乖宝宝形象，老老实实地坐在那里一动不动。
   杨风惊问道：“老人家你认识它么！”
   白发老者道：“当然认识，这是我的...”说到这里，忽然醒悟，猛地住口，转而又笑道：“好了，我吃了你的烤肉，又得了你送给我的好酒，原也不该瞒你了，我叫卡恩，它叫布冯。这里是巨龙山谷，而我就是巨龙之王！”
   杨风张大了嘴，惊愕得说不出话来。
   卡恩见他模样，笑着道：“小娃娃，你害怕了么！”
   杨风此时心中的震惊，已经无法以语言来形容了，龙王！居然人类可以做龙族的王！这怎么可能！
   “你！你不是人类么！怎么能做龙的王呢？龙族会让一个人类来领导他们么？”

(本章完)
[(第112章 龙语魔法)]
第一百一十二章 龙语魔法
   卡恩哈哈大笑，站了起来，道：“我怎么会是人类呢！我让你看看我的真面目吧！”说着，往后疾退了十几米的距离，口中念了几句古怪的咒语。
   忽然青光一闪，地上烟尘大起，一头巨大的长了双翼的庞然大物已悬浮在空中，只见它身体已超过了二十米长，双翼展开时，大约有四十米，全身金鳞似甲，颈长而头小，身周数十米内，现出强大的王者气势。
   杨风惊得呆了，龙王离得他极近，那比城墙还高的巨龙给他带来的震撼，令他感觉自己当初想来巨龙山谷屠龙的念头是多么地可笑，若是与其相搏，不知能否撑过一分钟去？杨风正待细瞧，龙王已化作人形，轻巧地落在地上，向他走来。
   “小娃娃，看到了么！”龙王卡恩呵呵笑道。
   杨风状若痴呆地道：“看，看到了！”
   龙王卡恩又道：“刚刚蒙你招待，老头子也没什么东西回报你的，你们人类似乎都很喜欢珍珠宝石，我们巨龙山谷多的是，也用不上，不如，你在这里等我一等，我去取些来给你，你可别走开了！”
   杨风急忙叫道：“不！不用了，不过就是烤了些肉，我也要吃的，哪里用得着报答！”
   卡恩惊奇道：“你不要？那你来巨龙山谷所为何事？难道是屠龙？想要做屠龙英雄？”
   杨风吃了一惊，道：“不是不是，我怎么会这么做呢！”
   卡恩哈哈一笑，转身已跑得远了，远远地青光闪耀，已化作巨龙飞去。
   杨风摇头笑道：“这个老头子，人急躁了些，说话也忒直爽了点，但是挺有趣的！”
   回头见德莫斯龙布冯懒懒地伏在地上，似乎无精打采。
   杨风摸了摸他的大脑袋，道：“为什么你的父亲可以变化成人形，而你却不行呢！难道是你还小，没有修炼到家，不会变么！”
   布冯呜咽了两声，不知说些什么，杨风摇了摇头，自去切了肉，在火上慢慢烤着。一边又想到，布冯的老爹龙王来了，自然是要带他回巨龙山谷的，想不到，自己一天的龙骑魔法师都没有做完，明天就不是了，唉...
   直到烤到第三块时，天空中黑云般飞来一龙，正是去而复返的卡恩，快落地时，便化作人形，只见他肩上抗了一个大袋子，沉甸甸的。
   卡恩大呼道：“好香好香！”便将那袋子往杨风脚边一丢，取了一块烤熟的肉，张嘴便吃。
   那袋子并未扎口，随着卡恩漫不经心地一掷，口袋里滚落出数颗闪闪发亮的七彩宝石，其中，有两颗大的尤其显眼，竟有如婴儿拳头般大小，杨风登时一怔，走过去，将一颗宝石拿在手里，这颗是颗硕大的蓝宝石，不知是何质地，色彩淡蓝，犹似晴空，当中又光华流转，握于手心时，淡淡的暖意直入肺腑。
   杨风如何不知这是好东西，他将跌落出来的宝石捡起，放于袋中，只见这袋子里，光彩夺目，玉珠宝石不下百颗，颗颗价值连城，将向来便不富裕的杨风晃花了眼。
   杨风呻吟了一声，心道，若这是在自己的那个时代，把这袋子里的宝石随便卖掉一些，那全球第一首富比尔盖兹的位置就得乖乖地让给自己来坐了。奶奶地，爷爷我把法拉利、劳斯莱斯、奔驰还有宝马所有最新款的跑车都买回来，全部发给佣人去作买菜打酱油用！
   杨风正晕头晕脑地胡思乱想时，卡恩已吃完了一块，又拿起了第二块，在他的授意下，布冯也正吃着一块。
   杨风长长地出了一口气，心想，自己刚才这一副葛朗台的模样，可别让人家龙王见了瞧不起才是，于是慑定心神，笑道：“龙王，你若还能吃，我再烤些，但是，有些话想跟你说！”
   卡恩道：“不吃了！吃饱啦！你说便是！”
   杨风道：“龙王，本来，杨风不过就是烤了些肉，送了一瓶酒给你，怎也不能收你这么贵重的礼物的！”
   卡恩吐出一块肉骨头，道：“哦，你叫杨风？”
   杨风道：“是的，来这里的目的，其实是想...”
   卡恩哈哈一笑，道：“不用解释了，其实你是想来巨龙山谷屠龙，寻找宝藏的，对么！千百年来，这样的人类我瞧得多了，可笑啊，你们人类妄想做那屠龙的英雄，但是，从没有哪一个人类能够活着离开的！人类的贪心和虚荣，多年来不知害死了多少人啦！”
   杨风听了，也是哈哈大笑，打断龙王的话，道：“你猜错了！我不是冲着名利来的！我只是想要一些龙之血，用来和一种叫做月桂果的植物来合成为月桂神油，这种月桂神油能够将植物的成熟结果的时间提前十倍。”
   卡恩颇为意外，道：“你不是来屠龙的？不是来寻宝的？那个月桂神油居然还有这么神奇的作用？那么你要来作何用处呢？”
   杨风道：“我们在圣西尼城外的纳丹森林驻扎着十万战士，但却没有足够的粮食来维持，所以解决肚子问题迫在眉睫，若是能够得到月桂神油，就能长期供应军队来保卫我们的家园，而且，想要建立一个让所有人都有屋住、有衣穿、有饭吃的自由国度，想要收容爱琴大陆所有无家可归、所有的被欺压的汉人，若是没有食物，一切都是空谈。当然尽管我不知道龙族的力量有多大，也没有想到应该如何得到龙之血，总之，就这么来了，如果，不能顺利得到龙之血的话，就算是要和强大的龙硬拼，要牺牲了性命，杨风自然也是在所不惜的！”
   卡恩颇为意外地道：“哦，你只不过是魔导士的能力，想要来向我们龙族挑战还差得很远了。这样吧，我来试试你的能力！如果，你能挡得住我的一招，我不但给你龙之血，还会再送一样能让你惊喜的东西！”
   杨风道：“一招？难道我连你一招都接不住？呵呵，我就不信了！来吧！能和龙王对上一招，是杨风的荣幸！”
   卡恩哈哈一笑，站了起来，立时，身上的气势
立时犹如火山爆发似的膨胀开来，杨风心神一凛，身上的斗气急速在体内转动。
   卡恩稍稍吃了一惊，笑道：“原来你还是魔武双修啊！有点意思了！”
   杨风道：“学过一点，龙王，你小心啦！”
   只见杨风飞快地向卡恩冲去，弯刀在他手中光影疾闪，同时，身体周围已涌起大量的火系元素。笑话，难道真的等龙王来先动手么！通过龙王散发出来的气势，杨风已经知道自己和他的差距不是一点点。若不先下手为强，岂不落了下风！
   刚刚冲到龙王大约有两、三米的位置时，杨风身体旁已然闪过一团闪烁的火光，一条火凤凰迅速成形，象龙王轰然冲去。这火凤凰的威势令龙王也是微觉诧异，只见他双手在虚空中指指点点，一道微微发出白光的圆形光罩陡然出现在杨风眼前，杨风顿时被光罩反弹，跌出几米开外，那火凤凰威势是大，可惜触碰到光罩时，立时偃旗息鼓，火光一闪而熄。
   杨风被那股反弹的力道震得胸前血液翻涌，体内的斗气立时散乱飞窜，杨风一跃而起，强自压下散乱的斗气，口中鲜血已是顺着口嘴淌落。
   “好强大的力量啊!难道这就是龙族的力量么！”杨风惊异地退开十几米的位置，因为卡恩已经动了。
   “让你看看我们龙族的力量吧！”卡恩大喝一声，踏上两步，口中喃喃言语，青光疾闪，已然化作巨龙，飞上半空。
   杨风忽然发现周围的空气忽然变得沉重了起来，只见空中升起一圈黑色光幕，不断变换着色彩，一圈一圈向四周扩散回旋，空中一声霹雳响起，顿时下起无数的拳头大的石块。密密麻麻，砰砰砰地砸落下来，而地上同时涌出一米高的土刺，直接覆盖了杨风的视野之内所有的地域。
   杨风迅速调集魔法力，背后火光一闪，火翼已现，迅速升起。杨风手臂连连挥舞，一道接一道的火墙，向四面八方发射出去。但是仍旧抵挡不住那漫天的石块，已有十数块石头砸了过来，将杨风砸得鼻青脸肿。
   正在此时，只见地面之上，升起四根巨大的柱子，异光连闪处，只见那柱子上，爬满了无穷无尽的手指粗细的蛇，绕着那柱子蠕动游走，那柱子便出现在杨风不到一米的距离，而且不断地向上升，直到已然靠近杨风。
   杨风见了如此异景，早已惊骇得狠了。那蛇虫蠕动，令他恶心不已，再无法保持镇静。只见龙王一声厉鸣，只见那些蛇立时象是得到了命令似的，躁动不安，纷纷向杨风吐着信子。
   杨风慌忙叫道：“好了好了！龙王大人，我认输了！你快把这蛇柱子给收了吧！龙王大人！龙王爷爷！”
   龙王在空中又是一声巨大的鸣叫，只见青光一闪，四根蛇柱立时消失不见。
   杨风长长地出了一口气，额前已是冷汗涔涔。他降落下地，收了火翼，兀自心有余悸。
  极品石头1群：51545124（新群）
  极品石头2群：73908661（快满）
  极品石头3群：9029604 （高级群，可以入很多人）
  极品石头4群：84622570（也是高级群，人数不多，目前以邪恶的作者居多）
  极品石头5群：42223629（新群）
   请勿重复加群，选择一个就好了。

(本章完)
[(第113章 玄武龙丹)]
第一百一十三章 玄武龙丹
   卡恩见杨风认输，落下地来，化为人形，道：“你为什么认输了！我的魔法还没有完成哩！”
   杨风嘿嘿一笑，伸手抹去额前汗水，道：“龙王你的魔法还真是够强的，居然召唤了那么多蛇来，我怎能不逃之夭夭！不用你完成，我自己就已经吓得腿软了。”
   卡恩哈哈笑道：“原来你害怕的是我的蛇塔啊，那么我们再比过吧！”
   杨风急忙道：“别，别，杨风还想多活几年呢！龙王，你就饶了我吧！”
   卡恩满意地点头道：“那好，虽然我们没有比完，但是，我一样会送你龙之血的！”
   杨风直笑得合不拢嘴来，急忙取过树下的背囊，往地上一倒，登时包里咣咣当当掉了十几只瓶子来。
   卡恩吓了一跳，叫道：“你还真是，真是够狠的啊！你带这么多瓶子来，想把我老头子的血都放光么！”
   杨风呵呵一笑，自众多瓶子里挑出一个来，道：“龙王，你误会了，就是这个瓶子了，其他的，都是我随身携带的汉风酒哩！”
   卡恩顿时惊喜道：“那些，那些都是酒？是我喝过的那种么！”
   杨风道：“是啊！都是我酿造的酒！”
   “那么！那么，酒么！你好像不喝酒的哦！你带在身上不会觉得太重了么？”
   “不会，杨风是年轻人，背着这么些酒也不是很累啊！”
   卡恩道：“我说你这小娃娃，一点事也不懂！身体就是本钱啊，有个好身体才是最重要的，这一路上也挺远的，累坏了多不好！”
   杨风这才哈哈笑道：“是哦，是哦，杨风刚刚逗你的呢，我正想将这些酒全送了给你啊！你给我一瓶龙之血，不但等于解了我手下十万人的燃眉之急，而且，也等于帮助了所有将要来投靠我杨风的平民百姓啊！这些酒算得什么！如果龙王你爱喝，你随时来纳丹森林找我杨风，杨风免费招待你！”
   龙王卡恩这才欢喜道：“那太好了！”刚说出这话，忽然想起什么，又沮丧道：“可惜啊，如果你是我们龙族就好了，可惜你是人类，生命短暂的人类，几十年后，我就没有这等好酒喝了！”
   杨风笑道：“人类有什么不好？一个人如果这一辈子都活得精彩，活得有价值，能帮助那些需要帮助的人，也就不枉了，能活多少年又有什么关系呢！龙王，你放心，我若是死了，也一定会让我的后人认得你，一直向你提供汉风酒的。”
   卡恩赞道：“小娃娃，你说得不错！活得有价值才是最重要的。我卡恩欣赏你，交了你这个朋友了！”
   两人相视大笑，一切，都尽在不言中。
   两人聊得许久，卡恩忽然道：“杨风，既然我们是朋友了，刚才我说如果你若是能接住我一招，我就给你一个惊喜，对吧！”
   杨风笑道：“是啊，可惜我没福，也没有本事做到。”
   卡恩诧异道：“你难道不想知道那个惊喜是什么吗？为什么不问我？”
   杨风道：“你若是愿意告诉杨风，自然就会说的，若是不愿意，我又何必问呢？”
   卡恩大笑道：“你果然有点意思，我喜欢你！这样吧，我告诉你得了，我将会送给一颗玄武龙丹，这玄武龙丹能够为你改造身体的能量群，就是会将你身体内的各种能量，包括斗气、火系元素和妖精元素溶合在一起，改变为一种新的能量，这对你来说，将是一次重生，你愿意试试么？”
   杨风听得呆了，喃喃道：“不会吧？你为什么对我这么好？我一开始还在猜，你是不是要教我一招龙语魔法呢！”
   卡恩笑道：“龙语魔法，并不适合所有人的，你不是龙族，也就不可能学会龙语魔法，我也不是对你好，我觉得咱们两个特别投契而已，而且，我希望我能一直喝到你小子酿的汉风酒哩！我一个活了一千三百多岁的老头子，能白占你便宜么！只是交换罢了！但是更重要的是，我早已从你身上的魔法力看出，你是神界守护天使之一的火翼天使，我曾经跟路易斯加西亚有过一段交情，现在，来帮帮你，就算是给老朋友一个交待吧！”
   杨风登时大喜，跪在地上，恭恭敬敬地连磕了三个头，道：“谢谢龙王！”
   卡恩微微一笑，忽然张开嘴来，一颗小圆球闪烁着淡淡的绿色光芒，落在卡恩手心里。卡恩将这小圆球递给杨风，道：“好了，你吃了它，然后，就坐在这里，什么也不要管，进入冥想，一会儿，其中的神奇，你自然便会感受到的。”
   杨风颤抖着手，将这玄武龙丹接过，面色凝重地坐了下来，忽然问道：“龙王，这玄武龙丹从你嘴里吐出来的，也不知道你有没有口臭，要不要再洗洗？”
   卡恩两眼一瞪，手指轻轻一弹，一道青光闪过，杨风的脑袋上多了个包。杨风嘿嘿一笑，毫不犹豫地将玄武龙丹吞下肚子。
   过不多久，杨风忽然清晰地感觉到，在自己的周围，涌出大量的魔法元素，不仅仅只有火系元素，其他几种都有，它们飞快地钻进杨风的身体，在他的意识之中，这些魔法元素俱是一颗颗绚丽夺目的能量细胞，不断的被杨风吸收转化，一会儿的工夫，他体内能量就已经膨胀到了极限。
   原本如同空气般的魔法漩涡被大量的魔法元素溶合成液体般的金色能量，杨风顿时感受到饱涨的能量使其异常充实。
   渐渐的，能量聚集得越来越多，杨风体内流淌着的融合能量竟然凝固了，饱涨感逐渐增强，杨风开始已经有些难以适应，心中叫着，已经足够了，足够多了，就不要再来了。
   杨风试图从冥想中醒来，但是，他忽然发现，自己体内的能量已经不再接受自己的安排了，空气四周的能量，那些无数清晰可见的能量元素犹如冲锋陷阵般向杨风疯狂地涌去，融入到他体内原有的能量之中。
   杨风暗暗叫苦，心中的恐惧感逐渐增强，他已经感觉到一种如同一天吃下五头大水牛的饱胀感，再这样下去，这无比强大的能量必然会撑破他的身体，来个火山大喷发。完了，完了，不会象厕所里的马桶一样爆发吧？
   体内的火系元素、妖精系元素和斗气分别被这硬挤进来的融合能量压制成实体化的能量了，而且蔓延的速度逐渐加快，杨风现在除了意识还算是清醒以外，已经无法控制身体的任何一个部位了。
   当他正以为自己就要变成一只快要爆裂的马桶时，腹内突然传出一股温暖的气息，那气息正是玄武龙丹的气息，它似乎不受固态能量的影响，瞬间布满在杨风身体各处，硬生生的阻止了能量暴体。能量的积压登时使杨风全身大震，身体腾空而起，杨风立时便从冥想中清醒过来。
   “龙王，龙王，我成功了！我成功了！”杨风欢喜难禁，大声地叫道。他现在感觉自己的身体似乎比以前更加轻盈了，身体内的能量成为了凝固的实体。举手投足之间，似乎有种超脱而强盛的气势，似乎再施放一个大型魔法也能够不费吹灰之力一般。这种感觉，怎能让杨风不欣喜若狂呢！
   “喂，喂！你怎么象只猴子似的上蹿下跳的！”龙王卡恩笑道。
   杨风见卡恩正眯着小眼睛独自坐在数下掂酒，两颊一圈可爱的红晕，脚边已多出四只空酒瓶子来，不禁吃了一惊，道：“我的天呐！龙王你可真是海量啊，就这么一会儿功夫，你老人家就喝光了四瓶了？虽然我答应过你以后无偿地提供，但你也不能拿它当饭吃吧！做人要厚道！”
   龙王嘿嘿笑道：“你都冥想了三天三夜了，我才喝了四瓶而已，不算多吧？”
   杨风愕然道：“什么！我冥想了三天三夜？我怎么感觉时间过去多久啊！咦！布冯呢？”
   卡恩道：“自然是让我捻回家了！你现在感觉如何？”
   杨风做了个展示肌肉的动作，笑道：“很棒！象是脱胎换骨了！”
   卡恩笑道：“嗯，那就好，想不想和我比试一下？看看自己进步了多少？”
   杨风略一犹豫，道：“行！试试就试试！”
   卡恩作出一副惊奇的表情道：“嗬！牛起来了啊？你不会以为吃了玄武龙丹就能和我们龙族一较高下吧？”
   杨风笑道：“你居然瞧不起我们人类！瞧我的火龙吟！”
   一道炽热的火光之中挟裹着一条巨大的火龙飞快地射向卡恩。
   卡恩嘿嘿一笑，道：“你竟敢藐视我巨龙之王，看我的土刺术。”
   “我闪！”杨风得意洋洋地看着满地刺空的土刺。
   “千里冰霜雨！”
   “火墙！”射来的冰锥化成了人畜无害的雨点。
   “召唤巨岩傀儡！”
   “火龙吟！”
   “万佛朝宗！”
   “啊！这你也会？”
   “不行吗？”
   “行！看我的佛山无影脚！”
   “大力金刚指！”
   “兰花点穴手！”

(本章完)
[(第114章 龙族的承诺)]
    第一百一十四章龙族的承诺
    “行了，咱们走吧！”龙王卡恩道。
    杨风诧异道：“什么咱们？你也...”
    卡恩笑道：“你不是说无偿提供我的酒么？我不得去认认门啊？”
    杨风道：“这倒也是，有你陪我一道回去，是杨风的荣幸，这便走吧！”
    杨风走了几步，忽然身后气势逼人，回头看去，只见龙王已变化成龙身，招呼道：“难道你想走着回去么！来吧，到我背上来，我载你去，一会儿工夫就到了。”
    杨风呵呵地笑着，化出火翼来，轻轻跃上龙背。心道，好一个高档的计程车啊，又快又炫！
    卡恩道声坐稳了，直升入云，杨风耳边风声忽忽，向下瞧时，只见山川河流、树林村落，微几难见。
    过不多久，杨风指挥着龙王慢慢降下，汉风城已在眼底。杨风欢叫道：“好了，咱们到了，龙王老兄，咱们下去吧！”
    卡恩依言落下，到遥远无人处，变化回人形，向汉风城行去。
    看到汉风城城门时，范达莱蕾和众女正巧在城门出巡视.
    “杨风,你怎么这么快就回来了?难道是被圣西尼的守兵发现了么!”范达莱蕾惊异地迎了上前.
    杨风呵呵一笑，正欲将卡恩介绍给大家，卡恩却在他身后扯他衣袖，杨风回头看去，只见卡恩摇了摇头，杨风立时知道龙王不愿意泄露自己身份。
    “这位是？”范达莱蕾问道。
    杨风略一思索，道：“他是，他是个商人，我在圣西尼碰到他的，他知道我需要龙之血，便给了我一瓶，我答应以后跟他做长期生意，以汉风酒交换，他是来我们汉风城做客的。”
    龙王卡恩哈哈笑道：“我叫卡恩，大家可以叫我卡恩爷爷，杨风，这是你老婆么？长得不错！恭喜你啊！”
    范达莱蕾闻言，俏脸一红。
    卡恩从口袋里取出一枚银光闪闪的宝石出来，道：“这是卡恩爷爷送给你的见面礼，收好了。这可是一颗能增加魔法控制能力的宝石，叫作灵幻石，把它镶嵌在法杖之上，会有用处的！”
    范达莱蕾一怔，登时失声道：“是大魔导师耶鲁法兰的灵幻石！”
    不仅是范达莱蕾吃惊，在场知道耶鲁法兰的人都吃了一惊，大魔导师耶鲁法兰，那是爱琴大陆两百年前叱咤风云的知名人物啊，这个老头儿居然把这无价之宝当见面礼就这么随随便便送人！
    杨风笑道：“莱蕾，卡恩爷爷送这么珍贵的礼物给你，你还不赶紧道谢啊！”
    范达莱蕾这才闭上了张大的嘴，向卡恩道谢。
    杨风低声对卡恩道：“我说卡恩老兄，你怎么送这么贵重的礼物！这多不好，要知道，我可不止这一个老婆啊！”
    卡恩吃了一惊，道：“啊！你还有好几个老婆么！”
    杨风道：“是啊，娜可雅鲁，萨冰娜，艾斯露丽，伊兰！五个啊。”
    卡恩伸出大拇指，道：“行啊，小子，你居然有五个老婆，不过，你放心，别的东西我不敢说，这种宝石我还是有的。”
    说罢，卡恩又取出四块宝石来，虽然没有象灵幻石那么珍贵，但也俱是价值连城的宝物，一一发给众女。
    杨风忽然懊恼道：“我忽然后悔啊，为什么我就只找了五个老婆呢，要是找了五百个就好了，今天把你敲诈光！”
    众人一齐大笑。
    杨风将龙之血取出，交给德库拉鲁，然后陪卡恩参观汉风城，看了一圈之后，已是时至傍晚，伊兰已准备好了酒席，来邀卡恩入席，席间，除了五女，杨风，作陪的还有伊文、吉格斯、德库拉鲁和瓦诺、阿隆索。吃过伊兰做的菜肴之后，卡恩赞不绝口，道：“这里不仅酒好喝，菜也好吃，我都舍不得离开了。”
    席间诸女都挽留他多住几日，杨风忽然有种温暖的感觉，更有一种家的温馨，自来异界，这尚是头一次想家，爸爸、妈妈，他们过得还好么！失去了自己这个儿子，他们一定会很难过吧。
    杨风不禁潸然泪下。
    众人惊讶地瞧着他，不知他何以如此失态。待他哭过一阵，抬头发现五女都立于他身旁，而其他人则神色古怪地瞧着自己。
    杨风强作笑容道：“哈哈，大家吃，别客气，我刚刚练习斗气时，不小心触动了泪穴，现在好了，没事了！”
    阿隆索道：“将军你要哭便哭，要笑便笑，男人本应如此，敢爱敢恨，不把自己隐藏起来，这本是好事。”
    杨风微微一笑，道：“阿隆索将军，你太夸奖了。”
    卡恩却笑道：“原来是这样啊，我还以为你小子舍不得我走哭鼻子呢！”
    杨风一乐，道：“自然舍不得你走，你看，我们这里大家都和兄弟一般，而且好酒好菜，等咱们养精蓄锐，拿下圣西尼，将圣西尼作为基地，发展几年，使其成为爱琴大陆的乐土，天下间但有衣食无着、无家可归者，都可以在我们的乐土得到满足，到时候，你老兄天天来陪我们喝酒，岂不是好！”
    卡恩点头道：“你想要圣西尼啊！不错的想法，我刚才同你一道看了这汉风城时，就在想，这汉风城四面受敌，极不安全，而圣西尼三面环山，加上圣匹亚斯山脉物产丰富，是最为理想的建国基地，拿下圣西尼，就离你的目标不远了。”
    杨风欢颜道：“卡恩老兄，我们想到一块去了！这是否就叫作英雄所见略同呢？”
    卡恩笑道：“你小子，脸皮真厚，说自己是英雄，只是你们这十万人的军队，说多不多，说少不少，自保尚且勉强，何以攻城略地呢！”
    不待杨风答话，卡恩忽然长叹道：“若是我们出手相助，拿下圣西尼或许只在朝夕之间，只不过我们曾有承诺，不得干涉其他任何人的事务！不然…”
    卡恩这话，震惊四座，朝夕之间可拿下圣西尼，什么样的力量能够做到！这人莫不是在大言不惭？
    艾斯露丽惊呼一声，道：“卡恩爷爷，您不是个商人么！怎么？”
    卡恩哈哈大笑，向杨风瞧了一眼，道：“我自然是个商人，只不过我这个商人不是那么普通罢了。”
    杨风道：“露丽，不要胡乱打听人家隐私！”
    艾斯露丽冲着杨风扮了个鬼脸。
    卡恩笑道：“你们别介意，其实我的身份也算不得什么，和你们相处下来，我觉得你们都是很不错的人，哪里还愿意隐瞒啊，我其实是龙族之王。”
    此语一出，登时举座皆惊，人人震撼。刚才席间诸人都在猜测这卡恩可能是圣西尼的某个强大的地下势力，并且极有可能势力庞大、错综复杂，掌控着圣西尼各方面的命脉，才可能说出朝夕之间可取圣西尼的话来。却是无论如何也没有想到，他竟然是龙族之王！这其中，只有范达莱蕾知道有龙族的存在，但即便是她，也没有想到，龙族之王竟然是个人类！
    在爱琴大陆，数千年前，曾经存在着龙族、精灵族、人族、兽人族、妖精族和矮人族。不知是什么原因，随着历史车轮的滚动，爱琴大陆如今只剩下人族，而其他所有的种族都销声匿迹了，如今的人们，只知道那是个传说。
    而现在，这个老头儿竟然自称是龙族之王，怎能不令这些人嘡目结舌、骇然无措呢！
    艾斯露丽惊问道：“卡恩爷爷，世上真的有龙族么？龙是长什么样子的呢？为什么你和我们人类长得一摸一样呢？”
    卡恩微笑道：“龙族都有两千多岁的寿命，只要修炼到一定时候，是能够变化成人类的模样的，小露丽，你想不想看看卡恩爷爷的真面目呢？”
    杨风赶紧道：“喂！老兄，别，别，这样就挺好，别太惊世骇俗了。”
    卡恩笑道：“反正你也见过了，你告诉她们就行了，哦，还有啊，你小子老是叫我老兄，而你的老婆们却叫我爷爷，这辈分不就乱套了么！按理说，她们也应该叫你一声爷爷才是呢！”
    众人闻言，哈哈大笑。
    萨冰娜不满地道：“卡恩爷爷，你有所不知，我们还没有和他，和他拜过堂，不算是他老婆哩！”
    卡恩“哦”了一声，道：“原来这样啊，杨风，你看，你的未来老婆都向你提意见了，你是不是应该马上满足她们的要求啊？”众女大羞，个个面如红霞，啐骂卡恩。
    杨风道：“老兄，自咱哥俩认识以来，你这句话是我最爱听的，非常地有道理，意义隽永、寓意深刻。不错不错，拜堂是一定要拜的，杨风也不想每天只能亲一亲、抱一抱的对吧！哎哟…”
    杨风正说得热闹，五女不约而同地向杨风动刑了，两个扭耳朵，三个掐他腰。众人一齐大笑…
(本章完)
[(第115章 神魔战争)]
第一百一十五章 神魔战争
   “你刚才说的承诺是什么？你们龙族还需要向谁承诺什么吗？”
   卡恩道：“你有所不知，我们龙族虽然是所有种族之中力量最为强大的，但再强，也强不过神族啊，而我们就是向神族之王承诺，不得加入到大陆各种族的争斗中去。”
   杨风惊问道：“世上真的有神族么？”
   卡恩道：“当然有，你不就是神界六大守护天使之一路易斯加西亚的传承者么！”
   杨风雀跃道：“既然真有神族，那么我也算得上是神族了是么？我什么时候可以去神界玩完呢？”
   卡恩笑道：“等你的实力到了神祗级别，自然会有神族的人来找你！”
   杨风点了点头。
   卡恩又道：“其实，不光只有神族，世上还有一个完全和神族实力相当的种族，魔族。这个魔族的主宰者叫作卡贝隆，拥有和神界众神之王利马桑同等的实力，神王利马桑有六大守护天使，而魔王卡贝隆一样有魔界四大魔神，你们可知道，为什么在爱琴大陆，如今只有人类存在，而其他种族却是如此稀少么！”
   众人一齐摇头。
   卡恩忽然面色凝重，道：“在八千年前，神界和魔界发生了一场惊天动地的战争，爱琴大陆各族都被波及到了，那一场战争，使得神魔两界都是两败俱伤，最终神王利马桑将魔王封印住，但是，却花费了极大的代价，两界的人都几乎死伤殆尽。而矮人族、精灵族、妖精族和我们龙族都遭到了毁灭性打击，存活下来的极少，只有兽人族和人类因为繁衍较快才生存了下来，你们知道么，原先的爱琴大陆不是这么小的，因为神魔战争，神王集合六大守护天使的神力，发动了神的禁咒，不但将魔王封印住了，也因此而波及到爱琴大陆，使得原先完整的大陆被分割成现在的七个大陆，在多塞纳大陆生活着兽人，而人类占据了爱琴大陆，至于其他的大陆就不得而知了。”
   范达莱蕾忽然道：“卡恩爷爷，我曾听说，在一千三百年之前，我们人类曾经和龙族联合起来，与菲克利斯大陆的魔族发生过一场战争，最后终于战胜了魔族，怎么我听到的，和您所说的不一样呢？”
   卡恩一怔，笑道：“哦！一千三百年之前？那时我刚刚出世吧，我没有听说过啊，恐怕那是人类杜攅出来的传说吧！光凭我们龙族加上人类，就能消灭魔族，那也太离谱了。”
   范达莱蕾面红耳赤道：“原来是个传说啊！”
   卡恩微微一笑，又道：“我在想，既然火翼天使有传承者，那么四大魔神会不会也有传承者呢！当我看到杨风你的时候，我就担心魔族会死灰复燃，如果是那样，这个世界又该有一场浩劫了！”
   杨风道：“不会有那么巧吧！我是火翼天使的传承者，是因为我无意中得到了路易斯加西亚的灵魂晶石赤炎珠，难道他们魔界也有这个玩意儿么？”
   卡恩笑道：“但愿没有吧！我也只是看到你成了火翼天使传承者，才突然有此担心，也许他们没有，我们龙族当年就是向神王利马桑承诺了，不得干涉其他种族的事务，才会在圣匹亚斯山脉隐居起来的，除非是魔族死灰复燃，我们才需要联合其他种族与其对抗。”
   杨风忽然道：“关于六大守护天使，我还知道所罗斯坦的铁血元帅马鲁达就是黑暗天使，但是其他的，如光辉天使、水月天使、净土天使和木叶天使，我就不知道了。”
   卡恩心中一凛，道：“原来黑暗天使阿奇罗也找到了传承者了啊！”只说了这么一句，卡恩已陷入了沉思。
   众人见他眉头皱紧，虽是不明所以，但也没有去打扰他。
   过了许久，卡恩忽然抬头道：“杨风，我先回巨龙山谷了，你送送我，我有话同你讲！”
   杨风道：“你就走？你不多玩几天么！何况天色已晚，你若实在要走，也等明天再走不迟啊！”
   卡恩摇头道：“不了，你随我来。”
   众人一齐挽留，卡恩哈哈一笑，道：“大家的好意，老头子心领了，实是有重要事情等我去处理，我们来日方长，改日再聚。”说罢，拉了杨风便走。
   外边天色已经漆黑一片，漫天星斗，微风拂面，此时已是初秋，清冷的风令人精神为之一振，走了不久，出得汉风城来。
   “卡恩老兄，是不是有什么不妥？”杨风自他突然提出要回去，便预感到有事。
   卡恩点头道：“杨风，我忽然有种不详的预感，我不清楚是什么，但恐怕跟魔界有关，我现在回去，召集我的子民，十日之后，你率军队攻打圣西尼。”
   杨风吃惊道：“什么？打圣西尼！我们的军力不足以维持这场战役啊！”
   卡恩微笑道：“你别担心，我自然会来为你助阵，夺取圣西尼后，你必须立即寻找其他神界守护者，虽然目前还没有发生魔族复生的事情，但必须防患于未然！”
   看卡恩的神情极为严肃，杨风心中也不由得揣揣不安，“龙王老兄，如果魔族复生，爱琴大陆这么多国家，这么多军队，难道会抵挡不住么？”
   卡恩点头道：“不错，你想想，当年神魔战争之前，爱琴大陆比现在大了多少倍！而且集齐了众多种族与神族联手，才堪堪敌住魔族，现在的爱琴大陆只有人族和我们少量的龙族，怎么可能与魔族对抗，但愿，当年神王利马桑的禁咒能封印住魔王大部分法力，不然，爱琴大陆将不复存在！”
   杨风郑重地点了点头，道：“我明白了，我一定会照你说的去做，只是你若助我夺取圣西尼，岂不违背了龙族当年与神族的承诺了么？”
   卡恩微微一笑，道：“顾不得那么多了。”他伸手拍了拍杨风肩头，道：“拿下圣西尼，我来为你主持婚礼怎么样？”
   杨风欢喜道：“那太好了，龙族之王来给我主持婚礼，那一定是前无古人，后无来者，就这么说定了啊！”
   卡恩朗笑一声，道：“好了，我回去准备一下！十日后再见吧！”说罢，一跃而起，青光闪过，已化作龙形，向巨龙山谷方向飞去。
   回到城中，杨风将这一喜讯告诉大家，大家都是喜出望外，兴奋之极。原来准备将龙之血来调制月桂神油的德库拉鲁也暂时停止下来手头的工作。
   第二天，龙族将会协同第三军团作战的消息迅速在军中传播开来，人人雀跃狂喜，仿佛胜利已如囊中取物。这十天之中，战士们更加卖命地操练，而后勤人员与神羽的百姓也加紧布置，甚至连锅碗瓢盆都已经打包装妥了，只待夺取圣西尼后，举家搬迁了。
   到了第十日的清晨，天刚蒙蒙亮时，八万士兵浩浩荡荡开赴圣西尼，而剩下后勤人员和一些老弱军士也来到了战场。
   当军队到达圣西尼城外时，圣西尼守军早已知悉，军团主将菲戈在城上愕然望向这些古怪的敌人。
   看旗帜，敌人是原南鲁帝国的第三军团，他们的阵型当中，有至少一半的士兵使用着弓箭，就是说，这支军队有一半以上是弓箭手，这是完全不合常理的。骑兵极少，不到三千，其余是步兵，而他们的阵型，也明显是防御阵型，人数怎么算也不可能超过十万，也没有重型攻城武器，他们拿什么来攻城？
   菲戈将军丈二金刚摸不着头脑，他惊奇地问自己身边的将领，“他们是来攻城的，还是来野炊的？”
   那员将领疑惑道:：“象是来攻城的，难道他们竟然以为凭他们这区区几万人，就想攻破咱们十五万大军驻守的城市么！”
   菲戈将军哈哈笑道：“瞧他们那散兵游勇模样，再多来一倍兵力我也不放在眼里。让他们在那里玩去吧，咱们别去理会！”
   这边圣西尼守军不出战，而另一边，杨风骑着黑风马，在自军阵前巡视。看到大家都是一副稳操胜券的自豪劲，不禁忧虑，俗话说，骄兵必败，虽然龙族会来助战，但是，自己这边也不能如此松懈啊。想到这里，杨风心中不禁恼火。在阵前高声道：“好了。第三军团的战士们，我杨风来问你们一个问题，你们今天是来干什么来了？”
   士兵们群情汹涌，纷纷嚷道：“打圣西尼！打圣西尼！”
   杨风双臂一挥，喝止了叫嚷声，高声道：“打圣西尼？你看你们的样子！象是合格的军人么！就算是今天有龙族给我们助战，但是，你们也不能给我杨风丢面子啊，你们也要给龙族的战士证明，没有他们的帮助，你们一样可以拿下圣西尼！而不是非要靠着人家的力量不可！你们明白我的意思么！你们要拿出你们的勇气和必胜的决心，让龙族的朋友知道，我们汉风城的军队是战无不胜，攻无不克的铁血军队，只有战死的军人，没有退缩的军人！你们听清楚了没有！”
   “听清楚了！”战士们松散的表情已经不见了，他们的脸上，此刻，只有刚毅，坚韧和视死如归！

(本章完)
[(第116章 庄严的军魂)]
第一百一十六章 庄严的军魂
   杨风满意地微微一笑。这时，几个将领围了过来脸上露出愤愤不平的神情，要求攻城。
   杨风怒道：“攻城？你们傻了么！圣西尼城是以其坚固著称,即便是对方只有一万人守城,我们都不见得能拿下来,何况人家的兵力比我军多出近一倍,你们难道不顾自己手下弟兄们的生死么!”
   众将登时哑口无言,阿隆索忽然低声道:：“将军，你有所不知，按照爱琴大陆的传统，若是一方攻城，而对方不战，要么，就是守城方兵力不够，要么，就是对方藐视我们，不屑于一战。若我军迟迟按兵不动，对士气将会有极大的影响，更严重的，甚至会怀疑主将的勇气，所以…”
   杨风暗骂，这他奶奶地什么鬼破传统！居然还有这么一说！这些古怪而不切实际的观念，何时才能根除掉呢！
   杨风犹豫了一番，道：“我原是担心士兵们攻城会有损失，既然如此，我一个人去叫阵，看他们出不出来！”
   众将大惊，瓦诺急道：“万万不可，将军身为主将，怎可轻易犯险！”
   杨风道：“我若不去，难道叫战士们去送死不成？”
   瓦诺道：“将军，我去叫阵好了！”
   众将纷纷请命，杨风朗声大笑道：“怕什么！我杨风一人去，他们若是仍不敢出城，说明他们是懦夫！不配做一个军人，众兄弟，你们说是不是！”
   战士们轰然怒吼，主将如此无所畏惧、不可一世，士兵们岂能不激动万分！
   随着杨风笑声不绝地向圣西尼城门疾驰而去，士兵们自发而有序地高呼着杨风的名字，人人热血沸腾，战意高昂。
   城头上的菲戈惊讶地望着这支在数月前惨败给他们的军队，喃喃道：“这是一支具有战斗灵魂的军队啊！他们的主将果然了不起！”
   随着杨风离他们越来越近，菲戈不禁惊呼道：“他就是杨风！他竟敢单枪匹马来挑战我军军威！”
   菲戈忽然感觉有种强大的威势向自己逼迫而来，随着杨风的到来，几乎要喘不过气。
   他终于沉不住气，叫道：“放箭！放箭射死他！”
   城上箭如飞蝗，如雨倾盆。杨风早有防范，一连施放了七道火墙挡在身前，第三军团见此情形，不禁嘘声大起。
   杨风朗声道：“本将军乃是汉风军主将杨风，前来叫阵，你们若是堂堂正正的军人，就出来与我一战！放箭射我，算什么英雄！”
   刚才杨风在施放火墙时，吃惊不小，原本自己要施放这么多重火墙，必然会感觉魔力跟不上，而刚刚竟然没有丝毫的脱力之感，所耗费的魔力在短暂的时间内便自行恢复了。玄武龙丹改造了体内的能量不错，但效果如此明显，是杨风所料不及的。
   杨风这番话后，城上的箭矢立时便稀少了许多，有很多士兵都自发地停止了执行菲戈的命令，他们望向自己的主将。
   菲戈脸上青一阵、红一阵，他是知道杨风威名的，岂敢轻易出战，犹豫了良久，才下了城来。
   城门开时，无数骑士在烟尘的笼罩下涌出城外，这时，阿隆索与瓦诺也率军压上。杨风忽然将弯刀高举，大喝道：“全军听令，所有人原地待命！违令者斩！”
   此言一出，两方兵将都是惊异不解。
   菲戈已在十余名将来簇拥下，来到两军阵前，听了杨风这话，惊奇无比，不知他要干什么。
   只见杨风昂然立于阵前，指着菲戈道：“您就是菲戈将军吧？”
   菲戈点头。
   杨风道：“敢来与我决斗么？”
   菲戈哈哈笑道：“你以为我们在干什么？过家家么！两军对垒，难道只呈匹夫之勇么！要斗就在两军阵前见真章吧！”
   杨风冷笑道：“原来你不敢与我决斗啊！”
   菲戈老脸微红，争辩道：“我乃一军统帅，运筹帷幄才是统帅之责，匹夫之勇本将军不屑为之！”
   杨风冷哼一声，道：“你也能运筹帷幄？你别大言不惭了，我问你，你知道你今天必遭败局么？”
   菲戈微一错愕，笑道：“败局？哈哈，就凭你身后那些散兵游勇么？”
   杨风道：“你不信吧？那么，让我们拭目以待吧！”
   菲戈喝道：“你以为光靠你在这里危言耸听就能打败我么！可笑！”
   杨风哈哈一笑，道：“你不信也就罢了，不若咱们来定个规矩，我只一个人，你们随便派谁来，以一对一，来多少都行，如果你们谁能打败我，我立刻退兵，永不来犯，今后，你菲戈让我往东，杨风绝不往西，如何？”
   杨风不愿意牺牲士兵的性命，他想以一己之力拖延时间，等到龙族出现，再全力攻取圣西尼。
   菲戈果然对这一提议大为动心，若是以车轮战除掉杨风，死些人确是值得，若是他一死，眼前军队便毫不足惧。
   “这可是你说的！”菲戈狞笑一声。
   杨风朗声道：“当然，你以为我是言而无信的小人么！若是我败，听凭处置，永不来犯。”
   “好！”菲戈回头望向一名将领，附耳交代了几句，那将领领命而去。
   过不多久，城内行来一支队伍，杨风愕然，只见这支队伍铠甲不全，个个面黄肌瘦，粗略看去，竟没一个像样的，甚至连刀剑都是劣等品。
   杨风哈哈大笑，道：“菲戈，你居然派出这样的老弱残兵来应付我么？想耗费我的体力，还是你们所罗斯坦人都是这样的？”
   菲戈嘴角露出一丝狞笑，默然不语。
   那将领喝斥那群士兵道：“谁若是能杀死那个人，将军说了，赏金币两千枚，官封校尉！”
   那些士兵似乎象是没有听到一般，个个沉默不言。
   杨风嘿嘿一笑，跳下马来，将弯刀抽出，叫道：“来吧！让我看看你们所罗斯坦人到底有多厉害！”
   那些士兵当中先上来一人，手里拿着一杆短刀，走到杨风面前时，大喝一声，挥刀便砍，杨风见他手脚无力，冷笑一声，这人身上毫无魔法元素的波动，也无斗气，甚至还不如一个普通人，这种人对方的主将也派上来，不是送死又是什么？难道他们毫不在乎这些士兵的生死么！
   杨风脚步微一侧斜，灵巧地绕至那人身后，弯刀光亮一闪，已一刀削去那人右臂，在众人的惊呼声中，血似喷泉飞溅，那人痛嚎一声，萎顿在地，却硬撑着不肯倒下，伏在那里，忽然抬头望向杨风时，眼眶之中已是热泪盈盈。
   杨风心头一震，这人虽是无用，却也算得上是一个硬汉子，受此重创，居然能够坚持不倒，杨风长叹一声，道：“你回去吧！我不杀你！”
   那人额头上冷汗直流，却忍痛道：“将军，我们这些兄弟都是南鲁帝国巡城营的士兵，被帝国遗弃在此，求将军救我们！”说罢，拜倒在地。
   杨风登时震惊，巡城营的士兵，竟没有跟随范泽洛一道离开么！杨风心念急转，已知那菲戈为何会叫这些人上来了。原来竟是要他们自相残杀的。这人竟卑鄙如斯，杨风顿时大怒，望向远处得意洋洋的菲戈，眼中如欲喷火，若是杨风能从眼睛里射出激光什么的出来，菲戈早已死去千百回了。
   杨风将那汉子扶住，迅速从怀中取出加莲精灵的疗伤圣药灵叶膏来，给他抹在伤口上，那汉子断了一臂，全仗一口气支撑着，此时见杨风上来施救，已知自己所托之事有望，那口气登时便馁了，再也坚持不住，痛晕过去。
   杨风为他包扎好伤口，霍然站起，向他行了一个南鲁的军礼。
   而此时圣西尼军阵之中的巡城营士兵个个默然肃立，原先由于饥饿的折磨带来的颓废已是全然不见，他们挺直了腰杆，向着杨风和昏死过去的战友行着军礼，那一刻，空气仿佛凝固了，圣西尼的上空，肃穆而庄严。
   一名所罗斯坦军官大声喝骂着，命令士兵上去阻止巡城营战士行军礼，当如狼似虎的士兵们冲上前去，肆无忌惮地拳脚相加时，那些可敬的战士仍然屹立不动，犹如雕像一般。
   菲戈恼羞成怒，大声喝道：“传我军令，将战俘营的这些人全部处死！”士兵们得到命令，立时抽刀便砍，一时间血肉横飞。
   杨风虎目含泪，狂吼一声，“住手！”
   这一声，犹如晴天响雷，一时间竟将那些执行命令的刽子手们给震住了。
   “菲戈，是男人的，就堂堂正正地战斗！你若是再敢逞凶，我杨风今天在此发誓，必杀尽你们所有的人，一个不留！而你菲戈将尸骨无存，你的父母兄弟，子女亲戚，我杨风也绝不放过！我杨风说到做到！”
   菲戈面色一变，他怎会不知杨风的厉害，也知道他能够兑现他的话，他心底实是害怕，但若是在众目睽睽之下向他妥协，将来如何能统率军队！如何在众人面前抬得起头来！菲戈将心一横，正要下令斩杀，忽然，士兵们惊呼起来，个个向天空望去…

(本章完)
[(第117章 浴血奋战)]
第一百一十七章 浴血奋战
   只见空中黑压压一片，犹似乌云蔽日，自下而上看去，象是翻天覆地的无尽的黑暗降临人间。由于还距离较远，瞧不清楚那是什么，但杨风心里自然有数，那不是龙族的援军还能是谁！
   杨风哈哈大笑，道：“菲戈，你的死期到了，如果你现在下令立刻缴械投降，我可以放你一马！”
   菲戈心中惊疑不定，叫道：“你休想唬我！这是我们所罗斯坦的盟友翼人部队，你们的死期到了才是真的。所罗斯坦的勇士们，给我冲锋，杀光这些低贱的南鲁人！”
   杨风吃了一惊，这菲戈疯了！他急忙调集魔力，他体内早已混合起来的由斗气、火系魔力以及妖精魔力组成的能量极为强悍，只在瞬间，身体四周已变得炙热起来，一圈火红色光环在身后似隐乍现。
   面对着疯狂杀至的敌兵，杨风一边向着己方已冲锋上来的军队靠拢，一边双臂不住地挥舞，火球在他弹指挥动间，不停地射向敌军阵中，原来他是打算施放终极的大范围魔法：血腥领域的，但是有巡城营的南鲁士兵夹杂其中，只好作罢，敌人越来越多，他们似乎对杨风的魔法毫不畏惧，或者说，他们就象是黑暗魔法师召唤出来的骷髅兵，没有思维，没有恐惧，倒下一个，另一个便踩着同伴的尸体上继续冲杀，而城内的弓箭手部队已得到命令，向这边赶过来。他们的目标对准了孤军奋战的杨风，明枪易躲，暗箭难防，面对不断射来的箭矢，火墙虽是尽可以抵挡，但却也阻止了他继续后退，由于必须一刻不停地使用魔力来维持火墙，杨风的魔力消耗很快。
   而所罗斯坦的军队已将杨风完全包围住了，这一圈密密麻麻的士兵向他挤压过来，包围圈越来越小，来不及施展大型魔法了，一枚一枚火球落在人墙上，有人死亡，便立刻被同伴清理出包围圈，杨风惊愕了，他没有想到这些人会如此疯狂，他首次嗅到了死亡的气味，他不停地以快速的小型魔法攻击着敌人，可是，他的魔力充沛，手却是已经酸软无力。
   此时的第三军团已被菲戈的大军列阵挡住，他们在阿隆索的带领之下，向这边冲杀而来，尤其是伊文、萨冰娜、吉格斯等人，向敌阵不要命地冲去，士兵们见主将陷入重围，都已疯狂了，人人奋不顾身地向敌人杀去。手持长枪的刺人，手持短刀的砍不到人，也疯狂地往里挤，战场上一片混乱，因为双方短兵相接，弓箭手无法攻击，于是，双方骑兵、步兵甚至是弓箭手，都加入到这场混战当中来。
   敌我双方混杂在一起，兵器已不顶用了，因为根本腾不出手来，两军战士硬生生地用身体去挤压对方，用头撞，用牙齿咬，甚至是早已死去的同伴因为挤在一起，不及倒地，已被当作武器推向了对方。
   在两军纠缠在一起时，空中龙族已降到了肉眼可见的半空中，每一头巨龙都是那么庞大，那么令人畏惧，便是一头下来，也足以惊世骇俗，何况是数以百计的巨龙，他们没有加入到战场上的厮杀，而是冲着后方的所罗斯坦大军而去，一时间，各种奇异而华丽的龙语魔法铺天盖地地向可怜的所罗斯坦人无情地倾泻。
   人类的力量在巨龙的面前显得如此地微不足道，瞬息之间，所罗斯坦士兵已伤亡惨重，面对这突如其来的打击，他们由于震骇，已经忘记了反击，不一会儿，他们才呆滞中清醒过来，开始张皇失措地四处逃散，军官们无法阻止士兵们的败退。
   而这个时候，在城门外的战场上，所罗斯坦士兵由于这突如其来的变故而变得军无战心，纷纷退后，相反，第三军团的战士们在得到龙族有力的支援后，个个龙精虎猛，如同喝了兴奋剂，杀得圣西尼城外尸横遍野，血流成河。
   菲戈铁青着脸，不断指挥着士兵们阻挡敌方的攻击，面对着前方战阵的溃败，他不得不暂时忘掉后方的惨败，将军队一直压向前方阵地，同时，他也将最为精锐的士兵投入到对杨风的包围之中，因为，他相信，只要杀死了杨风，第三军团将不战而退。
   此刻杨风的境地十分地危险，在他四周的敌人已挤到了距离两米左右的位置，魔法在此时显得如此多余，因为无论往哪里施放魔法，都会因为敌人距离自己太近而反伤及自身。狂化也来不及了，没等自己飞起，敌人手中的长枪便会将自己刺成筛子。
   狰狞的面孔，金属盔甲的反光，野兽般择人而噬的目光，浓重的血腥，粗重的呼吸，牙齿间的血丝，迎面刺来的长枪，一切仿佛已经凝固了。
   杨风疯狂地挥动手中的弯刀，在他的身上，到处是鲜血，有敌人的，也有自己的。但他甚至来不及疼痛。
   来自内心深处的恐惧占据了杨风全部的思维，他开始后悔自己的冒失，他太自信了，个人的力量再强，在千军万马当中却是那么苍白无力，他体内的能量依然澎湃勃发，然而他的身体却已承受不住如此高强度的作战，是的，拥有强大的力量，但却是凡人的躯体。
   就在他快要坚持不住的时刻，敌人忽然开始骚乱了，骚乱来自于他们的后方，那个犹如铁桶般的圆阵开始松动了，在他命悬一线时，巡城营的南鲁士兵救了他一命，这些勇敢的士兵冲向了这个包围杨风的圆阵…
   只是这短暂的机会便已足够，杨风在瞬间狂化，强大的炙热力场、颤动的火翼、金光灿灿的铠甲，杨风已飞上空中。
   战斗结束了…
   失去了杀死杨风机会的菲戈知道自己最后一丝扭转败局的希望也已宣告破灭，绝望的他选择了自杀。
   主将既死，士兵们的斗志顷刻间冰消瓦解，十几万精锐的战士投降了。
   在战斗结束时，巡城营的战士仅仅只剩下六人，而且个个带伤。战士们欢呼雀跃，庆贺胜利，在大局已定之后，卡恩和杨风打了个招呼之后，率领龙族的战士离开了圣西尼。
   杨风将俘虏缴了械之后，全数赶出了圣西尼，勒令他们离开，战斗开始到结束仅仅用了半天时间，这以压倒性优势取得的胜利果然就如日前卡恩所说，只在朝夕之间。
   对于本国军队的到来，圣西尼的百姓自然是欢声载道，每个战士的脸上，都洋溢着自豪的笑容，虽然此战全靠了龙族的帮助，但他们也以命相搏了，他们是英雄，是解放了圣西尼千年古都的英雄。
   百姓们谁都看到了战斗时龙族前来助战的一幕，那震颤人心的场面在数十年后还被当年曾有幸目睹这场景的人们所津津乐道，更因为这场战斗，许多人在小酒馆向其他人添油加醋的述说，为此蒙骗了几十年的美酒。
   圣西尼的战士们和百姓们从白天一直狂欢到夜晚，又从夜晚一直到次日的凌晨，这是他们南鲁帝国自与所罗斯坦交战以来，获得的首次胜利。
   但是杨风却无法参与到狂欢庆祝当中去，他在战后因为体力耗尽而昏迷了，几个主要将领和五女，以及吉格斯、伊文等人守在他身旁，当大家看到杨风身上大大小小的伤口竟有四十六处之多，都是揪心不已，他们都知道若非杨风孤身犯险，战士们一定会有更多的伤亡。
   娜可雅鲁五女分立，俱是垂泪不已，当军中的光明系法师为杨风治疗时，也已惊得呆了，这么重的伤，若换了常人，怕是早已死去多时了，偏偏是他，生命力极为顽强，法师慨叹说，杨风体内的能量已是大异于常人，只要不是致命伤，很快就能醒来。
   夜幕降临时，阿隆索与吉格斯等人都已离去，只有五女仍然守候一旁。这个时候，杨风醒了，睁开眼睛瞧见的第一个人，就是娜可雅鲁，娜可雅鲁正在望着杨风发呆，陡然见他睁开了眼睛，不禁一怔，还以为是眼花了，伸手揉揉眼睛，确是杨风正似笑非笑地望着自己，不禁欢叫道：“你醒了？”
   她这一叫，登时惊动了其他四女，众女一齐围过来，神情中欢喜无限，杨风大叫一声，张开了双臂，将离得最近的娜可雅鲁和萨冰娜搂在怀里。
   娜可雅鲁与萨冰娜大吃一惊，齐声娇呼，面如红云，慌忙挣扎。杨风躺在床上，一时没有拉住，被她二人挣脱了，眼珠子一转，眉头紧皱，呻吟起来。
   众女皆是以为他触动了伤口，忙上前察看，杨风嘿嘿一笑，又将范达莱蕾和伊兰搂住，这二女均是身无武艺，无法挣脱，大羞不已。
   娜可雅鲁娇喝一声，道：“姐妹们，一起扁他啊！”
   感谢大家的支持。

(本章完)
[(第118章 魔族初现)]
第一百一十八章 魔族初现
   经过一个通宵的狂欢，圣西尼的清晨显得格外宁静，城外的战场虽然早已清洗过，但仍旧残留着淡淡的血腥气息，城头上原先到处插着所罗斯坦国旗，此刻已换成了南鲁的太阳神国旗，原先的所罗斯坦士兵也由第三军团的战士所取代。
   这个时候，阿布雷尼正在城头抱着他心爱的长枪放哨，这个小伙子来自萨牟小城，和费迪森是同乡，他昨晚喝了很多酒，他被热情的老百姓拖到家中，接受了他们的赞美，当然，更重要的是，可爱的老人说过几天把他的宝贝孙女许配给他，那个美丽的姑娘叫那琴登，一双水汪汪的大眼睛里装满着羞涩与多情。
   阿布雷尼醉了，是的，不仅仅是因为多喝了几杯，本来今天不是轮到他当值的，但他是个上士，自己手下的兄弟们今天都起不来，他只好代替他们来站岗了。
   清晨的风有些凉了，因为已是深秋了，阿布雷尼强打着精神，警惕地注视着城外，他觉得没有任何一方敢来惹圣西尼了，圣德泽也好，所罗斯坦也罢，难道他们不知道他们的上将杨风和巨龙是朋友么！谁还敢来送死啊！
   城外不远的地方，是昨日两军交战的战场，那一场厮杀，阿布雷尼终生难忘，他当时冲在最前面，他们第五小队一共二十五人，都跟着自己不顾死活地向敌人冲锋，第五小队在战斗结束后，只剩下了包括他在内六个人了，其他的兄弟们都战死了，战争向来是残酷的，阿布雷尼身为六年的老兵，早已对此看得透彻了，但是在那一刻，跟随自己的兄弟们，一个一个在自己面前倒下，他一样热泪满襟，一样两眼通红，一样更加疯狂地杀！杀！再杀！在那一刻，他感觉自己的手似乎要将手中的长枪捏断了一般，或者说，他心中的怒火似乎的长枪给溶化了。
   秋风萧瑟，阿布雷尼双目炯炯有神，忽然，远处似乎有个小黑点在移动，阿布雷尼还不能分辨那是什么，他握紧了长枪，大声地提醒着其他的同伴。
   城内很快调集了一支弩弓队，涌上城头，过不多久，一支十余人组成的骑士队伍进入了阿布雷尼的视野，阿布雷尼此时已举起一面盾牌挡在一个弓箭手的前面，那些骑士是自南鲁方向来的，这就是说，这队人十有**是所罗斯坦人。
   阿隆索中将与法布雷加斯少将也亲自来到城头。
   骑士们来得很急，他们的马已是极其疲惫，但阿隆索看得出来，这些马是好马，所罗斯坦的马素来就是爱琴大陆最优等的品种，它们比一般其他国家的马更为高大，这极易分辨，而且眼前这些马又不同，是所罗斯坦马里面百里挑一的军用马，能让这些马如此疲惫，一定是经过了长途跋涉，且中间没有停留。
   阿隆索暗暗惊异，又见这十三个骑士身上穿的铠甲也是极为上乘的铠甲，一路风尘也没能遮掩其闪耀的光华，阿隆索见他们已渐渐进入射程，将手一挥，一排又急又劲的箭射向那些骑士身前十几米的地方，骑士们急忙勒马停下。
   阿隆索叫道：“来者意欲何为！竟敢挑衅我南鲁帝国国威！再不退去，定杀不饶！”
   那些骑士之中，有一头戴玄色顶盔的，似是其首领，只见他一声令下，骑士们已跳下马来，那人朗声道：“我是所罗斯坦帝国太子奥尼尔殿下麾下扎伊菲德，与贵军主将杨风是旧识，请将军代为通禀一声，就说扎伊菲德到访，有紧急事情相商！”
   阿隆索沉吟片刻，朝身边一名士兵吩咐了几句，那士兵转头去了。
   过不多时，杨风匆匆赶来，自城上往下瞧去，那自称扎伊菲德的骑士一见到杨风，立时欢叫了一声，将头盔取下，道：“杨风，是我，扎伊菲德！”
   他身旁一人也摘下头盔，露出一头白发，这人也叫道：“杨风，我是左门啊！”
   杨风一怔，随即欢喜道：“左门！扎伊菲德！怎么会是你们！快打开城门！”
   杨风不等城门打开，便狂化为火翼天使，飞下城去，三人哈哈大笑，搂作一团，俱是欢喜无限。
   左门笑道：“你这小子，果然是滑头，害我们在尼罗岛等了七天，又在巴尼亚等了你七天，你竟不声不响自己偷偷溜了回来。”说着一拳打在杨风肩上。
   杨风笑着受了他一拳，其实他早知这二人虽与自己相处时日不多，但却是对自己惺惺相惜，自己在尼罗岛摆了他们一道，放了他们鸽子，心里终是觉得抱憾。
   “你们不在安奇拉逍遥快活，怎么千里迢迢来到我这小庙来了？莫非你们是不知道我已经拿下圣西尼了，不是专程来找我的对吧？”
   扎伊菲德道：“我们刀锋营此刻就在阿祖那亚要塞，我们原本是来圣西尼征调军用物资的，结果在南鲁郊外遇到了菲戈的败军，知道你夺取了圣西尼，所以连夜赶来！”
   杨风道：“难道你们是来夺回圣西尼的么？”
   扎伊菲德急忙道：“怎么会呢！我们来实是有要事和你商量的！”
   杨风笑道：“开玩笑的，别当真。对了，你们征调军用物资干什么？所罗斯坦地大物博，用得着来圣西尼征调么？到底发生了什么事情！”
   扎伊菲德正要回答，圣西尼的城门已经打开，左门道：“你是圣西尼的主人，作为主人，应该请客人到家里去坐才对吧！”
   杨风点了点头，见他们面上均是忧虑重重的模样，知道一定有什么事情发生了，否则决不至于连夜赶来！但是，究竟发生了什么呢？莫非是三王子里克尔梅策动政变了么？还是太子奥尼尔他有什么大动作引起了帕潘的疑心，被打入冷宫了？
   带着疑问，杨风引他们进了城去，来到临时的指挥室，扎伊菲德与左门让其余的十一名骑士在外等候，杨风便召来卫士，让他们好好款待。
   三人进入指挥室坐定。扎伊菲德才道：“杨风，我们此次突然来访，其实是受陛下和太子殿下的密诏前来的。”
   杨风一惊，道：“难道帕潘也在阿祖那亚要塞？究竟发生了什么？他要你们来找我干什么？”杨风心中忽然又生出不详的预感，这与他在费德勒山谷的预感似乎有些雷同。
   扎伊菲德面色凝重地与左门对望了一眼，缓缓地道：“的确是发生了大事了，你知不知道，在我国，一共有七省共计一百零三个城市，幅员辽阔，但是，眼下，只剩下南鲁一城和阿祖那亚要塞，一百零三个城市，在一个月内，全部沦陷！”
   杨风惊道：“沦陷？沦什么陷？被谁沦陷？所罗斯坦以西并无任何国家啊！”
   扎伊菲德忽然跪伏在地，哭道：“早在两个月前，在我国的济都便已经出现了危险的苗头，只是帕潘下令封锁了消息，你知道是什么吗？当初，那里出现了少量的魔兽，它们嗜血，残害生灵，我国派遣军队去消灭了它们，你又知道为什么多塞纳大陆的兽人会不远千里来到我们爱琴大陆么？他们是来寻求我们保护的，在多塞纳大陆，那些魔兽已经占据了他们的领地，他们无处可去，才来到了我们这里。自一个月钱，这些魔兽开始增多，他们袭击城市，本来我国已经做好了防范，但蹊跷的是，各地几乎是同时出现了魔兽，我们百万大军被搞得焦头烂额，疲于奔命，坚持了一周时间，就一败涂地，陛下也退往阿祖那亚，准备据要塞守卫我国最后的一点国土，那些百姓们，却是已经全部丧生在魔兽的利爪之下了！”
   扎伊菲德说到这里，声泪俱下，再也说不出话来。
   杨风全身颤抖，呆若木鸡，脑子里，已是乱成一锅粥，魔兽！七省一百零三个城市，上千万的百姓！他猛然回想起当日在天涯峰上通过妖精魔杖看到的那个画面，漫山遍野的巨型蜘蛛，又想起龙王卡恩说的魔族，难道这就是魔族？一个月内便使得强大的所罗斯坦王国生灵涂炭的魔族么？

(本章完)
[(第119章 精灵也参战)]
第一百一十九章 精灵也参战
   “杨风，杨风…”扎伊菲德见杨风呆立在那，既不说话，也没有任何的表情变化，不禁大叫了几句。
   “嗯？什么？”杨风似乎清醒过来。“你们所说的魔物，一个月便使得所罗斯坦百万军队溃败，那么，你们认为来找我有什么用处么？”
   左门急道：“杨风，此事非同小可，魔物们能击败我们，我想不出一年，整个大陆都会遭到灭顶之灾，你又怎能袖手旁观呢？”
   杨风见他误会自己的意思，便笑道：“左门，你别急，我是想知道，你们来找我的目的，我现在才刚刚占了圣西尼，力量微不足道…”
   扎伊菲德道：“能借助到龙族的力量，你却还说微不足道！”
   杨风恍然道：“原来你们是想通过我来借助龙族的帮助啊！”
   扎伊菲德点头道：“正是，杨风，请千万不要推脱，这是我国皇帝陛下的亲笔书信，请过目！”
   杨风接过书信，道：“你们以为龙族就能化解这个灾难么！你们把魔族瞧得小了。”说罢，杨风低头去瞧那书信，只见信上字迹潦草，想来是书写时心情急切所致，便道：“左门兄，请念给我听吧！杨风看不懂上面的文字！”
   左门点头应是，甚至都不问杨风为何不识得文字，将那信读了出来，原来帕潘向杨风承诺，如果他能帮助所罗斯坦光复领土，就将原大汉帝国的领土全部归还给汉人，也将协助杨风做上大汉帝国皇帝的宝座。信不长，显然是他心急如焚，信中并无一字多言。
   可是杨风也是情不自禁地佩服了帕潘一把，都已经穷途末路了，却还恬不知耻地向自己开空头支票，原汉国领土，恐怕早已沦为了人间地狱吧，他居然也说得出口！杨风忽然又想起尼罗岛的迪梅尔，不知道他那里如何了，既然魔物已占据了所罗斯坦整片国土，小小的尼罗岛又如何能够幸免？
   杨风一会儿为迪梅尔和老药师等人担心，一会儿又为自己当初迫不及待逃回南鲁反倒救了自己和伊兰一命而庆幸。
   左门与扎伊菲德二人见杨风听完之后，又陷入了沉思，以为他在考虑帕潘的许诺，都不敢出声惊扰了他。好半天，杨风忽然站了起来，走到指挥室门口，向门口的卫士吩咐了几句，那卫士匆匆地去了。
   杨风再回头时，面色无比凝重，道：“如果你们所说的魔物真的是我所知的魔族的话，那真的是很棘手，你们的皇帝到了此时，居然开出这样一个无聊的条件来，他就是说，把整个爱琴大陆都给我又如何？难道魔族一到，谁还有命来接受么？”
   左门与扎伊菲德均是面露羞愧，垂下头去。
   杨风又问道：“帕潘除了派你们来向我求援，是否还派了其他人向大陆另外六国求援呢？”
   扎伊菲德道：“没有，我国刚刚和南鲁发生战争，硝烟尚未散尽，南鲁帝国的女皇怎肯出兵救援呢？其他的大罗度里哥、马其顿等国路途遥远，就算遣使前往，恐怕也…”
   他本想说恐怕是来不及了，但话到嘴边，却怎也不肯说这不吉利的话，只得悲叹了一声。
   杨风喝道：“愚蠢，都什么时候了，若是爱琴大陆七国不精诚合作的话，人类在不久的将来便会彻底地从大陆消失，人类文明将不复存在，这样！扎伊菲德，你立刻派人去让帕潘写六份求援信，将眼下的状况如实地写进去，签上他的大名，然后再挑选能言善辩的使者，分别向六国求援，我和我的手下开个会，商量一下。”
   左门与扎伊菲德对望了一眼，向杨风点了点头，扎伊菲德便走了出去。
   左门道：“那我也回避一下！”
   杨风道：“回避什么！我们还需要你来详细解说一下眼下阿祖那亚以西的情况。更何况，从现在开始，除了魔族外，所有的人类都是统一战线的盟友，不分彼此，我们也没有什么需要瞒着你们的。”
   左门郑重地点头。说了一会儿，首先进来的，是范达莱蕾和艾斯露丽，然后吉格斯和伊文也来了，紧接着阿隆索等也一一前来，扎伊菲德在吩咐手下的骑士返回阿祖那亚要塞后，也回到了指挥室。杨风向他们简单地做了一番介绍。
   “好了，大家都请就坐，我来向大家宣布一个非常紧急的消息！”
   杨风站了起来，神情十分严肃，他甚至有些迷茫，在自己的那个世界，他也看了不少穿越的玄幻小说了，自己也非常羡慕那些主角，穿越之后，不是在异世界称霸，就是他奶奶地三妻四妾，七妻八妾。自己也穿越，虽然也有了五个美女相伴，但自己来到的这个世界，已经经历了无数次的战争了，整日里打得不亦乐乎，现在倒好，居然来了个什么狗屁魔族，打仗打仗，成天就是打仗，五个老婆吧，到现在也没有把一个给就地正法了，这又要打仗了。卡恩还说拿下圣西尼就给我主持婚礼的，唉！万一自己一个不小心丢了小命，五个美女不都要成寡妇了么！
   想到这里，他向坐在自己身边的五女看去。
   娜可雅鲁等人似乎也从他眼神中读到了什么，俱是神情凛然。
   “左门兄，扎伊菲德，你们把所罗斯坦的情况再详细地说一遍吧！”
   扎伊菲德向左门点了点头，站了起来，将一开始对杨风陈述的话又重新说了一遍，这番话，立时举座震惊，人人骇然。
   “眼下，我军据阿祖那亚要塞防守，原本那些魔族还不停地向要塞进攻，后来在我军的顽强抵抗之下，他们的攻势有所减弱，就在我们出发之前，魔族已经停止了攻击，我国皇帝陛下担心接下来的进攻会更加猛烈，若是我军守不住了，首当其冲的，就是圣西尼和圣德泽，再接下去，整个爱琴大陆也恐怕坚持不了多久，故而我国必须依靠所有国家的力量将魔族遏制在阿祖那亚以西，等待时机，将他们彻底消灭！”
   杨风接下去道：“这是整个人类的危机，同时，也是大陆所有种族的危机，也许大陆还有其他的种族，那么，就让所有的种族都加入到对抗魔族的阵营中来吧，在八千年前，神族就联合了世界上所有的种族来抵抗魔族的侵略，如今魔族又卷土重来，而我做为神界六大守护天使之一火翼天使的传承者，自然是责无旁贷的。”
   说到这里，杨风忽然想起马鲁达，六大守护天使之一黑暗天使传承者，便问道：“扎伊菲德，马鲁达元帅是否也在阿祖那亚？”
   扎伊菲德道：“不错，他们铁血军团目前正是防御阿祖那亚要塞的主力，另外猎手骑兵团现在也听调于马鲁达元帅。”
   杨风心下稍安，道：“六大守护天使，目前只有两人，其余四人却是不知在何处，龙王曾告诉我，只要魔王卡贝隆没有复生，那么要破掉魔族，六大守护天使是关键。”
   “杨风，你要去阿祖那亚和魔族打仗么？”艾斯露丽小脸煞白，小声问道。
   杨风向她瞧去，只见她和萨冰娜的手紧紧相握，显得非常紧张，两眼望向杨风时，充满着担忧之色。
   艾斯露丽道：“想不到才刚刚在一起，过不得几天又要分开了！”
   娜可雅鲁道：“露丽，你不也是水系的中级魔法师么？一起去便是，也能出一份力啊！”
   艾斯露丽闻言，立时欣喜道：“是啊，我也可以去的，这样就能和杨风在一起了，雅鲁，萨冰娜，我们一起去吧！”
   三女同时点头，而伊兰与范达莱蕾则黯然不语。伊兰更是神情异样。
   杨风喝道：“你们以为我是去旅游啊，胡闹，你们都不许去！”
   艾斯露丽小嘴一扁，委屈得泪花盈盈。
   娜可雅鲁道：“我们当然要去，我还要立刻回去叫我父皇也派兵前去阿祖那亚，爱琴大陆不仅仅是人类的家园，也是我们精灵族的家园，八千年前神族与各族的联盟之中也有我们精灵族在内，今天我们一样也不能逃避责任。”
   娜可雅鲁的话，立时令众人惊得呆了，他们没有想到娜可雅鲁竟然是精灵，而范达莱蕾等人却是早已知道了，众人俱是震惊，也同时恍然，怪不得娜可雅鲁长得如此美貌，那种空谷幽兰、又似不食人间烟火的超凡脱尘的美，本就不属于人类，众人震惊的同时，也纷纷向杨风投去了艳羡的一瞥。
很奇怪，写了两年的小说，没想到能坚持下来，已经有三百多万字了，不知道算不算是个奇迹？
更加奇怪的是，为了写小说，朋友跑了，工作丢了，皮肤黄了，烟瘾大了，眼睛便熊猫了，腰也驮了，
可是，还在默默地写着，不知道为了啥。
还在写，还在，像每天要吃饭一样平常，像鸦片，不写就难受，在网上玩游戏，从不超过半小时，看电视剧，从不连着看下一集，就是因为，每当开了电脑而没有在码字，就会觉得自己在浪费时间，甚至是睡觉，一天也只睡六个小时，因为，怕浪费时间。
这是一种毒瘾，还是一种病？

(本章完)
[(第120章 妖精族公主的传承)]
第一百二十章 妖精族公主的传承
   扎伊菲德和左门既然已完成帕潘交给他们的任务，又匆匆赶回阿祖那亚要塞，以左门黑暗系大魔法师和扎伊菲德剑师的实力，自然是要立刻赶回去帮忙的，只留下两名骑士作为援军的向导。
   杨风与众人商量了一下午，决定带三万人去支援阿祖那亚，其他人则留在圣西尼，由范达莱蕾主持大局，瓦诺辅佐，而德库拉鲁则负责调制月桂神油，囤积食物。如果大陆七国达成一致共识，必定将会有大量的军队经过圣西尼向阿祖那亚开拔，而粮食运输问题便是首要之务，另外，杨风也交待瓦诺，发动全军和圣西尼的百姓修建城墙，万一阿祖那亚要塞守不住了，圣西尼也将是防御魔族的第二个坚固要塞。
   布置完这些，已是夜深，三万志愿军不再叫南鲁第三军团了，而是改为圣西尼军，免得将来与南鲁的援军混淆了，这三万人的军队大部分是以弓箭手组成，并且都是参军年龄较长的老兵。
   回到住处的杨风本想休息，但是却又睡不着，想到即将要面对的与魔族的战争，想到这个风雨飘摇的世界，想到娜可雅鲁、萨冰娜、范达莱蕾、艾斯露丽和伊兰，哪里还能睡得着。
   杨风此刻忽然有种生离死别的感慨，这是一种不祥的预感，忽然象浩瀚的海啸，将自己的呼吸凝结。杨风自床上霍然坐起，额前已是一片冷汗。
   “砰砰砰”宁静的夜晚传来了敲门声，杨风一惊，问道：“是谁？”
   “是我！”听声音，好像是伊兰。
   杨风忽然心跳加速，心儿砰砰乱跳。这么晚她来找自己做什么？莫非…杨风不禁浮想联翩。
   门开时，果然是伊兰。
   她娇俏的脸蛋在照明魔法晶石的映照下，显得那么动人，杨风拉住伊兰的小手，柔声道：“这么晚了，你来是…”
   伊兰的表情有些羞涩，低声道：“我来，你不叫我进去做么？”
   杨风尴尬地一笑，将伊兰让了进来，道：“明天我要去找龙王卡恩，然后就去阿祖那亚了，不知道咱们什么时候可以再聚啊，你和莱蕾都不懂魔法，就好好在圣西尼呆着，千万不要到处跑啊。”
   伊兰微微一笑，道：“杨风，其实，我今天来，是想…和你…”说到这里，伊兰又垂下头去，双颊似火。
   杨风愕然道：“和我做什么？你今天好奇怪啊，说话总是吞吞吐吐的，是不是有什么事要跟我说的？”
   伊兰终于象是下定了决心，伸手便去解衣裙上的纽扣，杨风睁大了两只眼睛，正想阻止，却又忍住将已到嘴边的话咽了回去。
   衣裙落在地上的声音犹如天底下最动人的天籁之音，眼前已是一丝不挂的伊兰，娇羞可爱的神情使得杨风如入云雾。
   杨风望着那具微微颤抖的胴体，心儿几乎跳出了胸腔，两只脚不由自主地向伊兰移去…
   云雨之时，杨风忽然发现自己全身已是动弹不得，眼前所见，似乎是无边无际的黑暗，耳畔不断传来一种极为古怪的声音，似音乐，又似女子呻吟，杨风不由得骇异，心中惊异，这难道就是所谓的人间最美好的至高境界么！怎么如此怪异呢！
   正在他疑惑时，忽然只觉体内的能量开始蠢蠢欲动，似乎，就好似骑在马上所感受到的颠簸，杨风惊异无比，过得片刻，震动得越来越厉害，用最贴切的词语来形容，就是火山爆发前的那种惊天动地、翻江倒海的震动。
   即使是杨风那被玄武龙丹改造过的身体，也承受不住这样的震颤，他全身的骨骼、经脉、包括血液，都象是要破体而出似的，不知过了多久，杨风陡然发现体内的能量已经发生了变化，一个半透明的圆形能量球体已经代替了原先的固体能量，一股清凉的感觉自心底油然而升。
   忽然伊兰的声音在耳边响起，“杨风，其实我不叫伊兰，我也不是龙镶将军的女儿，请原谅我欺骗了他，我的真实身份是妖精族的公主加幕蓝，迪梅尔应该和你说过的，如今魔族出现，大陆各个种族都将团结起来对抗魔族，而我作为最后一个妖精族人，也不能袖手旁观，但是，我以伊兰的这个身体是没有办法施放魔法的，所以，我已经将我的魔力全都传承给你了，请你代替我为大陆的和平尽一份力吧，记住，只要念妖精系的魔法咒语，就能控制那些被你变异了的目标。这对你会有很大的帮助，加幕蓝走了，请你珍重！”
   杨风猛然惊醒，只见屋内已然透进一缕阳光，天竟已亮了，而伊兰却是早已离去。
   昨晚发生的一切是真实的，还是一场梦呢？想到这里，杨风不禁皱起了眉头。他忽然想起伊兰似在梦中所说的话，陡然心神大震，跳将起来，匆忙穿好衣物，便冲出房间，往伊兰所住飞房间狂奔而去。
   此时，阿隆索与吉格斯正在集合军队，娜可雅鲁、艾斯露丽与萨冰娜三女忽然见到杨风飞快地向伊兰住处跑去，担心有什么事发生，急忙跟了过去。
   杨风撞开房门，床上的被褥折叠得整整齐齐，已是人去楼空，杨风怔怔地呆立在房门口，心中失落之极。
   娜可雅鲁等围了上前，见此情形，面面相觑，娜可雅鲁惊问道：“伊兰她去哪里了？”
   杨风凄然一笑，摇了摇头，道：“她走了！”
   萨冰娜道：“我去问守城士兵，看看她有没有出城，只要是没有出城，就一定还在圣西尼，找得到的。”
   杨风叹道：“不必了，萨冰娜，她本不叫伊兰，她的真实身份其实是妖精族的公主加幕蓝，昨晚她将她的魔力传承给我的时候已经告诉我了，然后告诉我她走了，但是她也没有说她什么时候回来…”
   三女闻言吃惊不小，谁也没有想到娇柔可爱的伊兰竟是妖精族的公主，唏嘘之时，又见杨风情绪低落，也都不禁陪着难过。
   娜可雅鲁忽然道：“杨风，你不必难过，关于妖精族的事，我知道一些，你说昨晚，昨晚伊兰她把自己的魔力传承给了你是么？”说到这里，娜可雅鲁双颊一红。
   杨风见她忸怩之态，心虚之下也是俊脸微红，两人心照不宣地尴尬一笑。
   这时，吉格斯走了过来，道：“杨风，我们已经准备好了，可以向阿祖那亚开拔了！你是否和我们一道走？”
   杨风道：“你们先走，我要去一趟巨龙山谷，我会追上你们的，路上小心些。”
   吉格斯遵命而去。
   杨风又道：“你们三个也随大军一道走么？”
   艾斯露丽等人俱是摇头，娜可雅鲁笑道：“我们三个也跟你去巨龙山谷，到时也坐一坐巨龙，做一回龙骑士，露丽、萨冰娜，你们说好不好？”
   艾斯露丽立刻欢呼一声，欢喜道：“好，好，我要骑龙！”萨冰娜也露出难得的笑容来。
   杨风笑道：“露丽，就属你最调皮，到了巨龙山谷，你可要乖乖的，龙族是我们人类的朋友，可不是坐骑啊！”
   艾斯露丽对杨风扮了个鬼脸，得意地扭过头去。
   杨风这一笑，惆怅之情稍减，却仍是向伊兰的小床瞧去，轻叹一声。
   娜可雅鲁见落寞神情，劝道：“杨风，你真的不必担心伊兰，妖精族是上古时代的一个种族，比我们精灵族更加久远，他们与我们所有的种族都不一样，他们是以灵体形势出现的，可以幻化成任何一种生命体，既然她把魔力传承给你，多则二十年，少则十数年，她就可以修炼成人形，再来找我们的，到时，我们又可以聚在一起了！”
   杨风闻言颇感意外，喜道：“原来这样啊，那么十几二十年后，她还会来找我们的是么？”
   娜可雅鲁微笑点头。
   杨风放下心来，道：“那我们现在就走吧，我们去巨龙山谷，我去叫人把马送来！”
   杨风欢喜地去了，娜可雅鲁瞧着他的背影，轻叹一声，其实，妖精族确是灵体，但是想进化为人形是生命体，至少也必须经过数百年的修炼，这一次伊兰肯把自己修炼几百年的魔力都传承给杨风，是需要极大的勇气的，因为妖精族的修炼过程是极为艰辛且危险的，而妖精族之所以会近乎于灭绝，正是因为这种奇特的生命延续方式，一旦在修炼过程中遇到不测，便将永远消失，所以伊兰选择了将魔力传承给杨风，这相当于自杀，将来就算能修炼成功，那也是几百年后的事了，以杨风人类短暂的寿命，杨风这一生也不可能再见到伊兰的，娜可雅鲁当然不会把事情的真相告诉杨风，那样太残忍了…

(本章完)
[(第121章 飞龙在天)]
    第一百二十一章飞龙在天
    碧空如洗，秋风萧萧。
    杨风坐在卡恩背上，一路飞过了圣西尼，地面上的人们的欢呼声响彻云霄，杨风似乎看到身穿白色衣裙的范达莱蕾，她头上的小金冠在阳光的映照下闪耀生辉，卡恩飞得很快，与那小小的身影飞快地一掠而过。
    杨风在这一刻忽然感慨万千，是啊，为了这些无辜的人们，为了自己的亲人、朋友，也为了那些离开家乡去作战的战士们，他们每一个人都有一个家庭。
    他回头向娜可雅鲁看去，她就在飞在下方不远处的一条灰龙的背上，风将她的淡蓝色长发吹起，这一切如诗如画。
    当然，如诗如画的单指娜可雅鲁而已，艾斯露丽可没这么安稳，小屁股在一头红色巨龙身上扭来扭去，不停地问着各种稀奇古怪的问题。
    “龙大哥，我叫艾斯露丽，你会变成人形么？你现在没穿衣服，变成人类的模样时，是不是也光着身子的呢？”
    红龙无语中。
    “龙大哥，你好帅哦，尤其是你张开双翼的时候，特别威风！”
    “对不起，我是雌龙！”红龙终于开口了。
    “原来是龙姐姐啊！那太好了，你能告诉我，你们龙族是怎么生孩子的么？”
    红龙赶紧施展一个“闭听术”，直接无视这个唧唧喳喳的小家伙，也幸好她使用了“闭听术”，因为艾斯露丽之后说了一大堆，例如什么“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，龙是龙他妈生的…”
    若是红龙听了这一句，估计会立刻“机毁人亡”。
    相比之下，萨冰娜表现得就差多了，她紧紧地搂住那头可怜的龙的脖子，生怕会摔下去。
    巨龙飞行的速度极快，一瞬间便超过了由阿隆索和吉格斯带队的圣西尼军，然后是昔日繁华优美的花园之都零道城，如今这里到处是军队，不单是零道，许多军队也将零道附近的各个村落、田间都占满了，而逃难的百姓则是一眼望不到尽头，其实，能从魔族的魔爪下逃出来，他们已经很幸运了。
    很快，他们就引起了下面的人们的注意，骚乱不可避免地发生了，但也很快平息下来，因为在天上的非人类飞行生物并未攻击他们。骚乱又变成了欢呼，人们那恐慌的心里终于透出了一丝希望。
    当他们到达阿祖那亚要塞时，同样引起了一番骚乱，人类天生就对比他们体积更为巨大的生物有畏惧感。
    有数十个翼人飞上空中，其中一个火红头发的翼人，杨风一眼就认了出来，他在太子府上见过他，是翼人的首领，叫作阿莫达奇尼。
    杨风说明来意之后，要塞中的军民欣喜若狂。
    当百头巨龙降落下来时，杨风和三女自龙背上跳了下来，他们在无数复杂的眼神底下向临时指挥部走去，自此之后，所罗斯坦人再也不敢小看汉人了。
    帕潘在太子奥尼尔和二王子莫达尼亚的陪同下前来迎接杨风和卡恩等人。在见到帕潘的那一刹那，杨风吃了一惊，原先那个养尊处优、不急不躁、雍容华贵的帕潘不见了，取而代之的是一个满面憔悴、面目焦虑的老年人。虽然他的脸还是在笑着，虽然他身上的衣服仍然是那么奢华，但是，自他内心散发出来的彷徨与无奈却是谁也骗不过的。
    “尊敬的皇帝陛下，您好！圣西尼主将杨风向您致意，这位是巨龙之王卡恩！”
    帕潘惊异地打量着卡恩，这个身穿一件极为普通的白色衣衫的老头，尽管心中惊疑，面上还是显出尊敬的神情，道：“杨风将军，卡恩陛下，帕潘十分感谢你们在我最需要帮助的时候来到阿祖那亚，相信，在不久的将来，我们一定可以打败这些该死的魔物。几位请里面坐！嗯，这三位美丽的女子是？”
    “这是精灵族的公主娜可雅鲁，是代表精灵族来支援陛下您的，这是原南鲁帝国元帅马尔蒂尼的**艾斯露丽，这位是原零道总督李斯特的孙女萨冰娜。嗯嗯，陛下，他们都是杨风的妻子！”杨风发现帕潘身边的二王子莫达尼亚和几个不知道是谁的家伙，紧紧地盯着自己的三个老婆看个不停，于是，赶紧画蛇添足地补充道。
    帕潘用眼睛瞟了他的二儿子一眼，愠怒道：“莫达尼亚，你去吩咐御厨房准备好点心，我要亲自招待贵宾！”
    莫达尼亚终于收回了贪婪的目光，低头应道：“是，父皇！”临走时，两只三角眼又狠狠地在娜可雅鲁的胸脯上看了一眼，才不甘心地离开了。
    帕潘尴尬地道：“欢迎你们，愿你们的美丽永远长存，请这边走！”帕潘恭敬地让杨风和卡恩等先行。当他们走过时，帕潘不悦地低声吩咐奥尼尔道：“叫莫达尼亚不得靠近贵宾，永远也不许！”
    进入到临时的指挥部，杨风发现这里面非常的简陋，一切都是临时仓促地准备的。杨风忽然觉得帕潘这个五十来岁的人也挺可怜的，风光了大半辈子，临到老时，却出来个魔族，夺去了自己的国土，一切的辉煌就在这一个月之内化为了乌有，这要换了任何一个人都是无法接受的，可是他竟然还能硬挺过来，坚持到这最后的防线，这是很不容易的。杨风的心里不由得又对他多了几分尊敬。
    帕潘和几个重要人物尾随而入，先向杨风和卡恩等人表示了感谢，然后向大家介绍了一些有关于魔族的情况。原来，这些魔物远比当初左门和扎伊菲德所形容的更为可怕，他们不是一群一群地出现的，而是一片一片地出现，每次出现都是漫山遍野地让人从心底生出无可抵挡的无力感和深深的恐惧。
    这几天，他们停止了疯狂地杀戮行动，不知在等些什么，这让帕潘更加担心，所谓山雨欲来风满楼，暴风雨前总是令人压抑的平静。
    “帕潘，如果你不介意的话，我和杨风过去看看！”卡恩对这个人类的皇帝并无多少尊敬，“照你们所说，这些魔物不过都是些低阶的魔物，真正中阶和高阶的魔物还未出现，如果，四大魔神随便出现一个，爱琴大陆将会发生无可逆转的浩劫，你们赶紧联络其他的人类士兵，迅速向这边集中，不然，我也不能保证我们能撑得住多久。”
    卡恩的话让在场的每一个人都惊得呆了，连强大的龙族也没有把握，那么弱小的人类如何能抵抗得住！四大魔神，到底有多大的神通啊！
    帕潘喃喃地道：“低阶的魔物！低阶的魔物就能使得我所罗斯坦生灵涂炭么！那么！那么…”帕潘在这一瞬间，似乎象是丧失了最后一点信心，无助地望着卡恩。
    杨风不忍道：“陛下不需太担心了，高等的魔族不是还没有出现么！眼下最重要的，请陛下立刻昭告天下，向其他六国发出信函，寻找神界的六大守护天使传承者，只要找齐了其他四个，事情就有转机！”
    帕潘道：“四个？不是说六大守护天使么？”
    杨风微笑道：“陛下有所不知，杨风是火翼天使的传承者，马鲁达元帅是黑暗天使的传承者，眼下就差水月天使、木叶天使、光辉天使和净土天使四人了。”
    卡恩点头道：“不错，只要六大守护天使集中在一起，就能打开通向神界的神界之门，届时，就能得到众神之王利马桑的帮助，这样神族和人类、龙族以及大陆各个种族就有和魔族相抗衡的实力的。”
    帕潘犹若听着天书，连连点头不已。
    卡恩与杨风向众人告辞，走出指挥部，在众目睽睽之下，卡恩变化为巨龙，飞上天空，而杨风狂化为火翼天使，坐在卡恩身上，向阿祖那亚的西方飞去。
(本章完)
[(第122章 杀戮游戏)]
第一百二十二章 杀戮游戏
   “卡恩老大，再飞低些！”空中云雾弥漫，杨风发觉根本看不清下方布宜诺斯要塞的情况，只能模糊地看到这座著名的所罗斯坦人引以为豪的坚固堡垒那三座建造在城楼之上的高塔，在云层里，隐隐闪烁着一丝灯光。
   谁也不曾想到，这道坚固的防线不是从正面被攻破的，而是来自所罗斯坦的后方。
   卡恩不满地道：“小杨风，你还真把我当坐骑了啊！我可是堂堂的龙王哩！”
   杨风嘿嘿一笑，摸了摸卡恩背上冰凉而坚硬如铁的鳞甲，道：“老大，我没那意思，咱们人类和龙族不是精诚合作么？咱们是平等的同盟关系，你别想歪了！”
   卡恩哼了一声，道：“知道了，知道了，回去多孝敬我老人家几瓶酒，再叫小伊兰给我做几道好菜便成，我老人家吃得高兴了，就原谅你了！”
   听卡恩提到伊兰，杨风不禁黯然长叹了一声。
   卡恩诧异道：“怎么啦？舍不得酒？还是你心疼小伊兰下厨啊？”
   杨风摇头道：“不是，伊兰她…”杨风将伊兰是妖精族公主加幕蓝，并将她把妖精魔力传承给自己的事说了一遍，卡恩这才恍然。
   杨风道：“可惜，娜可雅鲁说至少也要等二十年，她才能恢复为生命体，伊兰她才会回家，她真傻，以我的能力，用不着接受她的传承啊，她可以不用这么做的。”
   卡恩脱口道：“二十年？”卡恩自然是知道的，别说是二十年，就是五百年、八百年能修炼成生命体也没什么奇怪的。
   杨风道：“怎么啦？不是二十年么？”
   卡恩忙道：“据我所知，应该是接近二十年，也许十八年就能回来了也说不准！”哦！原谅我吧，众神之王利马桑，高贵的龙族是不应该说谎的。
   杨风心情顿时好了许多，笑道：“是么？那太好了！等她回来，说不定我已经有许多小孩了哩！”
   卡恩陪着他干笑了几声，丝毫听不出这笑声之中有何愉悦之情，杨风心想，这龙族笑得可真没水准！
   “注意！我要下去了！”卡恩提醒了一声，飞快地下坠，杨风抓紧了他的龙鳞，下降了不久，眼前云雾已渐渐稀薄。
   雄伟而庞大的布宜诺斯要塞出现在杨风与卡恩的面前，那黑墙黑瓦造就的巨大城堡，大气的铁索连接着内外两城，那如雨后春笋般矗立的箭塔，就连卡恩这个巨龙之王也不得不赞叹人类惊人的智慧与创造能力。
   “卡恩，好像这么大一个要塞没一个人似的！”杨风疑惑道。
   卡恩啐道：“自然是没有人了，在魔族的领域里，怎么可能会有人类呢？”
   杨风道：“我是说没有魔族！你知道我的意思，故意跟我抬杠，这可不像龙族哦！”
   两人起先说话的声音都很小，但没任何动静，声音也就越来越大了。
   “在爱琴大陆，究竟有多少魔族存在？他们能够在一个月的时间攻陷所罗斯坦一百多个城市，恐怕有上千万甚至更多吧？”杨风问道。
   “你别瞎猜了，其实，这些低阶的魔族远不止千万几千万的数量，因为在魔界，只要有四大魔神那个等级的高阶魔族，就能开启空间隧道，就可以依靠空间定位晶石向这里源源不断地派遣魔族，等到他们四大魔神全部苏醒，就能把高阶的魔族送过来，到那时，爱琴大陆就会沦为魔族的天下，如果魔王卡贝隆复活，哼哼，除了众神之王利马桑，谁还能挽救这个世界？”
   杨风听得震惊不已，空间隧道？听起来象是科幻片里穿越到另一个时空的时空隧道，杨风心中一动，难道，魔界是存在于另一个空间的世界么？
   卡恩继续道：“咱们若是能找到魔界与我们爱琴大陆的空间隧道的那个点，把这个点封住，那么就解决了这次危机了，当然说来容易，做起来就难了。”
   杨风问道：“是不是所有的魔族，不论是四大魔神，抑或是魔王卡贝隆都只能通过那个空间隧道来到这里呢？”
   卡恩道：“不错！”
   杨风正要再问，忽然地面上传来沙沙的声音，那声音越来越大，象是下雨般那么密集。
   杨风刚叫了声“小心了！”卡恩已高高飞起，顷刻之间，只见自城堡的各处，甚至城墙上，浮桥上、门窗处，到处都是各种各样的古怪生物，空气中黑气弥漫，令人作呕的臭气直冲云霄。
   杨风被那腥臭的气味一熏，立时头昏脑胀，急忙叫道：“快再飞高一些！奶奶地，八只脚的乌龟放屁也不会这么臭啊！”
   卡恩飞上高空时，已开始念起龙语魔法的咒语来。
   只见空中闪过一道耀眼的红光，一道巨大的光柱从天而降，击落在地面时，立时向周围扩散开来，方圆数十米之内，魔物立刻如遭雷击，烧得焦黑。
   杨风赞了一声，“好霸气的龙语魔法啊！再来再来！”
   卡恩不满道：“你这个家伙，叫你来看热闹的么！你也露两手给我瞧瞧啊！”
   杨风点头道：“说得对，咱们轮流打他奶奶的，反正他们也够不着我们！”
   杨风微闭了双眼，空气中的火系元素开始迅速涌向杨风身体之中，而同时在他体内的魔力也疯狂地涌出，连卡恩也感应到他的魔力振荡，杨风的力量比刚刚见到他时要更加强大了啊。
   “卡恩，瞧瞧我的火雨流星帅不帅！”杨风张开了双臂，在他们的正前方陡然出现一团大面积的火红云层，这云层映红了天空，片刻之后，火云之中开始射出豆大的火雨，起初稀疏，过得不久便逐渐密集。
   火光之中，带着火球疾速落下的呼啸声，地面上那些巨大的多足怪物首当其冲，犹如被子弹射穿的汽车，被射得千疮百孔，它们痛苦地吱吱嚎叫，想要逃开，但到处都是恐慌的魔兽，此刻已乱作一团，魔兽的尸体很快便堆积如山。
   火云渐消，卡恩连声叫好，不待火雨完全消失，卡恩便迫不及待地道：“你的火雨流星虽然不错，但还不够惊世骇俗，我再让你看看我自创的金戈铁马！”
   杨风笑道：“听名字就很有硝烟气息，不知效果如何！”
   卡恩得意地道：“一瞧便知！”说罢，卡恩浮悬在空中，口中念着难听刺耳的龙语咒语，这咒语很长，让杨风为他捏了把汗，这若是同等级的对手，哪里还会等你慢吞吞地念完咒语啊！真是太不实用了！他哪里知道，卡恩为了耍帅，一连念了四次咒语，当然时间就长了！
   当卡恩终于念完咒语时，只见空中的空气忽然如同水面一样荡漾起波纹，自上而下，一连荡出四圈，当第四个波纹消失时，地面开始震动起来，那些魔兽似乎知道厉害，纷纷向城堡出逃窜，然而魔兽铺天盖地，密密麻麻，到处都挤满了各种稀奇古怪的异生物，它们互相践踏着，惊恐地想要逃离这可怕的地面。
   震动只是持续了很短的时间，便恢复了平静，魔兽们惶惶然地左顾右盼，不知所以，在短暂的平静过后，空中四个巨大的波纹重又出现，它们迅速地靠拢，并重叠在一起，“轰”地一声，波纹之中如变戏法一般涌出无数的…那是…杨风目瞪口呆，那，那不是小时候玩过的弹弹球么？只是唯一不同的，是这些弹弹球数量实在是太可观了，这要是开了异界玩具店，岂不发财了？
   这些红色的弹弹球甫一落地，便四散弹射，它们犹如长了眼睛一般，各自寻找着目标，每一只弹弹球，只要弹射中目标，立刻便如稀泥一般紧贴在魔兽的身体上，然后迅速地蔓延开来，将魔兽们不分大小、不分种类地包裹住，片刻之后，已将目标全部吞噬，这遍地的魔兽，无处可躲，除了能做猎物，竟是只有束手待毙的份。
   若是龙族真的要与人类为敌，人类似乎也只有眼巴巴地接受惨败的命运吧！那些被红色弹弹球吞噬的魔兽，不论原本有多大的体积，都被化为了一堆脓血。
   杨风看得直咋舌，这么恐怖的魔法，不应该叫金戈铁马，应该叫惨无人道才对啊！

(本章完)
[(第123章 魔法师骑龙)]
第一百二十三章 魔法师骑龙
   “卡恩老大，咱们好像有点胜之不武吧？是不是太残忍了？”杨风往下瞧去，地面上有些满目疮痍的味道，一人一龙的三个几乎接近于人类禁咒的魔法，让这些低阶的魔兽毫无还手之力。
   卡恩正色道：“杨风，你要记住，对待魔族，永远不要心慈手软，你们已经有数以千万的人类葬身于它们的腹中了，魔族有一个特性，就是不允许有除魔族外任何一个种族生存在他们的领域，一旦有，他们本能地就会不断地向非魔族生命体发起攻击，至死方休！”
   杨风心中暗暗惊骇，卡恩又道：“咱们回去吧，打了这么久，也没有一个中阶的魔族出来，说明咱们还有时间，剩下的任务，就是赶紧寻找其他四个神界守护天使的传承者，只有先一步打开通往神界之门的空间门，唤醒众神之王，才能确保彻底消灭魔族。”
   卡恩说罢，拍打着双翼，在空中轻巧地盘旋了一圈，往阿祖那亚要塞飞去，杨风忽然道：“卡恩老大，你不觉得奇怪么？既然魔族的天性就是侵略与毁灭，那他们为什么不打阿祖那亚要塞？他们是否在等什么？是等待时机？还是等待什么人的到来么？”
   卡恩哈哈笑道：“那谁知道啊！也许是等待某一个魔神苏醒吧！”
   杨风叹了口气，心中暗想，魔族在想什么，谁又能知道呢？别说魔族，就算是人类互相之间也不知道彼此在想什么，对于魔族入侵，杨风忽然在想，假如有个能够通往回家之路的时空之门出现在眼前，自己一定会毫不犹豫地带着娜可雅鲁他们，还有伊文、吉格斯、迪梅尔他们一道走的，让这些没见过世面的家伙们见识一下什么是飞机、汽车，什么是高楼大厦，卡恩这个老头子带不带呢？只要他乖乖地听话，肯做我的坐骑，就勉为其难带他去吧！也不知道娜可雅鲁到了咱那个时空，会不会当上超级偶像明星呢？呵呵，到时候，让娜可雅鲁参加世界小姐选美，赚点奖金什么的还不是易如反掌的事么？
   想到这里，杨风忍不住得意地奸笑起来，卡恩惊问道：“怎么啦？你小子想到什么这么开心？莫非是你知道怎么找到其他四个神界守护天使么？”
   杨风脸上一红，道：“没有，我只是…只是…”只是什么，却不能说，忽然猛地回过神来，道：“对啊，老大，你说当务之急是找到另外四个守护神界的天使传承者，先不说找得到找不到的事，我是偶然得到的路易斯加西亚的灵魂晶石的，万一有哪一个没有晶石，或者说，还没有被人所发现，那么，岂不是很糟糕？”
   卡恩一怔，他还没想到这种情况，他总认为既然火翼和黑暗的两个传承者都已出现，那么其他的四个传承者也就理所当然地会出现的，卡恩沉默许久，才艰难地道：“应该，应该不会这么背吧？”
   杨风听他如此底气不足，心里一沉，叫声“上帝保佑！”
卡恩奇道：“上帝？上帝是谁？”
   杨风道：“上帝就是指众神之王利马桑啦！”
   卡恩若有所思，道：“这个叫法倒挺新鲜的。”
   正说着，已经快到阿祖那亚要塞，城上的守军远远地发现了他们，立时欢呼声大起。
   帕潘等迎了上来，几句寒暄之后，帕潘便问起布宜诺斯要塞那边的状况，杨风告诉大家，魔族那边目前还没有高阶的魔族出现，也说起需要立即找齐六大神界守护天使，帕潘听了此言，黯然不语，只是这些低阶魔兽便已击败了自己的百万雄师，子民尽丧，领土尽失，若真的有高阶魔族出现，那么这个要塞还能守得住么？
   杨风忽然问道：“陛下，为什么我来的时候没有见到马鲁达元帅呢？”
   帕潘神色有些不自然，向太子望去，奥尼尔干咳了两声，道：“哦，我让他带兵去附近采石修建防御工事去了，要知道，阿祖那亚要塞并不牢固，要将魔族阻挡在阿祖那亚以西，必须把要塞修建成我们的布宜诺斯那样才牢不可破！”
   杨风惊道：“修建要塞非一朝一夕之功，殿下怎么会派马鲁达元帅去做这事呢？那不是大材小用么？要知道，他是神界六大守护天使传承者之一啊！”
   杨风忽然猛然想起马鲁达是二王子莫达尼亚那一边的人，心中若有所悟，便道：“殿下，非常时期，请暂时抛开派系观念，人尽其才吧！”
   奥尼尔恼羞成怒，道：“这是我国内务，还请杨风将军不要干涉！”
   杨风原本觉得奥尼尔人还不错，也颇知人善用，他这么一句硬邦邦的话，登时使得杨风对他的好感全无。杨风冷笑一声，正要反唇相讥，帕潘抢先喝道：“奥尼尔，你怎么这么和我们的盟友说话的，快向杨风将军道歉！”
   奥尼尔冷笑一声，拂袖而去。
   帕潘气得满脸通红，转而不知想到什么，又是长叹了一声，颓废之色尽露。
   卡恩不耐道：“若你们人类不团结，怎能抵御魔族？”
   杨风向帕潘瞧了一眼，道：“陛下，其实太子殿下也是心情不好，一时失言，陛下不要怪他，哦，对了，三王子里克尔梅殿下没在这里么？”
   帕潘一怔，叹道：“我们撤到阿祖那亚后，他不愿意留下驻守，已经不告而别了，这也不怪他，我一直偏爱奥尼尔，对他疏忽了，现下又碰到魔族入侵，他更是心灰意懒，唉！”
   杨风想到里克尔梅野心勃勃，突遭巨变，多年的心血打了水漂，是会无法接受的，只是可惜了敦兰铳，若是真的可以造出这种划时代的武器来，恐怕要消灭魔族也不是什么难事，此人心志不坚，难成大事。
   “陛下，三王子殿下的聪明才智杨风很是佩服，我想他也许只是出去散心去了，等他冷静下来，一定会回来的。”
   帕潘微微点了点头。
   卡恩道：“好了，现在我们的当务之急是找到除火翼天使和黑暗天使之外的净土天使、光明天使、水月天使和木叶天使，帕潘陛下，请立刻再派人和其他人类国家知会一声，要这四个传承者火速赶往阿祖那亚，同时，杨风你和马鲁达分头去大陆各地寻找。”
   杨风道：“我去就行了，这里还要靠马鲁达抵御魔族。”
   卡恩摇头道：“这里有我们龙族在，就算有中阶魔族来也不怕，若是高阶魔族的话，只要不是同时来好几个，也不会有太大的问题，况且精灵族也会来此支援，人类各国也将陆续发来救兵，你不必担心，你的老婆们我会帮你照看的。你和马鲁达因为都是守护天使的传承者，你们能彼此感受到一种同宗同源的心理感应，所以你们去找，把握更大些。”
   杨风似是若有所悟，喃喃道：“同宗同源！是啊！我和马鲁达原是敌对立场，但是我对他确实有一种难以言表的亲近感，原来这是因为我和他都是守护天使的缘故啊！”
   卡恩点头道：“正是如此，不过，我给你们一个月为限，一个月后，不论找到与否，都立刻返回阿祖那亚。”
   杨风郑重地点了点头，道：“那好，我这就动身，哦，不，我先去给我的三大老婆告别一下！”
   帕潘也道：“我去召马鲁达来！”
   卡恩点头道：“我也去给你们安排一下，你们各坐一龙，速去速回！”
   杨风眼睛一亮，笑道：“那我可就是正宗的龙骑魔法师了，咦！这话好别扭啊，应该是魔法师骑龙！”
   卡恩啐道：“就你屁话最多，快去吧！”
   杨风欢呼一声，小跑着去了，跑出几步，又回过头来叫道：“老大，可要给我找个拉风点、帅点的啊！”
   娜可雅鲁三人见杨风又要走，不禁黯然，杨风见状，也不由得不舍，四人偶偶私语，依依难舍，杨风自然是搂了这个、抱抱那个，恨不得把她们都装在口袋里带了同去。
   直到马鲁达那爽朗的大嗓门催他，这才红着眼睛走向卡恩等人。
   马鲁达早已等候多时，见了杨风，呵呵直笑，两人紧紧拥抱了一下，杨风道：“你瘦了很多！”
   马鲁达点头道：“魔族入侵，那是没办法的，想不到我们没有在战场上相遇，反而成了盟友，不知道该不该感谢那些魔族！”
   两人相视一笑…

(本章完)
[(第124章 我是神族1)]
    “你好！我叫杨风，我们这一个月里就是伙伴了！”杨风仰着头，看着面前这头高大而威武的白龙，好漂亮的龙啊，比卡恩那个老头儿可帅气多了。
    “你好，人类，我叫堂吉柯德。”白龙俯视着面前这个渺小的人类，高傲的他尽管不愿意被人类骑在身上，但王命难违。
    人类？杨风皱起了眉头，这个家伙好像不太友善啊…等等…堂，堂吉柯德？杨风神情古怪地瞅了这庞然大物一眼，心道，居然叫这个名字！不会和真正的堂吉柯德一样愚蠢吧？
    “怎么？我的名字很好笑么？人类！”白龙似乎有些生气。
    杨风忙道：“不是，不是，在我的家乡，也有一个叫堂吉柯德的人，他是个非常勇敢的骑士，也非常有名！”他在说勇敢这两个字的时候，特意拖长了声调，但这个智慧的龙族没有听出什么异样来。
    “好了，杨风，马鲁达，你们该启程了，记住，你们分头走，最好是越大张旗鼓越好，这个消息能否有效地传播出去，就看你们的了。”卡恩心中对这样的犹如大海捞针的寻找方式并无多少把握，但是，哪怕只有一丝希望，也要去做啊。
    “知道了，卡恩老大，堂吉柯德这么英姿勃发的神武形象，就算是咱们不出声，也能引起绝对的轰动的。”杨风道。
    堂吉柯德闻听此言，似乎觉得眼前这个渺小的人类也不是那么讨厌了。
    卡恩点了点头，道：“祝你们好运！”而在他心里，却是另外一个声音。“希望奇迹能发生！”但这话可不能说出来，那样太打击士气了。
    杨风火翼一闪，轻轻一跃，便稳稳当当地坐在龙背之上，动作流畅，引来周围士兵的一片喝彩声。
    马鲁达哈哈一笑，前额闪过金环印迹，全身散发出淡淡的光芒，背上陡然现出双翼，在空中一个漂亮的小角度回旋，已骑在他的龙身上，这一下，更是采声如雷。
    杨风嘿嘿笑道：“马鲁达，不过月余未见，你的气势更胜从前啊！”心里却在后悔，早知道自己就来个完全狂化，岂不比他更炫么？
    马鲁达朗声笑道：“你也不错，兄弟，祝你好运！我先行一步了！”说罢，他那头龙已腾空而起，过得片刻，便已消失在人们的眼前。
    杨风见堂吉柯德还不飞，不觉奇怪，只见他向龙群中张望，目光中竟流露出恋恋不舍的神情，顺着他眼神瞧去，只见一头体型稍小些的蓝色雌龙也在向他望来，杨风心道，原来这家伙也有心上人啊！只不过不知道，龙是怎么接吻的呢？难道用他们那锋利的龙牙互相摩擦就算是接吻了么？
    杨风忽然道：“堂吉柯德，你不打算来个吻别么？我支持你！”
    堂吉柯德鼻子里哼哼了一声。
    杨风又道：“不吻别也说点什么啊！毕竟有一个月不能见到，说句让她感动的话，让她每天都想着你！”
    堂吉柯德支吾道：“可是，可是，有这么多人看着，我，我怎么好意思说？”
    杨风哈哈一笑，低声道：“想不到龙也有害臊的时候啊！你瞧我给你做个示范。”
    杨风向娜可雅鲁、萨冰娜和艾斯露丽瞧去，三女俱是双目通红，杨风心头一软，高声叫道：“老婆们，你们要小心保重，等老公回来做好吃的给你们吃，把你们养得白白胖胖的。”
    堂吉柯德忍不住讥笑道：“这也算是让她们感动的话么？”
    杨风小声道：“别打岔！”抬头又喊道：“等打退了魔族，我们生一堆小杨风！”
    众人听罢，立时哄堂大笑，娜可雅鲁等人本来还在心里难过，依依不舍，现下立时又羞又恼，恨不得立刻冲上来拧杨风耳朵。
    杨风一拍堂吉柯德脑袋，叫道：“快走快走，再不走她们要来扁我啦！”
    堂吉柯德笑着腾空而起，在空中盘旋了一圈，终于消失在众人的视野。
    空中，堂吉柯德问道：“往哪里走？”
    杨风道：“按照商议好的路线，咱们一直往东南方走，第一站应该是圣德泽了，正好，去会会老朋友，看看他们是否知道守护天使的事。”
    杨风所说的老朋友，指的是杰拉德他们，自从范泽洛迁都，他们也跟随着将天炙魔法学院迁到了圣德泽，几个月没有见到他们，忽然提起，倒也怪想念那个老头的，而且天炙魔法学院是一所非常知名的学校，培养出来的学生遍布天下，不知道会不会有什么线索！
    很快，一人一龙便已飞临圣德泽的上空，当他们出现在城市的上空时，引发了人们的骚动。
(本章完)
[(第125章 我是神族2)]
“好了，人挺多的，咱们下去吧！你看，他们对你的英姿是多么地崇敬啊！我也可以狐假虎威一把了！”
   杨风与堂吉柯德选择了一处较为开阔的城市中心广场着陆了，起先惊恐的人们见这一人一龙似乎没有敌意，也渐渐地平静下来，人们将杨风与堂吉柯德围得水泄不通。
   “是龙耶！好大的龙啊！”
   “好漂亮的龙啊！比我家的小白可要大得多了！”也不知他家的小白是什么东东！
   “龙骑士啊！想不到大陆上真的有龙骑士啊！好帅啊！”
   “你看你看，那个龙骑士好像是汉人呢！”
   此起彼伏的议论声犹如海浪，堂吉柯德不满道：“你们人类还真是喜欢大惊小怪，我不喜欢人类！”
   杨风道：“这就是我们要做的啊，你想想，若是我一个人跑这大街上一站，谁来理我啊？为了能让更多人类知道，就委屈你了！”
   堂吉柯德哼哼了两声，也不知道他是不满还是默许。
   杨风骑在龙背上，高声喊道：“南鲁帝国的朋友们，我是神界六大守护天使的火翼天使杨风，你们有谁知道守护天使的没有？知道就告诉我！我将给与他神族的礼物！”
   堂吉柯德一怔，嘟哝道：“想不到你还有神族的礼物啊，是什么，先给我瞧瞧如何？”
   杨风悄悄道：“骗他们的！你怎么也信了！”
   堂吉柯德再次望向杨风的眼神变得有些复杂了，也许有些鄙视和不屑吧。杨风如何能不知呢，老脸一红，道：“俗话说，重赏之下必有勇夫，又有一说，有钱能使鬼推磨，你们龙族不明白的。”
   人们再次激动起来，神界啊！那这个汉人岂非就是传说中的神族了？
   登时就有人拜倒在地，杨风愕然，随即便暗自得意起来，被人崇拜的感觉，还真是，真是他奶奶的不错哩！
   但是遗憾的是，杨风没有得到自己想要的答案。
   失望之余，杨风又道：“那么，有谁能告诉我，天炙魔法学院怎么走么？”杨风心道，这个总不至于没人知道吧。
   谁曾料想，还真的是没人能回答他，人们面面相觑，有没有搞错！难道自己不是在南鲁帝国境内么？
   就在杨风大惑不解时，有人小心翼翼问道：“高贵的神，请问您问的是原先圣西尼的那个天炙魔法学院么？”
   杨风笑道：“正是，你知道现在的天炙学院在哪里么？”
   那人道：“天炙魔法学院已经不存在了，女皇陛下已经关闭了天炙学院了，所以，如今的圣德泽已经没有天炙学院了。如果您是找杰拉德校长，那么，我知道一点，他现在已经告老还乡回家了。”
   杨风吃了一惊，关闭了天炙魔法学院！范泽洛发疯了！
   “那么，你知道他的家乡在何处么？”杨风问道。
   那人摇了摇头。
   杨风正在沮丧时，忽然一队士兵飞快地向这里跑来，一路驱赶着围观的人们。
   杨风皱起了眉头，这些士兵难道还敢来挑衅么！这时，一个少尉军官冲在最前面，人们纷纷避让，那军官忽然大叫一声。
   “杨风！是你么！”
   杨风一怔，向那军官瞧去…

(本章完)
[(第126章 永远别歧视汉人1)]
永远别歧视汉人1
   “德罗巴！你是德罗巴！”杨风乍见熟人，惊喜异常，跳下巨龙，笑着向穿了一身漂亮而神气的盔甲的德罗巴走去。
   “帅！几个月不见了，你小子穿上这身亮铮铮的盔甲果然是英姿勃发啊！”杨风轻轻一拳向这位昔日的同班同学兼好友的肩头捶去。
   德罗巴却是瞧瞧杨风，又瞧瞧堂吉柯德，满脸的羡慕之色，道：“老大，你还别说我，你看你的坐骑，龙嘢！真是神气，能让我骑一下么？”
   杨风忽然用手捂住他嘴巴，道：“想死啊！那么大声，这巨龙不是坐骑，是朋友！你小子别乱说话，小心他发起脾气来，你那小命就玩完了！”
   德罗巴哈哈一笑，道：“是，是，小声点，老大，你这来是？”
   杨风左右一望，道：“咱们找个地方说吧，这里人太多了，说话也不方便。”
   德罗巴点头道：“说得也是。”随即转身道：“请大家都散了吧。”那些跟随他来的士兵开始维持秩序，过不多久，中心广场上已没有几个人了。
   德罗巴道：“好了，咱们去喝点东西吧，我知道有一家小酒馆的点心不错，如果运气好的话，也许还会碰到游吟诗人哩。”
   杨风欣然道：“好啊！”
   德罗巴向堂吉柯德瞧去，为难地道：“只是这个大家伙倒难办得很，不如就让他在这等怎么样？”
   话音刚落，忽然一个响亮的声音犹似在德罗巴耳边响起，“混账，居然要我，一个高贵的龙族在这里傻站着，而你们这两个卑微的人类却自个儿去喝酒！”
   两人都是一惊，德罗巴回头向巨龙瞧去，苦笑一声，道：“龙大哥，不是我们不叫上你，实在是你这体积太大了，我们人类的小酒馆你哪里挤得进去啊？”
   堂吉柯德哼哼了一声，只见白影一闪，堂吉柯德凭空消失，而在他原先所站的地方，多出一个白色长发的高个子青年来，正双手环抱在胸前，怒视着杨风与德罗巴。
   杨风哈哈笑道：“堂吉柯德，你原来也可以变化成人形啊，干嘛不早说！”
   堂吉柯德又是哼哼了一声，道：“你有问过我么？”
   德罗巴见这白发青年英武不凡，刚毅的脸上，双目炯炯有神，全身上下散发出一股高贵且又神秘的气息，不禁暗暗喝彩，叫道：“原来你叫堂吉柯德，既然你可以变成我们人类，那请一起去吧！”
   堂吉柯德终于笑了起来，道：“这还差不多！”
   德罗巴向手下交待一番，便引杨风二人向传说中会有游吟诗人的小酒馆行去。
   这小酒馆很别致，是个半木半石的圆柱形建筑，门口放着两只一人多高的木酒桶，酒馆的木牌上面悬挂着一面铁制牌子，上面画了一杯酒，三条弯曲的线条不知是代表酒的温度还是酒的香气。
   一进酒馆，里面的人倒是不少，熙熙攘攘地很是热闹，这些酒徒们一见到德罗巴进来，纷纷向他打着招呼。
   杨风笑道：“原来你是这里的常客啊！”
   德罗巴呵呵笑道：“如果你能猜到为什么我会每天都到这里来，我就告诉你一个大秘密！”
   杨风“哦”了一声，笑道：“一定是这个小酒馆的老板娘长得很漂亮！”
   德罗巴登时张大了嘴巴，惊愕地望着杨风，杨风一见他神情，便知所料不差，笑道：“怎么样？厉害吧？”心中却想，这有什么难猜的，电影里面，这种情节看得多了去了，都已经老套了。
   而德罗巴却不敢置信地望着杨风，瞠目结舌道：“老大，你也太神了吧？虽然算不得一猜即中，但也差不多了！”
   堂吉柯德不屑道：“这有什么！他本来就是神的传承者！当然神了！”
   德罗巴更是吃惊，舌头似乎大了一圈，道：“神？传承者？杨风？”
   杨风哈哈笑道：“呆会儿再说了，我先去看看漂亮的老板娘去！你们去找个位置先！”说罢，向吧台走去。
   
(本章完)
[(第127章 永远别歧视汉人2)]
谁知吧台之内站着的，竟是一个满脸肥肉的胖子，足有四十几岁了，杨风一愣，不会吧，是个男的？这年纪足够做德罗巴的父亲了，就算这胖子有个漂亮的老婆，怎么也得有三十多岁吧，这家伙，什么眼光啊！
   杨风摇摇头，回头向德罗巴看去，只见德罗巴已经和堂吉柯德找了个靠窗的位置坐了，正不知聊什么聊得起劲。杨风走到吧台前，扔出了两枚金币，指着德罗巴那边道：“老板，有什么最好的酒，最好的点心都送到那边的桌上去，有多余的，就当是你的小费吧！”
   那胖子乍一见那金币，登时两眼放光，赶紧伸手出去，麻利地将台子上的金币拢在手心，肥手往口袋一送，已将金币放了进去。
   “尊敬的客人，是德罗巴先生的那张桌子吧？您请稍等，小人马上就过去！”那张肥嘟嘟的脸上笑成了一朵花了。
   杨风微微一笑，刚一转身，“砰”地一声，胸前衣服一凉，随之一声娇呼，一个少女被撞翻在地，一个托盘上的盘子碟子已是摔了一地。
   杨风知道自己不对，急忙伸手去扶那少女，少女的手被杨风握住，站了起来。“对不起，有没有撞伤你？”杨风赶紧道歉。
   “没，没关系，是我自己不小心。”那少女急忙抽出手，脸上冒出一丝羞色，杨风这才注意到这少女竟然长得颇为漂亮，一张圆圆的脸上，大大的眼睛，睫毛微微卷起，又标致又可爱，杨风心中一动，心道，难道这就是德罗巴每天来这里的原因么？
   “阿法琳，你怎么回事，瞧你这笨手笨脚的样子，都弄脏了客人的衣服了，今天晚上你甭吃饭了！”那胖老板在吧台内骂道。
   这时，德罗巴与堂吉柯德也迅速往这边走来。
   杨风皱起眉头，道：“我没有关系，老板你不用责怪这位小姐。”
   德罗巴已经走了上来，急切道：“阿法琳，你没有受伤吧？”
   阿法琳涨红了脸，泪花盈盈，默默地蹲在地上收拾着地上的残局。
   这时，自后面走出来一个中年女人，忽然指着阿法琳骂道：“小骚货，还不快滚进去！老娘我最瞧不得招蜂引蝶的骚货！跟你娘一样贱！”
   杨风怒道：“你是谁？嘴巴不干不净地说什么东西！”
   那中年女人双手一叉，指着杨风骂道：“老娘是谁干你什么事！老娘管教女儿也用外人管么？唷，你是不是瞧上这小贱货了？想要替她出头怎么的？行啊，付老娘一万枚金币，这骚货你领了去，你想怎样就怎样，没钱就给老娘让开些！瞧你一个低贱的汉人也没有钱！”
   杨风自打来到异界，还从未有过人对自己如此无礼的，就算是原先的南鲁帝国皇帝、所罗斯坦皇帝这样的人物都对自己礼敬有加，这个粗俗的女人说话实在难听，杨风怒极，指着阿法琳道：“这是你女儿？”
   中年女人见他虽是穿得华贵，但毕竟是个汉人，自然是不将他放在眼里，闻言不屑道：“自然是我女儿，难道还是你女儿么？”
   这时酒客们纷纷围了上来，其中有一人道：“她是继母！”
   杨风冷冷一笑，道：“原来如此，怪不得呢！”遂又指着那胖男人道：“那这个男人又是谁？”
   德罗巴抢先道：“这个酒馆老板是她相好的！”
   杨风奇道：“那这位阿法琳小姐的亲生父母呢？”
   阿法琳闻得此言，已是嘤嘤低泣。
   中年女人叫道：“这个小骚货命硬，先克死了她娘，我嫁了给她死鬼爹，她又克死她爹，老娘我若非看她可怜，早就赶她出门了。”
   杨风冷笑道：“你看她可怜？难道你不是看她是个免费的帮工么？她长得也算不错，刚才你不是还说卖一万金币的么？”
   中年女人恼羞成怒，道：“这关你什么事！你给我出去，老娘店里不接待汉人！”
   堂吉柯德与德罗巴一齐大怒，堂吉柯德骂道：“人类里面居然也有能让高贵的龙族动怒的，你应当很荣幸了，因为我很想把你撕成碎片！”
   中年女人一惊，道：“你胡说什么？什么龙族！”
   杨风不怒反笑，道：“堂吉柯德，你别发火，我想你还没见过我的魔法吧？你想不想看看？”
   堂吉柯德笑道：“好啊，我也想见识一下神族传承者的魔法是不是比我们龙族的龙语魔法更神奇！”
   中年女人骇然变色，她也似乎意识到自己惹了不该惹的主了，而她口中仍是兀自强硬道：“什么龙族，神族！想吓唬老娘么！门也没有！德罗巴中尉，你，你是维持首都治安的，你，你…”
   德罗巴哈哈一笑，道：“连我也想杀你了！”
   小小的酒馆中登时一片肃静，空气也似乎凝固起来。
   杨风那古怪的咒语声开始在凝固的空气中刺耳地响起…

(本章完)
[(第128章 爱个人不需要理由1)]
   “不！不！你要干什么？”中年女人歇斯底里地喊道。其声音尖锐而透出深深的恐惧，杨风诵念咒语的声音，在她耳中犹如地狱恶魔的催命符咒。
   那胖男人忽然冲出吧台，猛地将女人推开一旁，噗通一声跪倒在地，叫道：“大人，大人，求你别伤害她，要惩罚就惩罚我吧！”
   众人见他如此，尽管不满他对阿法琳的刻薄，但也不由得对他甘愿舍命维护自己的女人而暗暗叫好，然而，魔法师的咒语，既然已经开始了，便绝不可能在中途停止的，强行中止咒语，将会对魔法师自身造成极大的伤害。
   忽然阿法琳也扑到那胖男人前面，哭叫道：“别伤害他们，阿法琳是个不祥之人，就请惩罚我吧！”
   德罗巴大惊，一闪身，已拦在阿法琳身前，而就在此时，杨风的咒语已经念完，德罗巴忽然全身闪烁着金黄色光芒，只见他周身散发出强大的立场，光芒过后，德罗巴身体陡然变长，身后伸出金色双翼，便在这一瞬间，杨风不由自主地狂化了，火翼陡现，身体在瞬间被金色的古式战甲包裹起来…
   两个人的立场迅速外放，周围的人仿佛被一股无形的力量所挤压，争先恐后地逃出酒馆。
   “你，你，为什么你也能狂化？”杨风惊呼道。在杨风的记忆中，他离开天炙学院时，德罗巴还是个连初级魔法师都算不上的魔法学徒，而眼前的德罗巴，似乎拥有着与自己不相上下的实力，这怎不叫他惊奇。
   德罗巴也是迷茫地瞧着杨风，惊疑道：“杨风，你刚才不是念完咒语了么？你，你用了什么魔法？”
   原来，当杨风的咒语结束时，眼前根本没有任何异常出现，难道是杨风怕误伤了自己，强行中止了咒语么？德罗巴担心地望着杨风，关切道：“你，你没事吧？”
   杨风忽然脑中灵光一闪，德罗巴的狂化，竟然能让自己也不受控制地随之狂化，难道他竟是守护天使么！杨风狂喜道：“当然没事，以我魔导师的等级，要对付一个普通人，哪里还用念什么咒语！刚刚我所念的咒语，不过是吓唬一下她的，这女人虽然可恶，但还罪不至死，倒是你，你快告诉我，你为什么可以狂化？”
   杨风刚刚所谓的咒语，其实是他用地道的中国普通话念的周杰伦的歌词，就是那个，快使用双截棍，哼哼哈哈什么的。
   德罗巴微微一笑，周身金色光芒忽然暗淡下来，双翼也消失不见，超过两米多的身高也恢复了正常，他一收回狂化，杨风也立即恢复。
   “杨风，我刚刚不是说要告诉你一个大秘密么？就是这个了。我在三个月前，忽然发现我可以狂化，而且，我的魔法力一下就已经达到了魔导士的级别了。在我的心里，有一个声音告诉我，我已经是神界的净土天使传承者了。”说完这些，他并未露出一丝一毫的兴奋，反而是转身向阿法琳瞧去，蹲下身子，温言道：“阿法琳小姐，你没事吧？”
   阿法琳目睹了他狂化的全过程，早已惊恐不安，眼神之中充斥着恐惧，话也说不出，只知道拼命摇头。德罗巴叹了一口气，向杨风走去。
   杨风见他眼中的失落，知道他的狂化形象把阿法琳吓住了，不由得摇了摇头，指着阿法琳的继母道：“你，虽然我没有取你的狗命，但是，你给我记住，第一，善待阿法琳，她不是你赚钱的工具，她也是个人，第二，记住，不要瞧不起汉人，我们汉人虽然心地善良，但是，也是有血性的，在不久的将来，这个世界上，汉人将会建立一个强盛的国家，你记清楚了，不要逼得我杀你！”
   女人脸色煞白，嘴唇哆嗦着，一个劲地点头，却没能说出一个字来，这与她先前犹似泼妇骂街的麻利样子判若两人。
   说完这些，杨风向那胖男人道：“老板，好像我刚刚付了酒钱给你了，你应该给我们上酒了吧？”
   胖男人连声道：“是，是，我这就去。”
   杨风道：“你是个不错的男人，肯为了心爱的女人不要性命，我很佩服你！好好善待她，也好好善待阿法琳小姐，将来等我建立了汉人的帝国，你来找我，我叫杨风，我会奖励你的。”
   胖男人又是一连串地点头，犹如小鸡啄米，站起身来，向吧台走去。
   杨风笑呵呵地看着兀自坐在地上的阿法琳，道：“阿法琳小姐，能和你谈谈么？”
   阿法琳惊呼了一声，似乎仍对这个神族心有惧意，杨风笑道：“不妨事的，我虽然是神族的传承者，但我不是魔鬼，你不用害怕。”
   继母在阿法琳身后干咳了一声，低声道：“阿法琳，这是神族大人，你不要失礼了！”
   阿法琳惶然点头，杨风道：“你跟我到旁边去，我有话对你说。”
   德罗巴不知他要干什么，急道：“杨风，你…”
   杨风冲他呵呵一笑，道：“你先和堂吉柯德喝酒，我随后就来。放心吧，我和阿法琳小姐要谈的事和你有关！”
   德罗巴脸上一红，早被堂吉柯德拖到一边去了。
   
(本章完)
[(第129章 爱个人不需要理由2)]
杨风和阿法琳走到一边，看着低垂着头的阿法琳，杨风道：“阿法琳小姐，你知道吗？爱琴大陆正在发生一场魔族入侵的战争。我就是来寻找神界六大守护天使的传承者的，如果没有猜错的话，德罗巴就是其中之一。”
   阿法琳点头道：“知道了，圣德泽已经传得沸沸扬扬了，但是，德罗巴先生是神界的守护天使与阿法琳有什么关系么？”
   杨风一怔，道：“难道，你不知道德罗巴喜欢你么？”
   阿法琳忽然抬起头来，眼神之中，充满着坚定，道：“对不起，神族大人，我知道的，但是，我已经有心上人了，我带你去见他吧！”
   杨风惊道：“你已经，已经有心上人了？德罗巴知道么？”
   阿法琳摇摇头，道：“请跟我来！”说罢，不等杨风答应，便向酒馆后院走去，杨风无奈，只好跟随其后。
   后院中，比较昏暗，这里堆满了杂物，动物的难闻气味和呛人的烟味充斥着这个狭小的院子。杨风问道：“阿法琳小姐，你的心上人在这里么？”
   阿法琳道：“是的，他叫德桑多斯，是我的继母请来的帮工，在小酒馆里干了两年了，你瞧，那就是他！”
   顺着昏暗的光线，杨风还是一眼看到一个身体单薄而略显瘦弱的少年正蹲在地上，面对着一个大盆子冲洗着如山一般高的碗碟埋头工作着。
   阿法琳道：“神族大人，请您在这里等我一下，我跟他打个招呼就来！”
   杨风点了点头，藏身在暗处，目送着阿法琳的背影向那瘦弱的少年走去。
   “德桑多斯，你累么？我给你偷偷地藏了两块奶糕，还是热的呢！”阿法琳从衣服中取出奶糕，象哄孩子似地道：“张嘴啊！”
   少年微笑道：“我都说了好多遍了，不要拿吃的给我，我不饿，真的，若是被老板老板娘发现了，他们又该打你了。”
   阿法琳的目光中充满着柔情，嗔道：“你若不吃，我可要生气了。”
   “那么，你也吃一块！”
   “嗯，好的，我们两个一起吃。”笑声是如此甜蜜，快乐而幸福，一块小小的奶糕很快就吃完了，但是，在他们俩看来，这短暂的时刻是如此地美妙。杨风不禁湿润了眼眶…
   “好了，我该走了！你要是累了，就歇一下。”阿法琳说完这话，转身离去，回头又向少年看了一眼。
   杨风看着他们幸福的模样，想起德罗巴，不由长叹了一声，忽然自他身后，同样传来一声叹息，杨风一惊，回头看去，只见德罗巴一脸沮丧。
   “你怎么偷偷摸摸地跟在我后面？”杨风不满地道。
   这时，那个少年的声音喊道：“阿法琳，等我存够了钱，我就娶你！”此刻，他的目光是如此坚定，与他那瘦弱的身体不成比例。
   阿法琳回过头去，重重地点了点头，再回头，幸福的泪水自脸上滑落…
   当走出后院的阿法琳看到德罗巴也在的时候，脸上不禁一红，登时局促不安，道：“请两位跟我来，不要打扰他好么？”
   杨风扯了扯形同痴呆的德罗巴，三个人离得后院远了，阿法琳停了下来，道：“这就是我的心上人了，德罗巴大人，对不起！”
   杨风见德罗巴痴痴的样子，摇了摇头，忽然问道：“阿法琳小姐，我能问你几个问题么？”
   阿法琳微笑道：“当然可以，神族大人，您问吧？只要我知道，我会尽量回答的。”
   杨风道：“阿法琳小姐，我的朋友德罗巴，虽说算不得家世显赫，但在圣德泽也算是有点地位的，他心地善良，相貌英俊，而且他还是神界守护天使的传承者，这样的人难道你竟瞧不上眼么？”
   阿法琳淡淡一笑，道：“不错，德罗巴大人的确是很好，相信每一个女孩都会被他迷住的，我不是瞧不上，而是配不上，我只是个普通的平民，而德罗巴大人却是贵族，当然，这和身份没有关系，阿法琳记得在得桑多斯刚来的时候，他很害羞的。”
   说到这里，阿法琳露出甜蜜的神情，脸上露出淡淡的晕红，道：“我记得我打碎了一瓶很贵的酒，继母狠狠地打了我一顿，是他为我买来疗伤的药，安慰我，后来，每一次继母要打我，他都会拼命地阻止、维护我，甚至替我挨打，慢慢的，我就喜欢上他了，虽然他是很穷，没有显赫的地位，但是，喜欢一个人是没有理由的对么？要知道，这个世界上，他是唯一一个疼我，待我好的人了，所以，我决定了，这一辈子，非他不嫁！”
   这话刺痛了德罗巴，也感动了杨风…

(本章完)
[(第130章 强者的较量)]
强者的较量
   见德罗巴一脸颓废之色，杨风心有不忍，喝道：“德罗巴！你看你象什么样子，眼下魔族入侵，正是每个人都必须保家卫国的时候，你若不是守护神界的净土天使，我也不来管你，但既然你是，你就要肩负你的使命，还有，你喜欢阿法琳小姐，对不对？那么你知不知道，喜欢一个人，并不一定非要拥有她，如果你是真心地喜欢她，就祝福她，祝福她将来能幸福，明白么？这才是真正的爱！”
   德罗巴一怔，身体猛地一颤，望向杨风，又神情复杂地看了看低头不语的阿法琳，终于他郑重地点了点头，象是下定了决心一般。道：“阿法琳小姐，我的朋友说得对，爱一个人并不一定非要占有她，德罗巴祝你和你的心上人幸福快乐！”说罢，德罗巴艰难地露出一丝笑容，这一丝笑容的背后，充斥着苦涩。
   杨风微笑着点头，向阿法琳看去，道：“阿法琳小姐，我也祝福你和德桑多斯能够白头偕老，永远快乐！”
   “谢谢你们的祝福！”不得不承认，幸福的女孩是如此美丽。
   杨风忽然心中一动，道：“阿法琳小姐，恕我冒昧，你真的决定了和德桑多斯在一起么？哦，当然，我不是想为我的朋友挽回什么，毕竟你要知道，你的选择是决定一辈子的事情。如果你不反对的话，我有个提议，我可以帮你试一下德桑多斯对你究竟爱得有多深，如果他是真的爱你，那你也放心，如果不是，你还可以多一次选择！”说罢，杨风用眼角瞟了瞟有些激动又有些茫然的德罗巴。
   阿法琳怔住了，神情中透出期盼，同时也流露出恐惧，有些象个做错了事的孩子，惊慌失措，但又很想知道答案，这种复杂的心情，似乎对于她，有些残酷，阿法琳迟疑了许久，最终还是郑重地点了点头，随即又不放心地问道：“你，你想怎么试他？”
   杨风淡淡一笑，道：“当然是看他能否抵受得了金钱的诱惑，如果他为了金钱而放弃了你，那么证明他不值得依靠，就算将来在一起了，也是只能同患难，而不能共富贵，如果他能为了你而放弃金钱，那么你们一定会很幸福的，怎么样？你敢让我去考验他么？”
   阿法琳点了点头，道：“我同意，我相信他一定会选择我！”
   杨风笑道：“但愿如此！”说罢，杨风向后院走去。
   杨风的出现让埋头工作的德桑多斯吃了一惊。
   “先生，您大概是走错路了，这里是后院，需要我带您回前面去么？”
   杨风露出一副高高在上的骄傲神情，道：“没走错，我就是来找你的，你叫德桑多斯么？”
   德桑多斯惊疑道：“找我？先生您找我有事么？”
   杨风道：“不错，我看上了阿法琳小姐，刚刚我向她求婚，她说你是她的男朋友，所以我来找你做个买卖。”
   德桑多斯的脸顿时涨得通红。
   杨风从口袋里取出一枚红宝石，这是卡恩送给他的。“你看，这枚红宝石的市价至少在三千枚金币以上，如果你愿意离开阿法琳小姐，它就属于你了，怎么样？这是一笔很划算的买卖啊。”
   德桑多斯向杨风手中的红宝石瞟了一眼，嘴角露出一丝嘲讽，也透出一丝怒意，而他不知道的是，在后院走廊的拐角处，阿法琳和德罗巴两个人已经因为紧张，手心里全是冷汗。
   看到德桑多斯的表情，杨风立刻判断出，德罗巴没戏了。
   “先生，请您离开。”声音是如此平静，但却坚决。
   阿法琳松了一口气，眼中已噙满了泪水，那是喜悦的泪水，而德罗巴则是又一次从希望的山顶跌落到谷底。
   杨风又从口袋取出一枚更大的蓝宝石，道：“这颗蓝宝石价值五千金币，是稀世珍宝…”
   “先生。”德桑多斯打断了杨风的话，“请您不要以金钱来玷污我对阿法琳的感情，我虽然是个穷小子，但是，阿法琳不是商品，是多少金钱都买不走的！”
   杨风哈哈大笑，摇了摇头，赞道：“说得好！德桑多斯，你是个有情有义的人，好了，阿法琳小姐，德罗巴，你们出来吧！考验结束了！”
   话音刚落，阿法琳已迫不及待地冲了出来，欢喜地叫着德桑多斯的名字，两人紧紧地拥抱在一起。
   “这是怎么回事？”德罗巴一脸茫然。
   杨风笑道：“对不起，刚刚是对你的一个考验，试试你会不会为了财富而放弃了爱情，你做得很好，恭喜你！”
   德罗巴也露出勉强的笑容，道：“恭喜你，你高贵的品德不仅赢得了阿法琳，也赢得了我们的尊重。”
杨风拿出那枚红宝石，道：“阿法琳，德桑多斯，请收下它吧，这是我和德罗巴送给你们的礼物。”
   出了小酒馆来，杨风见德罗巴仍是郁郁不欢，心知其意，便打趣道：“还在想你的初恋情人么？”
   德罗巴脸上一红，笑道：“非也非也，我是在想怎么去阿祖那亚呢！”
   杨风暗笑，非也非也，你以为自己是包不同么？“对了，这一次我倒真是幸运，才刚刚出来就寻到了你，净土天使，不知道马鲁达那里怎么样了。哦，说起来，还没见识一下你的魔法力呢，要不咱们比划比划？”
   德罗巴闻听此言，登时来了精神，哈哈一笑，道：“好啊，我从拥有净土天使的能力以来，还从没有和人家比试过呢，正好，正好。”
   杨风见他欣喜模样，疑道：“你不会是刚刚失恋了，找我出气吧？”
   德罗巴笑道：“怎会呢？要知道，我在学校里从来就和你不在一个档次，好不容易让我一下子具备了魔导师的能力，怎么也要跟你过过招，找点感觉不是？”
   杨风心道，德罗巴虽然获得了净土天使的能力，但毕竟没有实战经验，比试一下也有好处，当下欣然应允。
   三人来到城郊僻静处，由堂吉柯德在空中监视有无路人，以免伤及无辜。
   看到一脸跃跃欲试的德罗巴，杨风叫了声，“小心啦，接我的第一招吧！”
   德罗巴哈哈一笑，只见杨风全身在一圈刺眼的红芒笼罩下，全身被精致的古式战甲包裹起来，黑发变作金发，背后巨大的火焰双翼伸展，显出凛凛的威势。
   与此同时，德罗巴也迅速狂化，他的双翼在阳光下更显耀目，两人的气势竟是连身在高空的堂吉柯德也能感受得真切。身为龙族，头一次领略到向来被自己瞧不起的弱小人类居然拥有着比龙族还要强大的力量，这给他带来的冲击不小，但堂吉柯德很快便已坦然，因为下面这两个斗得不亦乐乎的人类已经不再是人类，而是神族了。
   且不说这个大块头的堂吉柯德在高空做那YY之想，下面的杨风与德罗巴正斗得难分难解。魔法的绚丽与壮观是无法用语言来形容的，而已经得到神族传承的两个近于神祗的魔法师之间的较量则更加惊心动魄，此刻的杨风正不断地使用着曾经在圣德泽城头自创的火神兽魔法冲击着德罗巴的防御堡垒。
   堡垒指的是在军事要冲地点作防守的坚固事物,也用来比喻要用很大力气才能攻破的事物。一如眼前德罗巴召唤出来的堡垒魔法，杨风耗费了大量的魔法力也不能攻破，火焰映红了大地，地面上的青草早已化做白灰，四散飘扬，火系魔法向来是以攻击为主的，而狂化为火翼天使的魔法已经超越了大魔导师的威力，那一头一头巨大的火神兽疯狂地带着野性的咆哮，不断轰击着它们面前的阻碍，没有什么能阻挡它们毁灭一切的步伐！

(本章完)
[(第131章 飞行魔兽)]
飞行魔兽
   杨风召唤的火神兽魔法带着野性的咆哮声，撞向德罗巴的堡垒，然而声势虽然骇人，而德罗巴的防御却也固若金汤。
   在空中的堂吉柯德眼里，似乎净土天使德罗巴只剩下防御之力，而无法还手，其实人类所创造的六系魔法，光明、黑暗、水、火、土、木之中，又以土系魔法的防御能力居上，看似德罗巴已毫无还手之力，但那只是表面现象，实际上，杨风除了没有使用到妖精魔法外，已然出尽全力，场面上固然占据上风，却也奈何德罗巴不得，反倒是德罗巴还留有余力。
   杨风对此又岂能不知，只是无奈这场较量乃是朋友之间的较量，而非是一决生死，杨风既不能使用妖精系魔法，也不好使用斗气，若非如此，早已取胜。
   德罗巴也是越打越心惊，杨风魔法的冲击力超乎他的想象，自己看似应付得滴水不漏，却实是已经尽了全力，若稍有松懈，防御堡垒便将立时土崩瓦解，德罗巴只盼杨风攻势一减，方能抽空施展杀招，一举击败杨风。
   不过，想归想，杨风又岂会给他这个机会呢？就在这时，杨风忽然开口叫道：“你已是强弩之末，而我还未尽全力，你不如认输了吧！”
   德罗巴暗喜，机会来了，遂得意一笑，叫道：“只怕是未必！”
   只见他双臂一分，一道金芒疾速射向防御堡垒，那巨大的堡垒立时华光闪烁，异彩涟涟，原先已现裂纹之处已自行修补起来。
   德罗巴大叫道：“好了，该是我反击的时候了！”
   杨风暗叫声不妙，知道自己疏忽大意了，只见对面的德罗巴那高大的身影笼罩在神圣的金光之中，口中朗朗地念着咒语。
   杨风大惊，他知道魔法师只要到了大魔法师级别以上，一般的魔法都是可以瞬发的，而不必再以咒语召唤魔法元素的，需要念咒语的，必定是大型魔法。
   而杨风此时已耗费了近半的魔法力来维持自己的攻击，他没有想到德罗巴的实力居然还有这么强大，在那一瞬间，杨风果断地放弃了火神兽魔法，叫了声“火雨流星”，半空中立时现出一团火云，无数火雨铺天盖地地向德罗巴袭去。
   德罗巴刚好念罢咒语，地面忽然震动起来，德罗巴双掌合在一处，又猛地一分，手掌之间，一道闪亮的金芒发出震耳欲聋的轰响，射向地面。
   火雨飞到半途，忽然似有一股强大的无形吸力，漫天的火雨倏然转向，尽数向前方的防御堡垒射去。
   杨风吃了一惊，想不到这个向来让自己引以为豪的“火雨流星”竟然如此轻易被破了，这时，德罗巴射在地面的金芒光芒更盛，四散开来，一时间，土泥翻飞，好似有一隐形人在地面挖掘出一大坑，地上的土壤迅速如水银般汇聚，片刻之后，土泥已堆作一个小山包。
   杨风暗骂了一声，搞什么玩意，难道他要在这里挖土种红薯么？过得片刻，地面已然停止震动，而那堆小山包却仍在震颤不休，犹如被神明赋予了生命力一般，又象是火山翻滚的熔岩，不断地向最顶处涌去。
   杨风知道，德罗巴的这一击必将是非同小可，不敢怠慢，刚刚飞上半空，就在这一瞬，德罗巴大喝一声，“石破天惊”，顿时，只见那座小山包化作无数小石块，向着杨风撞去。
   一时间飞沙走石、风云变色，杨风本欲躲闪，无奈这漫天石块，大的有近两米的直径，小块的也象足球般大小，杨风见此威势，暗赞了一声，一连甩出四道火墙，那石块撞上火墙，登时炸裂开来，虽不能越雷池半步，却也弄得灰土四射，炸碎的石子石片仍是冲破了火墙，打在杨风的古式战甲之上。
   好容易待石块尽数掉落在地，杨风松了一口气，虽是没有受伤，但也闹得灰头土脸，狼狈不堪。
   “好了，停止吧！”堂吉柯德叫道，“你们两个半斤八两，就算是打平手吧！”
   德罗巴听堂吉柯德这么说，送了一口气，嘿嘿一笑，正想说点漂亮话，忽觉全身似虚脱般，软绵绵地双脚一瘫，干脆一屁股坐到了地上，笑道：“其实我已经坚持不住了，刚才的石破天惊已经耗尽了我全部的魔法力，老大，你行！我认输了！”
   杨风与堂吉柯德落下地来，堂吉柯德笑道：“你也很强了，你看看杨风满头满脸的灰土，我猜若不是他身上那件古式战甲保护，也比你好不到哪里去。更何况能够让杨风如此狼狈，你还是第一个。”
   德罗巴闻言哈哈大笑，精神为之一振，道：“是嘛！连龙族也夸奖我啊，看来我是真的很棒了！”
   杨风一边拍打着头上的灰土，一边笑道：“你的实力若是能用来消灭魔族，魔族可就遭殃了。”
   两人一龙休息了一会，商量起来，决定先让德罗巴回家去准备一下，杨风与堂吉柯德先返回阿祖那亚要塞，再给德罗巴带来一个龙族，让他也加入到寻找守护天使的行列中来，多一个人找，成功的几率就更高。
   德罗巴高兴之极，笑道：“这一下，我不用再羡慕老大你了，我也要做龙骑士了！”
   既已说定，杨风便告辞了德罗巴，踏上了返回阿祖那亚之路。
   当杨风远远地能望见阿祖那亚要塞时，忽然隐隐听到战鼓之声，杨风与堂吉柯德面面相觑，惊疑不定。杨风急忙催促堂吉柯德加快速度，杨风好歹在所罗斯坦呆过一段时间，知道这战鼓是所罗斯坦军队对阵时用以鼓舞士气的，既然有用到战鼓，自然毫无疑问是魔族开始进攻了。
   杨风不由得焦急，虽然他知道有卡恩和百头巨龙在协助防守，可以说阿祖那亚必定是不会有什么闪失的，但他仍是有种心惊肉跳的不妙感觉。
   堂吉柯德又何须他催，自己的心上人还在前线作战，他如何能不急？
   风声凛冽，几乎刮痛了脸，杨风连眼睛也不得不眯了起来，片刻之后，终于来到阿祖那亚上空。
   而眼前的一幕，让杨风惊得呆了，人类的士兵不断地涌上城头，在战场的上空，巨龙们已经算不上是唯一的能够飞行的生物了，漫天都是黑压压的古怪飞行魔兽，数量比巨龙要庞大得多，只见那些体如战马般大小的飞行魔兽，生着如苍蝇般的复合翅膀，胸前是黑色的似金非金的甲胄保护着重要部位，六只长长的锋利爪子，而脑袋则小如拳头，毫无比例的缩在甲胄之间，这种魔兽，似乎专为了战斗而生的。
   通常是十几只这样的飞行魔兽围着一头巨龙围攻，巨龙们被逼迫得极为狼狈，龙族特有的龙语魔法已无用武之地，只能和它们硬拼了。
   由于巨龙们被这些飞行魔兽缠住，自顾不暇，故而对来自地面上的进攻无能为力，而那些早已在魔族手底下连战连败的所罗斯坦军人早丧失了对敌的勇气，他们机械地抵挡着敌人一波又一波犹如潮水般的攻击，已经不时有少量的魔族攀爬上城头，情势十分危急。
   杨风顾不得多想，大叫道：“堂吉柯德，你把我在城头放下了，然后立刻回头去接德罗巴过来助战！”
   堂吉柯德也不多话，迅速向城头靠近，杨风不等他接近，立刻狂化为火翼天使，飞扑下去，守城军士中有认得他的，立时欢呼起来，堂吉柯德见杨风下去，却并不照他吩咐，反倒向战场上空飞去。
   杨风一怔，知道他放不下自己的同族，也就不再多说，这时北面的城头已冲上来四、五只巨型蜘蛛兽，那锋利的前爪迅捷无比地向着人类士兵攻去，人类的身高多半只有蜘蛛兽的二分之一高，在这些魔兽面前，顿时显得如此弱小不堪，那五只蜘蛛兽东扑西蹿，前爪挥动，不断地收割着人类士兵的生命，通常一爪下去，便有一人被穿胸贯脑，开膛破肚，死状极惨。
   只不过片刻功夫，蜘蛛兽的面前已是血流成河，人类士兵若是借助弩弓或是魔法进行远程攻击倒也罢了，一旦被这些魔兽攻到近处时，便是只有束手待毙的份了。
   杨风所在之处，却在南面城头，眼见情势万分危急，无奈鞭长莫及，若是贸然使用魔法，说不定会误伤到自己人，杨风迅速拨开阻挡在面前的同伴，飞上空中，刚刚飞起，忽然只见自城头台阶处，一连三支箭射到，每一箭都射中一只蜘蛛兽的脑部，顿时，墨绿色的不知是血液还是脑浆的黏稠液体爆裂开来，挣扎片刻，便轰然倒地。

(本章完)
[(第132章  血战)]
第一百二十九章 血战
   全本不要钱啊。大家瞧瞧。
   杨风叫道：“好箭法！”话音刚落，又是一枚巨大的冰棱魔法射中城头最后一头蜘蛛兽，那蜘蛛兽立时被冰封住半边肢体，行动稍一迟缓，又是一支箭射到，结束了它的生命。
   杨风心头一宽，向箭射来之处望去，只见一人白衣飘飘，淡蓝色长发随风飞舞，一手握弓，一手持箭，英姿飒爽，犹似天仙下凡，这不是娜可雅鲁却是谁！
   在她旁边一人，身穿淡蓝色长裙，金色长发随意扎起，说不尽的娇俏可爱，而在这二女之前，一女穿着一身黑色软甲，尽显身材曼妙婀娜，手里所用的是军中的骑士所用的巨剑，威风凛凛、杀气腾腾，这三女正是娜可雅鲁和艾斯露丽、萨冰娜。
   听见杨风的呼叫，同时向杨风瞧去，俱是喜不自禁，欢呼一声，大叫起来，只不过，城头之上喧嚣无比，杨风也没有听清她们叫些什么。
   杨风向她们的方向飞去，才至中途，忽然空中传来一声厉鸣。杨风吃了一惊，扭头望去，只见一头灰色巨龙被十余头飞行魔兽围住，割破了肚子，再也支撑不住，摔下地去，受伤的巨龙顿时被密如蚁群的魔物咬得支零破碎，很快便尸骨无存。
   巨龙们发出悲痛的呼吼，个个红了眼，拼命地向飞行魔兽们进行着更为猛烈的攻击。
   而城头上抵御的人类士兵则刚好相反，在他们心中，巨龙向来是实力的象征，是不可战胜的，但眼前的惨景，完全颠覆了他们的信念，人们顿时呆住了，这就是他们仰仗的巨龙么！也就在这一瞬间，魔兽们已冲上城头。
   杨风见情势危急，再不敢多耽搁了，转头飞上半空，口中念着妖精魔法咒语，一道青雾在城下弥漫开来，青雾所到之处，魔兽们顿时骚动不安，立刻反过来扑向其他魔兽，一阵混乱之后，反水的魔兽终于全军覆没。
   而此时，城头的人类士兵却是士气大振，重新占据了城头。
   杨风不断反复地念着咒语，伊兰的传承，使得杨风可以从容地施展大范围的妖精系魔法，杨风的魔法范围之中，魔兽们乱作一团，离得要塞城墙近处的魔兽，几乎全部受到杨风的控制，城下的攻势锐减，守军们得到了喘息的时机，杨风的出现，不仅仅是控制了眼下的局势，更给他们带来了胜利的希望。
   伤兵们被送下城去，生力军替换下疲惫的战士们，光明系法师忙着救治伤员，正在此时，所罗斯坦人欢呼起来，原来，圣西尼军三万弓弩手已经在阿隆索和吉格斯的率领下赶到。
   杨风精神一振，大声命令道：“所罗斯坦军留下重步兵，其余人全部下城去，换圣西尼军攻击魔兽，目标，所有未被青雾笼罩的魔兽，神箭营寻找机会支援巨龙！”
   城下指挥作战的帕潘不禁一愣，他居然指挥起自己的军队了！帕潘心中不快，而更让他恼怒的是，他的士兵竟然毫不犹豫地执行了杨风的命令，没有一个人有异议，甚至都没有人向他征询意见。帕潘脸涨得通红，手不断颤抖。
   这时，杨风向他望了过来，微笑地点头，似乎在为自己的越权指挥抱歉，帕潘哼了一声，无能为力地走到一旁，而眼中却闪过一丝凌厉的光芒。
   杨风已无暇去看了，他飞上空中，去支援巨龙了。
圣西尼军迅速占据城头各个有利位置，在重步兵的保护下，向战场上的魔兽发射着箭矢，一时之间，箭如雨下，魔兽们立时死伤无数，原本骄傲的所罗斯坦士兵，立刻充当着搬运工的角色，为圣西尼战士运送箭枝，他们丝毫没有意识到有什么不妥，是啊，两个月前这些被他们屠杀的南鲁人现在已经抛开了仇恨，来支援他们了。他们大多数人的心情复杂，有感激，有羞愧，在那一刻，他们象是兄弟，当那些悍不畏死的魔兽穿过箭雨攀爬上城头，所罗斯坦的重步兵们，拼命以他们弱小的身体阻挡在圣西尼战士的前面，不让魔兽们伤害到他们昔日的仇敌、今日的兄弟。两国士兵的鲜血流在一处，再也分不出彼此来。
   杨风在空中迎向源源不绝的飞行魔兽，巨龙和它们参杂在一起，他不敢施展大型攻击魔法，以免误伤到自己人，只好以最普通的火球术攻敌。
   以杨风魔导师级别的魔法力，即使是最普通的火球术，也一样具有超绝的威力，飞行魔兽很快发现这个长了翅膀的人类对它们的威胁，甚至超过了巨龙，本着公平之原则，十余头飞行魔兽向杨风逼近。
   杨风嘴角浮现出一丝得意的微笑，见巨龙尚在射程之外，大喝一声，“卡恩，向城头靠拢，神箭营会支援你们！”
   说罢，杨风不慌不忙施放出火墙术，阻挡飞行魔兽的攻势，口中念出妖精系魔法咒语，空中顿时象是掷出一枚烟雾弹，青雾随之弹射而出，将那十几头飞行魔兽淹没其中。
   那些飞行魔兽立即掉头而去，向自己的同类疯狂地扑去，如此此消彼长，巨龙的压力渐渐缓解，终于开始扭转了颓势。
   飞行魔兽的智力并不高，只知一味地猛冲猛打，它们甚至不明白为什么每次冲到杨风这里的同类都会回去窝里反，它们更象是未来时代的机器人，按照早已设定好的程序向敌人进攻。没有自己的思维。
   而杨风因为不断地使用妖精系魔法，已经渐感力不从心，不知何故，这种类似于帝国时代游戏中的僧侣的招降魔法会耗费相当大的精神力，管用倒是挺管用的，但是这样不间断的使用，即便是身为火翼天使的杨风也抵受不住。
   就在大家混战之时，空中忽然阴云密布，风沙陡起，要下雨了！杨风皱起眉头，但很快他便开怀大笑，原来，那些飞行魔兽的翅膀犹如苍蝇之翼，沾不得雨水，魔法师的高强度魔法并不会使其畏惧，弓箭它们也不怕，但是，这自然界的雨水嘛，却是它们的致命之敌。飞行魔兽仓惶退却，与此同时，地面的魔兽也退出了战斗。
   城头上下，一片欢呼，疲惫的人们终于象是失去了支撑，纷纷趴在满是鲜血的城头，再也顾不得肮脏，阿祖那亚要塞沉浸在欢乐之中，虽然有可能在第二天，甚至当晚还有可能魔兽们还会不知疲倦地来进攻要塞，但是，短暂的休憩弥足珍贵。
   娜可雅鲁和萨冰娜、艾斯露丽在人群中寻找着杨风，但是，找了许久也没有见到，众女不禁担忧不已，见人便问，但是，在胜利的那一刻，谁也没有注意到杨风的踪迹。
   “雅鲁，不会…”艾斯露丽紧紧地抓住娜可雅鲁的手臂，小脸苍白。
   萨冰娜不满地道：“露丽，别胡说！杨风是火翼天使，神族的传承者，怎么可能嘛！”
   娜可雅鲁也道：“不错，他一定是有重要事情要去做，所以来不及和我们打招呼！别担心，这些魔兽奈何不了他的。”娜可雅鲁虽是嘴上说得轻松，但心里却是一点都不轻松。
   正在这时，堂吉柯德来到她们身边，道：“你们不必担心，杨风他和龙王去追踪魔兽了，不会有事的。他让我告诉你们，他会安全回来的。”堂吉柯德说罢，不再多说，向圣德泽方向而去，杨风和卡恩临走前嘱咐堂吉柯德，要他立即去圣德泽接德罗巴，让他代替自己去大陆寻找守护天使。
   望着远去的堂吉柯德，三女虽是担心，却也无可奈何，萨冰娜更是将杨风骂得狗血淋头，什么忘恩负义，死没良心的，骂了一大通。
   此刻，正在悄悄尾随魔兽的杨风不由自主地接连打了三个喷嚏，疑惑道：“这是谁在骂我哩！”
   卡恩怒视着杨风，道：“你小点声音行不行！你想被魔兽们发现么？”
   “不会不会，它们都是些低等生物，别担心！”话虽如此，杨风还是警惕地向前面犹似潮水般退却的魔兽看去。
   卡恩低声笑道：“低等？你不觉得奇怪么？为什么这些低等魔兽与我们上次所见的不同了呢？你没有发觉它们似乎进化了么？上次有飞行魔兽么？”
   杨风心中一动，点头道：“不错，是越来越难以对付了。但是，不知道是它们进化了，还是，那些隐藏在暗处的魔族所拥有的力量变得越来越强大了。无论是什么，对于我们来说，都不是个好消息啊。”
   卡恩正色道：“所以啊，我带你来的目的，就是去查探一下，究竟魔兽的老巢在何处，如果能毁掉它们的源头，那么，阿祖那亚要塞的压力也不会那么大了。”
   “不错！正所谓不入虎穴，焉得虎子，卡恩老大，我挺你！”

(本章完)
[(第133章 通往魔界之路)]
【石头去年的作品，和网站合同期到，全部解禁上传，希望大家喜欢。并请大家支持我的第二本全本玄幻架空历史小说《水浒之魔法师》、第三本《异界之屠龙勇士》和最新的《近战召唤师》。】
第一百三十章 通往魔界之路
   “你看！杨风，它们好像朝山谷去了。”卡恩皱眉道。
   山谷地势复杂，大小不一的山石都是最良好的遮掩身形之所，但是杨风与卡恩对此地之地形陌生，不比城市的街巷中容易隐藏自己的踪迹，若是追踪进去，危险指数将大幅增加，两人自然清楚这些，互望一眼，杨风淡淡一笑，道：“去，还是不去？”
   卡恩低声一笑，道：“怎能不去？我老头子好歹也是龙族之王，难道还怕了这些低等种族不成！”
   杨风道：“蚂蚁咬死大象的典故不知你是否知道？”
   卡恩不解道：“什么？蚂蚁是什么？”
   杨风嘿嘿一笑，道：“就知道你没听过！蚂蚁是我们那里最常见，也是数量最多的一种小昆虫，差不多和米粒那么大吧，而大象和漠兽相比稍小一点，我这么说，你应该明白吧？”
   卡恩点头道：“我知道你的意思，一个人的力量再强大，也无法和千百倍的弱小敌人相抗衡，对不对？小心为上，不如我们等天黑时再进山谷吧？”
   杨风笑道：“不错的提议，不过，我们现在该干什么？打道回府么？”
   卡恩摇头道：“好不容易跟随败兵到了这里，怎能回去？前面！”卡恩指着前面的一个废弃的民居，“那里的地势似乎高一些，我们就去那里等天黑吧，走。”
   这是一幢很普通的民居，在布宜诺斯要塞里，民居不多，这种军事要塞里的民居，住的都是些士兵的家属，所以民居都是集中在一起的，这样更易于隐藏，两人随便挑了一个房间，轻轻推门而入。
   房中的墙壁上肮脏不堪，黑色的血迹溅射得到处一片狼藉，更像是毕加索的抽象画，屋里的地板上灰尘颇厚，走上去，发出轻轻的扑扑之声。
   杨风苦涩一笑，道：“这不像是一个月无人居住，倒象是有一年没人来过了。你看这灰尘！”
   卡恩道：“也许是这里本来就是一个废弃的房子吧！”
   杨风点头应是，这屋子显然很符合军用住房的结构，以大石块筑成，除去门以外，四周都是密不透风，只在高高的屋顶上镶嵌着透明玻璃用以照明，屋子简陋之极，一张毫无美感的长条形木凳，算是唯一完整的家具了，而其他的桌子与床之类的家什，都象是台风来袭过后，只剩余一堆破旧的残骸。
   杨风笑道：“不知道这里有没有什么可以充饥的食物呢！这一早到现在，什么也没吃过，不吃饱，晚上没力气。”
   卡恩皱眉道：“你看这里象是会有食物的样子么？”
   杨风道：“我在所罗斯坦呆过一段时间，所罗斯坦人喜欢挖地窖用来储藏食物，我运气好，我来找找看，你留意外边的动静就行了。”说罢，四下搜寻起来。
   卡恩嘟哝道：“人类真是麻烦！”
   杨风不满地道：“一会儿我找到好吃的，你不准吃啊！”杨风搬开半张床来，床底下有一张军用靴，还有半只破碗，碗里乘着半碗浑浊的水，一番名侦探柯南式的搜索后，一番毫无发现，目光最终停留在卡恩坐着的长凳之下。
   “只剩下长凳底下没看过了，卡恩让开，要是这里还是没有，就只好打道回府吃饱喝足再来了。”
   卡恩笑道：“我敢打赌没有什么地窖，就算是有，也不会有食物的，魔族入侵到这里，没有一个月也有半个月了，什么吃食也发霉了。”
   这话也颇有道理，杨风道：“找找看吧，说不定万一找到什么宝藏也未可知呢！”
   卡恩呵呵直笑，骂道：“你这小家伙真是财迷心窍了！”
   卡恩身为龙族之王，在巨龙山谷之中，历来深受敬重，他的子民对他又敬又惧，而他与杨风相识虽是没多久，这小家伙却一点也不把他当做龙王，若换了是普通人类，见到龙族不是吓得浑身发抖，就是思量着如何谋夺龙族的奇珍异宝。连身为净土天使的德罗巴在见到堂吉柯德也是好奇得不行。
   卡恩初次见到杨风，便送了满满一袋子宝石给他，不是因为他把自己的幼龙布冯带了回来，也不是因为杨氏烤肉和汉风酒味道好，而是因为杨风是第一个当他是同族那样的朋友来看待，毫不拘束，所谓高处不胜寒，这就好像鹿鼎记中，年轻的康熙初见韦小宝时的那种新鲜感如出一辙。
   杨风推开了长凳，实木所制的凳子下面，赫然现出一道明显的四方形缝隙，杨风欢呼一声，兴奋道：“是了，果真有地窖，爱琴大陆最睿智最伟大的魔导师总是有先见之明的！”
   卡恩忍无可忍敲他脑袋瓜子，道：“先别得意，也许这是个废弃的地窖也说不准。”
   话是这么说，卡恩还是抢先去掀那地窖木盖，好奇心不光是人类有，龙族也一样。
   木盖虽然沉重，但卡恩龙族的力量自然是轻而易举地将其掀开，潮湿而导致霉腐气味尤其浓烈，待霉气散去，杨风放出一枚仅供照明的小火球下去。
   借着缓缓飘浮在地窖中的火光映照，可以看见地窖高约两米有余，底下没有象普通所罗斯坦人家里那样的扶梯，地底也不是木质地板，而是泥土，大略一看，这地窖的另一端不知通往何处，不像地窖，倒像是一条通道。
   杨风叫了声“发财了！”兴奋地道：“这不是地窖，而是一条隧道，恐怕里面真有宝藏哩！”
   卡恩不屑道：“能有什么宝藏！人类的宝藏再好也比不上巨龙山谷的珍宝吧！何况这明显是人力开凿的，帕潘会有什么宝藏藏在一个军事要塞里！”
   杨风闻言，不由沮丧，卡恩说得确有道理，这个通道顶多也就与别处民居的地窖相连吧，怎会是宝藏！
   “不管了，下去看看吧！”杨风不由分说，跳了下去，大叫道：“卡恩老大，一起来啊！看看有什么珍藏美酒没有！”
   这话说中卡恩的弱点了，龙族之王什么宝贝没见过？若杨风说去寻宝，卡恩一定不屑一顾，就算是说去找美食，以龙族特殊的身体构造，通常会大量储存能量，十天二十天什么都不吃也没什么关系，唯独这美酒能令卡恩馋涎欲滴。
   卡恩嘟哝了一声，跟着跳了下去。
   幽蓝的火球如幽灵般飘浮于空中，缓缓向未知的黑暗中移去，有点象…鬼火，两人跟着火球的指引前行，光芒虽不耀眼，却也足够照亮周围两米的路径，这狭长的通道不知通往何处，高不超过两米，却很窄，刚好仅容一人行走，两侧泥墙上凹凸不平，长出大片的类似苔藓的爬墙植物。
   走出一段路，似乎尽头遥遥无期，两人暗暗称奇，这隧道究竟是何人所建，又通往何处？看这规模，非是短期之功，只看墙上的苔藓，便可推测出隧道的年月必然久远。
   又行了许久，隧道忽然拐了弯，且变得更窄，更低，以杨风的身高要低头、侧身而行才能通过，如此一来，速度更加缓慢。
   杨风心中叫苦，心说这不会是条死路吧！仔细思量，又觉可笑，既然隧道之中长得有植物，也就一定有空气流通，更何况眼下呼吸也非常正常，当然除了那股一直挥散不去的霉腐之气外。
   卡恩忽然道：“我们走了这么远了，也不知是否已经过了这要塞了，照这个方向，我们应该是和撤退的魔族同一方向，没错，是同一方向！”
   杨风心中一动，道：“照你这么说，不会是我们正朝着魔族的老巢走吧！”
   卡恩面露喜色，道：“若是如此最好，你有没有注意到，我们从隧道开始转向变窄之处，这墙上就再也看不到骑墙草了！这说明了什么？”
   杨风怔道：“骑墙草？那些植物叫骑墙草么？”
   卡恩道：“当然！爱琴大陆最普通的植物，只要是潮湿的没有阳光照射到的墙壁都有这种植物，你不会不知道吧？你猜，为什么到了这里，骑墙草会消失了呢？”
   杨风恍然道：“说明这里不够潮湿，对吧？”
   卡恩“嗯”了一声，道：“也许起先的隧道挖通了这条更窄的隧道，那么，很有可能两条隧道并非同一批人挖掘。”
   杨风自然知道，所罗斯坦人家家户户都习惯在自家挖一个地窖，小的刚刚够放下几个储藏腌制品的坛子，大的也不过一间房间那么大，无论如何也不会有人肯花那么大精力去捣腾一个地下隧道的。
   再行了片刻，隧道渐渐朝下倾斜，两人越走越是心惊，这不是去山谷，山谷应该是向上而不是向下。
   杨风开始忐忑不安起来，走的这些路，估计都已经从首都机场走到公主坟了吧？开什么玩笑，这要走到哪里去啊！想到这里，杨风停下脚步，回头道：“卡恩老大，我们还要再往前走么？”
   黑暗中，看不清卡恩是什么表情，但是他的声音在颤抖，“走！走下去！”
   杨风皱起了眉头，心说不会吧，难道连堂堂的巨龙之王也害怕了么！杨风迟疑道：“卡恩老大，你不觉得奇怪吗？总是一直向下方前进，再走下去，难道要进地府啊！”
   卡恩虽然不知道何为地府，但他显然没有注意听杨风说了些什么，而是略微有些激动地道：“我有种预感，我们有可能正在一条通往魔界的路上，我曾经看过当年神魔战争的典籍，去魔界的路正是一条埋藏在地底下的隧道，当然，如果典籍上没有错误的话，我们还要走上一天一夜。”
   杨风惊呼道：“什么！通往魔界！我们就两个人啊，去找死么！”

(本章完)
[(第134章 魔界惊魂)]
   【石头前年的作品，和网站合同期到，全部解禁上传，希望大家喜欢。】
魔界惊魂
   卡恩道：“好像有点，我们就两个人，但是，就象你一开始说的，不入虎穴焉得虎子，也许这是一个好机会！”
   杨风沉默片刻，幽暗的远处，忽然有种未知的危险，难道真的要去冒这个险么？魔界，究竟是什么样子？
   卡恩见他不语，知道他在担心什么，微微一笑，道：“在当年的神魔战争当中，就是因为神界的六大守护天使寻找到魔界的隧道，捣毁了魔界，逼得魔王在没有恢复完全的时候硬拼，这才险胜了他，为最终的战争奠定了胜利的基础，不然，这个世界早已沦为了黑暗的领域，哪里还有我们的存在！”
   杨风迟疑道：“但是，好像目前我们只有两个人啊，难道你老兄不觉得离奇么？你也说了，当初可是六大守护天使俱在啊，而眼下，就我们两个，你不觉得人数少了点么？要不，咱们现在就回去搬救兵吧！”
   卡恩道：“开什么玩笑，搬救兵？我们现在出去，也许回头来就能发现根本再找不到这里了。”
   杨风奇道：“不至于吧！有这么玄么？又不是远古神话！”
   卡恩正色道：“是的，典籍上早已说过，这个隧道只是一个虚幻的影像，好了，快走吧！我担心，不知道什么时候，这里就会消失，如果是那样，隧道消失事小，就怕咱们俩从此困在这里，再也出不去了。”
   杨风哈哈笑道：“少来了，我可不是小孩子了。”话音刚落，只见来路发出轻微的震动，杨风一怔，再也说不出话来，卡恩变色道：“好像这个传说是真的！快走吧！”
   “不会要塌方了吧！”杨风呻吟一声。
   卡恩的个子比杨风矮了大半个头，此时却正巧发挥了身体灵活的长处了，只需从容走过即可，而杨风却不得不手忙脚乱，佝偻身躯。
   “快些走就是了，这时候，恐怕是没有退路了。”卡恩大声喝道。
   隧道中只震了那么一下，隔了很长时间没有动静，正当杨风松了口气时，隧道又震了一下，这一次的震动，比之第一次要明显得多，杨风疾走了这么久，似乎习惯了些，也不是太害怕了。
   谁知震动的间隔频率越来越越短了，震动也越来越大，墙壁周围也能明显看到灰泥簌簌而落，越往前走，下倾也越是厉害，杨风心中恐惧更甚，这样一直往下走，实是太过诡异了，这若是在地球上，这般走法，只怕再走上半天，都能走到地壳去了，地壳有些什么不是杨风这科学盲知道的，但想来极有可能除了炽热的流动岩浆外别无他物了。
   就在两人夺路狂奔之际，震动越来越强，也越来越快，犹似火车从起动到加速再到高速的那种变化，杨风与卡恩被震得七荤八素，未知的恐惧，无论是神族传承者还是龙族之王都无法幸免。
   忽然，走在最前的杨风脚下猛然踏空，隧道陡然几乎成了四十五度角的斜坡，杨风登时滚了几滚，直朝下滑去，杨风惊恐叫道：“卡恩小心！”
   那卡恩不惊反喜，这样的斜坡，更是与神魔战争的典籍中吻合了，卡恩兴奋地欢呼了一声，向下滑去。耳边杨风的惊叫声不绝于耳，卡恩又好气又好笑，高声骂道：“笨蛋，慌什么！咱们走对了路了！”
   杨风忿忿叫道：“你倒好了，坐了滑梯了，可是你不知道你的臭蹄子踩着我的头了么！”卡恩哈哈大笑，得意之极，两人一边下滑，一边斗嘴，不知不觉中，也不再害怕了。反而心中有些兴奋，这么长的超级滑梯，哪个游乐场里有啊！
   这滑坡的地面也不知是以何物所建，竟然光滑如大理石，而这通道的墙壁似乎在火球的照耀下，显出淡淡的白色光影，不知过了多久，斜坡也越来越陡，两人下滑的速度越来越快，这下，可真的要滑到地壳岩浆里去了，杨风才平复下来的心有不安起来。
   正在这时，早已停止了的震动忽然死灰复燃，两人骇然变色，正揣揣不安时，前方忽然出现一个小光点，随着快速的下滑，光点也越来越大。
   杨风高声叫道：“卡恩，看来咱们到终点站了！”话音刚落，只见前方光芒大盛，直刺得两眼不能视物，两人齐声怪叫中，身体悬空，飞了起来…
   就在身体悬空的那一霎那，杨风隐约见到群山巍峨，参天笔直的巨树，只是光线昏暗，不知道是否已是傍晚。杨风下意识地爆发出身体内的能量，火翼急张，浮于空中，四下瞧去，杨风登时惊呆了。
   只见群山高耸，山丘绵延，而在空气中却是雾气蒸腾，再细看之下，这里的树木都异常高大，只有树枝却没有树叶，一株株皆是奇形怪状，看上去甚是诡异。
   正在四下张望时，卡恩那熟悉的声音传来，“快下来！危险！”
   杨风寻声瞧去，只见卡恩早化为龙形，向下方疾速落去，遂不敢迟疑，追着卡恩而去。
   落下地时，卡恩已变作人类，杨风收了火翼，停在他身边，惊异道：“这里就是魔界么？”
   卡恩面色凝重地点头道：“应该是了，魔王卡贝隆的老巢，如果我们能找到他灵魂封印之处，狠狠地重创他，那么我们便多了几分战胜魔族的把握了！”
   杨风呵呵笑道：“就不知我们有没有那个运气了！这里好像还真不是人类呆的地方啊，你看！”
   只见地面到处是又滑又软的泥浆和腐烂的木头，一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走极为困难。
卡恩道：“神界和魔界是两个截然相反的世界，神界是集合了所有美好的事物，而魔界则是显露了一切丑恶的本色。魔界的生物都有着强大的生命力，要知道，这里的生物大部分都存在了上千年之久…”
   没等卡恩说完，杨风忽然惊呼道：“卡恩你看天上！”
   原来，在淡淡的灰色雾气中，一轮太阳正散发出黯淡的光华，这魔界的太阳竟不同于爱琴大陆所见的太阳，竟然能够直视，而不至于刺眼，细瞧之下，这太阳居然上面似乎布满了细密的纹路，看上去更像是一张丑恶的脸孔。
   望着骇异的杨风，卡恩淡淡一笑，道：“有什么好大惊小怪的！这是魔界的太阳，叫做恶阕之日，在神界也有一个太阳，叫天泱之日，我们快走吧，如果我没有记错的话，这里不过是魔界的外缘，我们的时间并不多！”
   杨风点了点头，跟在卡恩身后，向树林之中行去，抬头看去，到处是怪异的树根，像章鱼的触手，穿过其他树木的底部，顺着地面绵延展开，往往是一棵树就占去好大一块儿地方。树干也多是七扭八歪，或直蹿高空，或由同一根部分别长出．再紧紧地缠绕在一起，说不出的古怪。
   正行走间，杨风停住脚步，道：“你看！那棵树下！”
   卡恩望向远处，只见一颗奇形怪状的巨树下，围着几只古怪的魔兽，其中有两头个头很小却是脑袋占了身体一半比例狼头怪物，还有一只更加纤细的浑身布满黏稠液体的京巴狗般的魔兽，嘴里的牙齿锋利异常，这些魔兽似乎好像不具备什么攻击力似的，看到杨风与卡恩却不过来攻击。
   卡恩道：“咱们绕行吧！”话音刚落，忽然身旁大片树木的树枝象是长了眼睛一般，突然伸长向两人卷了过来。杨风反应迅速，右手挥出，一条火龙破空而出，轰然巨响之中，那些树木连带它们所在的地面顿时被轰击出一个巨大的深坑。而那些魔兽竟然不知闪避，也被殃及池鱼，被杨风的火龙吟炸得粉身碎骨，腥臭的鲜血登时弥散开来。
   “这是什么东西！”解决了突然发难的怪树，杨风仍是心有余悸。
   卡恩道：“这是食人树，只要咱们被它们碰上，立刻就会被它们卷住，吸取掉身上的能量，直到死亡为止。你看到没有，食人树周围有许多不同的魔兽，食人树能分泌出一种特殊的液体，这种液体可以供所有的魔兽存活，所以那些魔兽才会待在它们身边。而食人树更像是圈养它们似的，等到这些低等魔兽强大到一定程度，就会成为食人树的盘中餐了！”
   杨风倒吸一口凉气，心道，魔界就是魔界，果然是诡异。
   卡恩指着地上的血，又道：“根据神魔战争典籍记载，将魔兽的血涂在身上，可以让魔兽误以为是它们的同类而免受攻击！”
   杨风惊道：“这么臭的血涂抹在身上！不会吧！”
   卡恩道：“你若是不涂，也行啊，那就等着无穷无尽的魔兽以你为攻击目标吧！你想平平安安去找魔王卡贝隆的封印之处，还是想活活地累死在魔界呢！”
   杨风长叹一声，道：“唉，算了，我就勉为其难吧，谁叫我现在肚子就饿得扁扁的呢！”

(本章完)
[(第135章 魔界巨兽)]
第一百三十二章 魔界巨兽
   杨风无奈地向腥臭难闻的魔兽之血走去，才走到旁边，卡恩慢条斯理地道：“当然了，低等的魔兽之血涂抹在身上，会引来高等魔兽的攻击！”
   杨风一怔，醒悟过来，见卡恩似笑非笑地看着自己，知道被他耍了，不由骂道：“老龙，你可比狐狸还狡猾奸诈啊！”
   卡恩哈哈大笑，道：“和你开玩笑罢了！咱们先通过这个树林，然后寻找一个强大的魔兽做祭品吧！”
   两人一边说笑着，一边提防着周围的情况，一路之上，果然引来不少魔兽，独目的人猿、健壮的双头马以及各种各样的古怪魔兽，杨风与卡恩是何等人物，轻描淡写地打发了这些卡恩口中的低等魔兽。唯一遗憾的是，并无一个高等魔兽出现。
   一路披荆斩棘，势如破竹，已到树林之中央，杨风回头望向身后这一路而来的血路，知道前路漫长，还有无数次的厮杀在等着自己，两人挑了一头稍微看得过去的双头马宰来烤食，饱食一顿后，才继续前行。
   才走出不到一里路，忽然远方山岩处，传来一声巨吼，这一吼，犹如惊雷般，吓了杨风一大跳，卡恩皱起眉头，道：“也不知是什么家伙，吼声竟隐含霸气，看来是高等的魔兽了！”
   杨风兴奋道：“呵呵，那敢情好啊，咱们正好取它的血了！”
   卡恩哈哈一笑，喝了声，道：“好！”
   两人长笑声中，向高等魔兽声音处飞奔而去，这一刻，杨风感觉豪情万丈，战意高昂。结果，翻过一座小山丘之后，眼前的景象登时让两人情不自禁地犯了傻。
这是什么！这脚印也太巨大了吧！这是一头巨兽，脚掌有点像人类，很难想像要何等坚实的骨骼和肌肉，才能维持住那无比巨大的身体保持平衡。一路上，还有不少被巨兽不经意间踏碎的树木。看着那被踩得稀烂的巨树，两人面面相觑，心中震撼难以用语言来形容。这种位于食物链最顶端的生物，至少需要好几百平方公里的觅食面积，才能保证它的食量吧。
这令人震惊的巨兽，仅仅凭体重和脚掌，恐怕就足以踩平一支强大的军队了。
两人站在高处，目瞪口呆地看着眼前的不可思议的巨兽，这是魔兽！真的是魔兽？至少十米以上的个头，雪白的毛皮，这头巨兽看起来颇像一头雪白的，长着獠牙和利爪的大猩猩，此刻正四脚朝天的睡着午觉，象是八达岭的长城。在巨兽的身边，白骨堆积如山，其中绝大多数都是大型生物的骨骼。
   杨风惨笑了一声，低声道：“这是什么东西，这也太夸张了吧！我们和它似乎相差太大了吧！”
   卡恩凝神苦思，半晌才道：“典籍中多有提到魔族的四大魔神，以及他们手下重要的魔徒，对魔兽却是记载不全，我也不知道这巨兽是什么来历！”
   杨风犹豫道：“那还打不打？”
   卡恩双眉一扬，道：“打！为什么不打？你是火翼天使，我是龙，咱们便在高空用魔法对付他不就行了么？有什么好怕的！”
   杨风一愣，拍打着自己的脑袋，叫道：“是啊，我怎么就没想到呢！这巨兽如此体型，飞翔肯定是不懂的，走！我们去欺负它去！”
   卡恩白了他一眼，骂道：“神族若是都象你这样，那就不叫神族了。”
   杨风尴尬一笑，道：“我这叫聪明！”说罢，释放魔力，迅速狂化为火翼天使，向巨兽飞去。卡恩摇摇头，化为龙形，尾随其后。
   当两人飘浮在巨兽头顶时，巨兽兀自未醒，其鼾声如雷，直冲云霄。杨风怪叫了一声，兴奋道：“卡恩，开打了。我先！”说罢，微闭了双目，身周顿时弥漫着火热的光芒，杨风身上的金色战甲被火光映照得闪闪生辉，这时，在他前方五米处，一轮耀目的光球破开空气出现在空中。
   杨风睁开眼来，微微一笑，右手一挥，只见光团中飞出一枚火球来，如流星般向地上的巨兽射去。
   只见火球发出尖锐的啸声，扑地一声，正打在巨兽胸口，谁知，这强力的一击，居然只是让巨兽的白色皮毛略微焦黑了些，在杨风与卡恩两人目瞪口呆中，这庞然大物居然丝毫不给面子，仍是鼾声大作，似乎那一下对它来说不过是被蚊虫叮咬了一下。
   卡恩动容道：“这大家伙的抗魔能力居然如此强大！”
   杨风恼羞成怒，怒哼一声，光团光芒大盛，顿时无数火球发疯般冲向巨兽，奶奶的，就算杀不了你，也要烧掉你的毛！
   火球似下雨般，笼罩住巨兽，偶尔有火球落在它身边的土中，立时炸裂开来，但射在巨兽身上，却是直接宣告无效。巨兽终于醒来，茫然四下望去，口中发出恐怖的咆哮，似乎对打扰他睡觉的不开眼的家伙极其不满。
   这一声咆哮，如耳际响雷轰鸣，杨风一震，体内气血翻涌，极不舒服。这巨兽居然还懂得少林派的狮子吼么！
   卡恩面色凝重，朗声念着咒语，身上散发出来的气势令人窒息，杨风拉开距离，飞到离他更远的地方。
   咒语念罢，空中如液体般荡开一阵涟漪，波纹回旋处，一道赤红色光柱自天而降，如瀑布直下，落在巨兽身旁。
   巨兽立时吃惊，抬头望去，终于发现了这两个不速之客，又是两声咆哮，忽然张开巨口，一道黑芒闪过，直射向卡恩，卡恩急忙闪过，高声叫道：“杨风替我挡住！”
   杨风急忙发出火墙，挡在卡恩身前，卡恩继续念出咒语，那巨兽又一连吐出数道黑芒攻击卡恩，只见黑芒与火墙撞在一起时，电光闪烁，竟然将火墙熄灭。杨风大吃一惊，这巨兽口里的黑芒是什么东西，居然能遏制自己的火墙！难道是因为它从未漱过口，口气太过腥臭么！
   这时，卡恩终于念完了第二轮咒语，只见光柱频频闪着似彩霞般的光芒，煞是壮观，而更壮观的是，自光柱中飞出无数的飞鸟，这些飞鸟体型虽小，嘴却如刀刃般锋利，飞鸟发出响亮的鸣叫，撞向巨兽，那巨兽怒吼连连，挥动粗壮的手臂向飞鸟拍去，一拍便打下一头，再一拍，又是血肉模糊的一团，而飞鸟奋不顾身地向巨兽啄击，一啄之下，立时便在巨兽身上留下一个血洞。
   杨风欢叫着助威，向卡恩望去，却见卡恩身形颤抖，心中一动，这才明白卡恩应付得也不轻松。正在自责自己帮不上忙时，忽然想到自己的妖精系魔法，嘴边露出一丝淡淡的微笑，念起咒语，青烟如尘般向巨兽涌去，转眼便将其淹没，谁知那巨兽竟然不闪不避，视如无物，杨风眼瞧着它仍然和飞鸟打得不亦乐乎，丝毫没有受到妖精魔法的影响，不禁瞠目结舌，半晌做不得声。
   卡恩见他呆滞模样，大叫道：“你只需保护我便好了，其他的不用管了！”
   杨风苦笑一声，自己向来自视甚高，想不到，来到魔界后，竟然对这傻大个束手无策，空有一身强大的魔法力而帮不上忙。杨风恨不得能立刻一刀挖开它心脏，看看这个家伙究竟是什么做的，自己的火系魔法和妖精魔法居然对它毫无用处！
   杨风见巨兽被卡恩的龙语魔法逼得毫无还手之力，哪里还用得着保护，只好跟着旁边看热闹，那巨兽显然在一番巨斗之下，已经略显疲态，手臂挥舞的频率已经慢了下来，再不似开始时那般勇悍了，它虽防护得了头部这些重要部位，但脚上和后背却是无法保护，此刻，它浑身已经布满了血洞，狼狈不堪。杨风心头一松，向卡恩一笑，正想拍他两句马屁，忽然，猛地发现卡恩双目黯淡无光，知道不妙，心中惶急不安，却不知如何帮他，也幸好这巨兽已是强弩之末，不然，这强力的魔法恐怕就要抽空卡恩的能量了。
   再看此时的光柱，光彩越转越快，但也越来越暗，就在这时，卡恩忽然发出一声响亮的鸣叫，光柱猛地闪出更加刺眼的光芒，而自光柱中飞出的飞鸟忽然象是得到了什么召唤似的，猛地加快了攻击速度，攻势更加凌厉…
   …………新书《近战召唤师》上架。大家多支持。…………

(本章完)
[(第136章 生命之光的秘密)]
    第一百三十三章生命之光的秘密
    随着一只飞鸟闪电般从巨兽的双臂穿过，狠狠地扎在其眼眶之中，战斗宣告结束，巨兽悲吼一声，轰然倒下，在它城堡般的身躯上，布满了密密麻麻的血洞，令杨风毛骨悚然，想不到龙语魔法竟然如此强悍，换了是自己，也不知能否比这巨兽坚持得更久些。
    便在巨兽倒下的那一刹那，光柱与飞鸟在虚空中猛然出现的波纹中消失不见，而卡恩那神骏威猛的庞大身躯发出一声嘹亮的龙吟，往下飞去。
    待卡恩落地前的一瞬间，已变作人形，双脚触地时，身体一软，脚下虚浮，原本红润的脸上变得灰白黯淡。
    杨风心中一震，随之下落，扶着似要摇摇欲坠的卡恩，惊道：“你怎么样？”
    卡恩苦笑道：“我还行，但要休息一下了，这头魔兽一定是高阶魔兽，而且抗魔性极高，逼得我不得不使用了这种极为损耗精力的魔法，这种具有高抗魔性的魔兽极其罕见，看来咱们的运气并不好啊。”
    杨风安慰道：“幸好你说是罕见的，若是这该死的魔界都是这种抗魔性强悍的家伙，我们就不妙了，所以我们的运气也不算很坏啊，你快休息一下。”
    杨风看了看倒地毙命的巨兽，又看了看四周狰狞交错的古怪树木，林中传来悉悉索索的声音，杨风吃了一惊，不敢怠慢，守在卡恩身旁，警觉地注视着周围，也许那躲藏在林间的，都是些低阶魔兽，被巨兽的鲜血所慑而不敢出来。
    过不多时，卡恩头顶白雾升腾，聚而不散，杨风大奇，这多像武侠片里的武林高手修炼内功时鼓捣出来的噱头啊，想不到龙族的冥想竟也是这样的，看着卡恩苍白的脸在慢慢恢复血色，杨风放下心来。
    又过了许久，卡恩始终未醒，杨风见没有异状，便坐了下来，忽然他猛地发现，恶厥之日似乎一直在那个位置而没有丝毫移动，不觉惊疑，魔界林木极多，杨风遂以一树目测，直到卡恩从冥想中苏醒，那丑陋的恶厥之日依旧停在原处，未移动半寸。
    见卡恩醒来，杨风不假思索，道：“你看这魔界的太阳，从咱们来到这里到现在，一直在那个位置，难道魔界没有白昼与黑夜之分么？”
    卡恩笑道：“正是如此，正因为无昼夜之分，所以魔界一切生物的生命力都很强盛。”
    杨风道：“照你这么说，那神界的天泱之日也一定和恶厥之日一样不分昼夜吧？”
    卡恩笑道：“不错，你竟能举一反三，不错不错。”
    两人相视一笑，杨风指着巨兽的血，道：“可惜了这些血了，都已经凝结成块了。”
    卡恩白了他一眼，伸手夺过杨风的弯刀，走到巨兽尸体旁，道：“还以为你是人类中比较聪明的一个，谁知竟连这等常识都不知晓，已经流出体外的血当然是不能用了，但是还有留在体内的血呢？说不定还是热的，看我的！”说罢，手起刀落。
    忽然，弯刀光芒一闪，这一刀如切腐肉，竟然一刀直没入其骨肉之中。
    卡恩骇然，这一刀他并未用多少力气，只不过随手一刀，竟然威力如斯，卡恩轻轻拔出刀来，细细端详，赞道：“好一把威力绝伦的宝刀啊！却怎不见你用呢？”
    杨风也惊呆了，这刀他不是没用过，以前在他魔法造诣不是很强时，倒是时常使用，后来随着能力不断地提升，这刀就成了摆设，用它来做菜刀的时候反而更多些，他怎么也没想到这刀会如此锋利。（用神器级的兵刃来切肉，也就只有这个万恶的败家子干得出来了）
    杨风正欲解释，忽然巨兽大腿上的伤口发出令人牙酸的“吱吱”声响，一阵浓白的烟雾伴随着令人作呕的臭味过后，在其伤口周围竟然流出黄白色的脓水来。
    两人面面相觑，对面前异象惊骇不已，巨兽伤口一直扩大到一掌有余的位置，脓水才慢慢流尽，而那触目惊心的伤口已是足以耸人听闻。
    卡恩再次细观弯刀，在这个以长刀阔剑为主流兵刃的爱琴大陆，这刀的确是较为另类，弯刀比一般的马刀要短上一截，而且犹如一轮弯月一般，若是近战相搏，似乎要吃亏不少，但一寸长一寸强，一寸短一寸险，此刀若能应用适当，能发挥强大的威力。
    卡恩见这刀鞘精致而奢华，正反两面各镶嵌着一枚硕大的蓝宝石，刀身线条流畅，闪烁着淡淡的光华。卡恩心中一动，道：“这刀不是凡物，你是如何得到的？”
    杨风道：“这刀叫做生命之光，是萨冰娜已过世的爷爷，零道城总督李斯特送给我的。”
    卡恩奇道：“这刀的名字起得倒也奇怪，刀不是叫破阵刀就叫什么灭神啊杀神刀这样有杀气的名字，怎会叫生命之光这样不伦不类的名字呢？难道这刀之中另有玄机？”
    杨风道：“不就是一把刀么？不过据李斯特说，这刀是他年轻时征讨南鲁帝国北方的乌勒部落时，部落酋长献给他的，据说是一件神器。”
    卡恩沉吟片刻，忽然想起一本书上记载的传说，不禁出了神，在一个无从稽考的时代，爱琴大陆分为东、西两个大陆，东西大陆隔天堕山相望，由于被天险分隔开来，两个大陆无法沟通，所以，当时居住着人类的东大陆并无关于西大陆详细的文字记录，一切都是传说，那里的人类信奉着一个叫做武岚女神的神祗，而武岚女神所用的兵器是一根叫做生命之光的魔杖，但是，那是魔杖而非眼前这弯刀，所以，卡恩犹豫了许久，才把这个传说告诉杨风。
    杨风接过生命之光弯刀，左看右看也看不出这弯刀有哪一点象魔杖，笑道：“也许只是同名吧？”
    卡恩摇头道：“不是，武岚女神的魔杖和你这把弯刀有个共同点，就是具有克制魔族的能力。你看巨兽身上的伤口就知道了。”
    杨风半信半疑地道：“不会是真的吧？”
    卡恩道：“虽然我不知道为什么武岚女神的魔杖会变成弯刀，但是，且不管这些，只要它能克制魔族就行，今趟我们便大有胜算了。走，我们去打猎去！”
    杨风兴奋叫好，跳了起来，道：“那么，这该死的血也不用涂了吧！”
    卡恩笑道：“有了武岚女神的神器，还要什么魔兽之血！走！”
    两人向林中奔去，只见林深处，黑影时而隐现，显然是猎物颇多，杨风雀跃着冲上前去，忽然心中警兆突现，劲风袭来，身后卡恩叫了句小心，杨风立时借着冲击之势，向一旁掠开。
    那是一头酷似豹子的野兽，只是它的牙齿更加锋利，全身的皮毛闪烁着黑色的光芒，它的腿部肌肉非常的健美，可以想象得到它的爆发力是多么强大。一双眼睛闪着幽幽的蓝光，看上去那么空洞，冷酷。象是要随时择人而噬。
    卡恩叫道：“快杀了它！”
    此言刚罢，那只豹子般的魔兽全身发出微弱的光芒，双腿轻轻一点，竟然直跃至几米高处，杨风心头一片冰凉，躲闪不及，小腿上一阵撕心裂肺的巨痛，竟被那畜生刮伤。杨风顿时斗气尽泄，摔落下来。这一跌下，就十分危险了。也许不等他落地，那黑豹就会一口咬断他的颈脖。
    正在危急关头，杨风眼前闪过一道金色的光环，嗡嗡声不绝于耳，一道光墙将杨风笼罩起来，原来卡恩眼见杨风站在那里发呆，急忙放出一个类似于光明系魔法中的圣护壁，挡在了那魔兽身前，那黑豹猛地一头撞了上来，“砰”地一声，撞在光墙之上，发出如同玻璃破碎的响声，光墙竟然被撞碎了。也就这么一缓，杨风被救下了。
    杨风知道危险还未解除，刚一落地，发出一道火墙挡住了黑豹。野兽天生畏火，见这火墙，竟不敢上前，远远朝着杨风低吼着示威。
    杨风心头一宽，高声叫道：“卡恩，你个该死的家伙，不是说生命之光天生克制魔兽么？怎么它一点也不怕我？”
    卡恩骂道：“混小子，你不拔刀，魔兽怕你什么？快拔刀啊！”
    ……推荐自己的两本新作【近战召唤师】目前已近三十万字，另一本【鹿鼎风流记】，刚刚动笔，三十多万字左右。再加一本【销魂倚天神雕】三十万字了……
(本章完)
[(第137章 魔神亚罗利姆)]
   《异界启示录》是石头的第一本小说，希望大家喜欢，本书将会陆续上传，直至完本的最后一章。同时希望大家支持一下石头09年新书《近战召唤师》，新书首发于一起看文学网。
   第一百三十四章 魔神亚罗利姆
   杨风急忙将刀拔出，刀光一闪，不知如何，此时的刀光竟然比之从前更加耀眼，那魔兽忽然发出一声低沉的吼声，似乎颇为忌惮，机会就在眼前，怎容错过。杨风哈哈一笑，挥刀狠狠斩向魔兽，这风驰电掣的一刀，乃是杨风含愤出手，这一刀其速极快，杨风不仅爆发出全部的斗气，并且凝聚了体内的魔法元素。
   与此同时，自他身前陡然出现一张可以封死黑豹所有去路的火网。就在那一刻，杨风完成了一个奇迹般的创造，开创了魔法与斗气混合使用的先河。在这个世界上，无论是哪一个魔武双修的天才都不可能在使用斗气的同时使用魔法的。斗气与魔法可以同时拥有，但是却不可能将魔法溶入到斗气中，但是，刚才杨风居然能以斗气催促魔法来进行攻击，这有点象是金庸小说神雕侠侣中的杨过的分心二用之技。这样，比起瞬发魔法更加快速，在使用斗气的同时，能够把魔法释放出来，卡恩在一旁瞧得呆了。
   那魔兽似乎识得厉害，全身的皮毛都竖了起来，两只闪亮的蓝眼睛发出充满智慧的光芒。在那一瞬间，它不甘地怒吼了一声，然后如电一般窜入黑暗之中。
   刀斩空了，但是，以刀气催发出来的已经成形的火网却依然向魔兽追去，那魔兽速度犹如闪电般，竟然躲了过去，火网打在地上，发出轰地一声巨响，地上的烂草泥顿时燃烧起来。
   杨风怔怔地看着地上冒出的火苗，忽然惊喜道：“卡恩，你刚刚看到吗？好像我刚才没有聚集魔法元素，结果那张火网自己出来了！这是怎么一回事！”
   卡恩疑惑道：“我也不知，你刚刚只是运用了斗气而没有召唤魔法元素么？”
   杨风点了点头，道：“是啊，不知道是不是这刀自己发出的魔法？”
   卡恩奇道：“自己？生命之光自己能释放魔法么？如果这是真的，那也太神了吧！”
   杨风诧异地打量着生命之光，感觉不到它与过去有何不同，卡恩笑道：“如果真是生命之光自己释放的魔法，那证明它确是有可能是武岚女神用过的神器了，你不妨再试试。”
   杨风苦笑道：“可惜那该死的家伙跑得没影了，要不然，斩下它的臭头来烤了吃！”
   卡恩笑道：“它的臭头有什么好吃的！这里的魔兽多如繁星，走！我们去找下一个倒霉鬼吧！”
   杨风轰然叫好，率先冲了出去，这怪异的林子里，果然随处可见魔兽四处奔跑，两人轻轻松松地砍了许多低阶魔兽，但是，全是一刀毙命，手底下并无一合之将，杨风恼怒不已，虽然证实了生命之光的确是对魔兽有着天生的克制能力，但是竟无一个中阶以上的魔兽出现，这让他们郁闷无比。
   直到两个人筋疲力尽坐在地上休息时，忽然，远处蹿出一头和漠兽那么大的怪兽，它的全身覆盖着一层银色的毛皮，头部微小，嘴巴咧到耳部，几颗长长的獠牙伸出嘴边，露出丝丝寒光，其手臂极长，而最让人毛骨悚然的，是它手指上，那几乎长达一米，锋利如刺刀一般的指甲。
   杨风吃了一惊，叫道：“这是什么鬼东西？长得可真是难看啊！”
   那怪兽确是丑陋，几乎和僵尸没什么区别了，只见它慢慢悠悠地向杨风和卡恩望了一眼，似乎对他们满不在乎，又扭了头去，似是不屑，杨风顿住身形，操刀揉身而上，那怪兽微一愣神，迎着扑上来的杨风，将长长的爪子一扫，劲风凌厉，杨风叫了声“来得好！”，刀如雪花飞舞，向怪兽疾斩，这一刀，竟颇有一往无前的壮烈气势，怪兽却也不知是何原因，竟然不闪不避，只听一声刀刃入体之声，杨风这一刀将它爪子切断，并直接砍下怪兽的丑头，血溅了满地，殷红一片。
   杨风意外地看着一地的血，刚才这怪兽居然没有躲闪，难道它智力有限么？魔族蠢得会以血肉之躯去硬撼刀刃？不过，不去管了，反正这一刀切得舒服就是了，一刀下去，一泻千里，爽翻了。
   卡恩兴奋叫道：“果然是有克制能力！你刚刚看到了没有！它在你那一刀砍下去时，象是被束缚住了，你有感觉到么？”
   杨风愕然道：“是么？”
   卡恩笑道：“也不知是不是生命之光使用了束缚魔法了？总之，有了这个宝贝，我们获胜的机会将大大提高了！”
   杨风心花怒放，正欲胡吹两句，忽然，生命之光发出轻微的震动，微蓝色的光芒不停闪烁，两人大讶，卡恩叫道：“恐怕是神器示警，小心了！”
   魔界的大地忽然颤抖起来，不知道那里最先开始的，地面开始裂开，纵横交错，到处一片混乱，林中的魔兽们纷纷慌乱狂奔逃窜，杨风与卡恩背后相靠，面色震惊，小心地防备起来。
   忽然，只见从贫瘠的地面下钻出一个个灰色的骷髅，他们几乎是一模一样的，都有着三米高的身材，全身由粗壮的骨骼组成，数量足有成千上万之多，他们不会飞，但却有着惊人的弹跳力，一出现，就迅速的扑向杨风与卡恩，就象是得到了命令一般。 
   杨风狂叫道：“快到空中去！”杨风向后狂奔，身周魔法元素猛地沸腾起来，火翼破空而出，卡恩也变化为龙形，一跃而起。
   与此同时，魔界的天空忽然黯淡下来，原本就如同黄昏的天空，现在更是犹似夜幕降临，杨风心道，天地变色，一般在电影里面都是大BOSS出现才会有的场景啊，不会是魔王卡贝隆出来了吧！正想间，忽然卡恩惊叫道：“快跑！”
   杨风微怔，不假思索地跟着如流星般掠过的卡恩，忽然，空中传来异响，杨风回头瞧去，只见铺天盖地地飞来一大群不知名的飞行生物。 
   杨风叫了声“我的妈呀！”加快了速度，转眼便和卡恩齐头并进。
   “卡恩，怎么办！”杨风惊道，要知道，杨风虽然能够利用火翼飞翔，但是，却是极其损耗体力，人家本身就是飞行生物，靠的是身体的本能，而他却是纯粹以身体的能量支撑，一时之间倒是无甚要紧，但时间长了就不妙了。
   卡恩如何能不知，叫道：“你到我身上来！”
   杨风心知情势危急，不是讲客气的时候，一跃而上，这才有空向空中的飞行生物看去，那些家伙极似龙族，但却比巨龙小了许多，个头只是比人类高出一半，多数在三米多些，全身灰色，双翼展开时，体积大了不少，而它们尖锐的嘴却和龙族不同，更象是鸟嘴，而尾部约和其身体相仿长度，尾端似一枚匕首，在恶厥之日的映照下，闪烁出寒光。
   忽然一个黑色的影子似炮弹般向他们追来，杨风吃了一惊，叫了声：“那是什么东西！”
   空中传来诡异的笑声，刺耳而响亮。
   “哪里来的卑贱生物，竟敢闯入我魔界！准备接受死亡吧！”
   黑影中顿时闪出一人，全身黑色战甲，闪闪生辉，手中更是持着一根黑色龙枪，威风凛凛，一股强大的气势在空中弥漫开来，杨风与卡恩心知不妙，无法再逃了，只好回过身来。
   卡恩在空中回旋了一圈，正面对着那黑甲魔族，那人却也停下来，悬浮在半空，傲然道：“哼！你们运气不错，居然可以找到通向我们魔界的通道，不过，今日就是你们的死期了！”
   那人的头盔压得很低，瞧不清楚其面容，只是说话之时，神态之中，流露出轻蔑的神情，似乎眼前的两个异族已如死物一般。杨风最恨被人轻视，忿忿道：“你是什么人！居然口出大言，有胆量咱们单挑！”
   那黑甲魔族却恍如听到一个好笑的笑话，放肆地大笑起来，道：“单挑？你还不配我出手！我的这些小崽子们就能把你撕成碎片！”
   杨风怒哼一声，正欲说话，卡恩抢先道：“阁下是四大魔神的召唤之神亚罗利姆吧！”
   黑甲魔族微感意外，冷冷地道：“你还算有些眼光，居然能认出我来，不象某些白痴，口出狂言，不错，我就是召唤之神亚罗利姆！”

(本章完)
[(第138章 狂斗)]
第一百三十五章 狂斗
   召唤之神亚罗利姆，魔界四大魔神之首，有着能够召唤魔界黑暗元素的强大能力，他的这方面能力，甚至可以和魔王卡贝隆一比高下，魔界的黑暗元素与人界的黑暗元素是不同的，魔界的黑暗元素可以说是增强版，在魔界，黑暗元素占据了其他元素的一大半，所以亚罗利姆能够成为四大魔神之首。
   这些空中的黑暗之龙与地面的骷髅兵都是他召唤而来的，假如有人界的黑暗魔法师见到如此情形，一定会吓得目瞪口呆，这样规模的召唤，是完全超出了他们想象的极限的。其实，这些卡恩是知道的，但是杨风却不知道，所以这个家伙很嚣张地提出单挑的要求。
   “你们准备受死吧！”亚罗利姆冷笑道，阴森而寒冷的光芒围绕着他高大的身体，一圈淡色的黑光浮起，再落下，一直反复数圈后，黑暗之龙们象是接到命令，双目闪出赤色的恐怖光芒，呼拉一声，一齐向杨风、卡恩扑去，而下方的骷髅兵竟也张牙舞爪地向空中蹦跳不已，就象是要向天上攀爬似的，但毕竟上不来，只得杂乱无章地走来走去而毫无办法。
   杨风怒吼一声，叫道：“卡恩老大，你只管和它们捉迷藏就是了，剩下的，就交给我来！让它们见识一下我的神器！”
   卡恩依言向后退去，由于黑暗之龙数量极多，也不得不采取迂回的战术了，幸好黑暗之龙的速度比不上卡恩，只能追着卡恩跑，那成片成片的飞龙，尾随而来，远远地连成一线，蔚为壮观。
   杨风不停地发射火球向飞龙袭击，一路而来，魔界灰暗的天空被杨风那漫天的火球映得通红，二十一世纪的空战被他完美再现于古老的异世界。
   尾随其后的亚罗利姆见此情形，忿怒不已，忽然如幽灵般闪到距离杨风和卡恩身前不到五米处，将两人吓了一跳，杨风手忙脚乱，手中的火球登时射得不知歪到何处去了。
   谁知亚罗利姆却不动手，只是冷冷地看着，当他靠近时，卡恩立时便感到一股强大的压力将自身笼罩起来，更是加快了速度，想要摆脱他的威胁，但亚罗利姆竟然如同附骨之蛆一般，紧随其后，并且不时地骚扰一下他们，令他们的速度受到阻滞，而本身就不比卡恩慢多少的黑暗之龙迅速地跟上来，很快便形成了合围之势。
   杨风对这可恶的魔神极其愤怒，要打便打，何必如此卑鄙！就算是打不过，大不了是个死，他这样做，使得杨风忍无可忍，在亚罗利姆靠近的一瞬间，忽然腾身而起，拔刀向亚罗利姆闪电般扑去。
   亚罗利姆冷笑道：“找死！”
   只见他身形一晃，手中龙枪斜斜指着杨风，已向一旁掠过。卡恩见他竟然主动攻击，大惊失色，回过头来，跟在他身侧以图保护。
   杨风火翼陡现，大喝一声，瞧准了他挥刀斩去，却斩了个空，亚罗利姆果然不愧是魔神，在空中极其灵活，杨风怎么也是陆行生物，怎能与他相比，斩空之后，亚罗利姆已是一枪扫来，这一枪犹似横扫千军，气势惊人，龙枪挟带出令人窒息的黑气，枪尖陡然隐现出一个灰色骷髅头，发出一声厉鸣，猛地向杨风袭去。
   杨风此时招式已老，收不回势子，眼前一花，在卡恩的一声惊叫声中，忽然猛地下坠，堪堪躲过亚罗利姆的致命一击。
   当他再次稳住身形时，亚罗利姆已经飘然遁去，而黑暗之龙却已赶到，将卡恩和杨风团团围了起来，杨风甚至来不及咒骂他卑鄙，已经被飞龙群起而攻之。
   杨风心中战意大起，嘴角浮出一丝嚣张的笑容，高声怒吼，引刀狂扫，眼前的黑暗之龙虽是庞然大物，但却在杨风的刀势进逼之下，无一不是头断肢残，这刀果然不愧是武岚女神的神器，对付这些魔兽犹如切菜砍瓜，围攻的飞龙虽多，但却被他左冲右突，溃不成军，杨风越斗越是舒畅，身体内的能量竟似源源不绝，杨风狂笑不止，随便一刀便能取得极大的战果，犹如切豆腐般的手感，使得他应付起来极其轻松，那些飞龙在付出了极大的代价之后，渐渐生出怯意，竟然纷纷向另一边疲于应付的卡恩靠去。
   杨风正砍得过瘾，在斩下身边最后一头飞龙的头颅后，猛然发现身周空空如也，放眼瞧去，只见亚罗利姆远远地瞧着，似乎没有打算过来动手，不禁惊奇，再看卡恩，却发现他已经险象环生，暗叫一声糟糕，急忙向卡恩那边冲去。
   卡恩此时是有苦难诉，不敢分神招呼杨风，打了许久，围住自己的飞龙非但不见减少，反而越来越多，身上被黑暗之龙的利齿咬了一口，鲜血淋漓，而双翼也受损不小，再斗上片刻，只怕是要丢了老命。
   正在危急时刻，忽然眼前血光四射，断肢飞得漫天都是，卡恩抬眼见到杨风已如杀神一般冲将过来，心头欣慰，却是这一分神间，身后忽然剧痛传来，一头飞龙一爪划伤了他尾翼，卡恩见强援到来，心头一松，口中吐出龙息，阻断前方之敌，回头恶狠狠地向刚才重创自己的飞龙扑去。
   正当杨风势如破竹般闯入飞龙群中，忽然只觉周身被一股浓厚黑暗的冰冷死亡气息所侵袭，杨风顿时一惊，不用去想，也知道必定是亚罗利姆出手了，杨风不敢怠慢，大喝一声，体内的魔法元素全部动员起来，在那一瞬间，杨风的瞳孔忽然变成了耀眼的金色，身周红光乍现，一瞬间，笼罩了周围十余米的范围，飞龙立即四散溃逃，仿佛杨风是一颗即将要爆炸的手雷一般。即便是四大魔神之首的亚罗利姆也不禁心惊。想不到这个人类不仅仅拥有一把令自己不由自主地心存畏惧的神器，并且自身的能力也是如此地惊人，他，到底是什么来历！
   但是由不得他多想，即便是这个神秘的少年再如何强大，他也必须将他消灭在此，因为在此之前，他得到了魔王卡贝隆的召唤，有两个不速之客闯入了魔界，起初他以为不过是些不知死活的人类误入魔界，以前也有过这样的先例，但是根本用不着自己这样级别的魔族出手，自然会有魔兽会将闯入者撕成碎片。看到卡贝隆如此郑重其事地命令，亚罗利姆暗自怀疑他是否自上次的神魔战争之后，魔王所受的伤已经使得他实力下降到无法恢复的地步了。
   如果真是这样，那么自己就能取而代之，成为魔界新的魔王了，亚罗利姆露出一丝冷酷的笑容，这笑容，使得他的那张丑陋到极致的脸上更加扭曲。
   亚罗利姆在一旁已经观察了杨风许久，他知道这个人类身上有神族的气息，这个人比之那龙族更为棘手，但是，很显然，他的力量还远未达到与自己一较高下的水准。除了及早将他杀死，以免他继续成长之外，没有更好的方法了。
   杨风已经向自己冲了过来，这个速度？嘿嘿，还真的不怎么样啊。到底是人类之身，天生就没有飞行的能力，即便借助了神族的力量又如何？还不是与自己太过悬殊！
   亚罗利姆冷笑一声，忽然嘴巴一张，舌绽春雷般大吼一声，声音如丧钟般冲击着杨风方圆十余米的范围。
   顷刻间，只见身周如沙尘暴般飞沙走石，杨风虽是早有防备，但是这种强烈的死神气息如潮汹涌般扑来，极难抵挡。身体如同要被撕裂，若非火翼天使的战甲护住心脉，恐怕自己就要象被牛魔王的老婆使用芭蕉扇轰孙猴子一样不知道被扇到哪里去了。
   杨风强忍着身体的疼痛，终于还是抵挡住了这霸道的一击。亚罗利姆惊讶地看着这个顽强的对手，看来这个小子不简单啊，居然能挡住自己的绝招“魔神之怒”。只是，没有必要再给他机会了。
   亚罗利姆全身黑色的妖异光芒大闪，光芒闪耀处，只听见他叫了声“魔神噬心术”，一团黑红色的诡异火焰犹如龙卷风般铺天盖地席卷而来，杨风顿觉一股邪恶的气息似乎无所不在，魔神噬心术所产生的巨大能量在他那无力的火墙阻挡下，并无一丝阻碍，冲入杨风身体。邪恶的能量不断的扩充至杨风全身，一道道血腥的感觉疯狂地直逼杨风的大脑，仿佛试图突破他的思维取而代之起到控制作用。
   杨风脑中犹似被撕裂一般，杨风被震撼了，难道这就是魔神的力量么！无暇多想，杨风迅速集中体内的能量来压制魔神噬心术所带来的邪恶感觉，但亚罗利姆的力量并非他想象中那么容易对付，邪恶的气息并没有因为杨风倾尽全力激发出来的能量压制而消失，反而抵抗的更加厉害，嗜血的邪恶念头若隐若显的在他脑中不断浮现着，就在这紧急关头，杨风谨守着心头一丝清明，一刀划向自己空着的左手，鲜血犹如泉涌，顿时那邪恶的力量迅速崩溃，消失得无影无踪。
   杨风两度破了亚罗利姆的招数，精神一振，不由得大吼一声，向这号称魔界四大魔神之首的亚罗利姆冲去。

(本章完)
[(第139章 地狱之梦幻空间)]
第一百三十六章 地狱之梦幻空间
   “找死！你以为靠近我就能取胜了么！”亚罗利姆冷笑道。
   手掌再次轻描淡写地一挥，黑气如雨雾狂扫，势若奔雷，杨风再次面对他强大的攻击而束手无策，百忙当中，忽然醒悟过来，他说得对，为什么我一定要靠近他呢！自己一时用生命之光用得顺手了，忘了自己是擅长远攻的魔法师么！想到这里，杨风迅速调集火系魔法元素，一团火环立时出现在空中，散乱着迎向亚罗利姆的攻击。
   只听“轰”地一声巨响，火环与黑气甫一接触，便炸了开来。强大的气流将杨风震得在空中似表演杂技般翻了几个跟斗才堪堪站稳。而那黑气却仍然在爆炸后的气场中钻出少许，以更加迅捷的速度向杨风袭去。杨风此时已是避无可避，硬生生地承受了这一击。
   鲜血如红霞，自杨风嘴里狂喷而出，他受了这一击，连体内五脏六腑都好似移了位，气血翻涌，一时间竟动弹不得。
   卡恩此时由于没有了亚罗利姆在一边的威慑，加上杨风已经帮他解决掉了大部分的障碍，也已经逐渐摆脱了黑暗之龙的围攻，及时赶到杨风身边。
   眼见杨风危急，卡恩不顾自己已经伤痕累累，急忙念出咒语，空中闪过一道耀眼的红光，一道巨大的光柱似是突破空间一般，向亚罗利姆攻去，亚罗利姆见这魔法霸道，不敢怠慢，手挥舞处，一圈涟漪般的水纹魔法立时封住光柱，两股能量在空中交缠，随即向周围扩散开来，方圆数十米之内，尽是两种不同的魔法所造成的魔法力场，空中犹如燃放烟火般，无数光团争相坠落于地上，地上的骷髅兵立刻如遭雷击，被砸到的，立时烧得焦黑。相持间，卡恩狂叫道：“杨风，是你的机会了！” 
   杨风见他居然能抵挡住魔神，喜出望外，挥刀向亚罗利姆冲去。若不趁此良机，一战而下，岂不可惜！
   魔神亚罗利姆却是嘴角浮现出一丝诡异的笑容，直到杨风近至身前，弯刀斜斜划过时，亚罗利姆忽然身影一闪，竟然就这么脱离了卡恩的战圈，卡恩顿时失去攻击重心，口中五脏移位，立时便受了内伤。卡恩的龙目登时灰暗，刚刚他几乎用尽了全力，也没有伤到亚罗利姆分毫，更使得他信心大受打击的是，原来他以为自己全力的攻击已经能拖住他了，谁知那亚罗利姆竟然只是在耍诈，为了吸引杨风过来而假装出来的伪相。自己的全力一击居然对他来说，是那么微不足道。
   就在杨风一刀落空之际，亚罗利姆猛地出现在他身后，手中的龙枪闪出妖异光芒，向杨风刺去，这一枪气势极盛，空中竟弥漫出惨烈的黑暗气息。
   杨风被这股强大的气息震慑得无力反抗，眼看亚罗利姆的龙枪便要穿胸而过，却是毫无办法，杨风避无可避，心下一片冰冷，心中一个声音不停歇地叫道，我要死了么！我要死了么！
   杨风手中的刀无力地垂下，双眼一片迷茫，这个家伙不愧是四大魔神之首，这种差距，除了束手待毙，还能如何。
   就在他闭目等死的一霎那，忽然，耳畔传来一声刺耳的厉鸣，杨风心头一震，只见卡恩身周涌起一层金黄色的光幕，在他身前，似波纹流动般，强大的气势汹涌而来，而在他脸上，已经扭曲起来，口角之中，鲜血直涌。卡恩双手连续挥动，一条条波纹开始聚集，只一瞬间已然出现了六条波纹，每一次波动，便带起一股巨大的冲击，使得亚罗利姆也不得不退了开去。
   亚罗利姆冷笑一声，不屑道：“居然以燃烧自己的生命力来发动龙语禁咒，以为这样就能打败我么！”
   杨风心头大震，急速后退中，已然稳住身形。再向卡恩瞧去，只见他身旁的波纹已有十数道之多，一声沉闷的巨响过后，波纹散开，化作水龙，携着猛烈的气息在空中交相辉映，咆哮着冲向亚罗利姆，亚罗利姆龙枪收回，快速地念着咒语，黑雾弥漫，立时冲出三条黑龙，撞向卡恩的水龙，嘭地一声，两股强大的力量相撞，犹如冲击波般，力量的撞击使得方圆百米的范围之中空气犹如真空一般，那些残余的黑暗之龙象是被秋风扫落叶般惨叫着支零破碎，血肉纷飞。
   爆炸的余波中，雾气散发着黑色和红色的异芒，当雾气散尽时，卡恩犹如一个断线的风筝，直直地向地上坠落，杨风大惊，追着冲向卡恩，口中疯狂地叫道：“卡恩，卡恩！”说话中，已抢到卡恩身旁，只是他身长二十米长，双翼展开达到三十米，杨风怎么接得住？只能眼睁睁地看着他庞大的身躯向下掉，而无能为力。
   “砰“地一声，杨风虽然使用了魔法减缓了他下坠的速度，但那重重一跌，仍然让卡恩口中鲜血狂喷。
   地面上的骷髅兵似乎闻到了血腥的鳄鱼，疯了般涌来。杨风怒喝一声，双手连舞，火球如暴雨般向下方的骷髅兵射去，幽蓝至泛红的火球一沾在骷髅的身上，立刻将骷髅吞没，烈火中，骷髅身上的骨头发出噼噼啪啪的声响，浓烈的焦臭弥漫开来。
   卡恩疲惫地喝了一声，“快杀了魔神，他也受了重伤了，若不趁此机会斩尽杀绝，只怕再无机会杀死他，不论你能否杀掉他，都立刻走！这是龙族的至宝，天使之羽，它能够将你传送到人界···”
   杨风痛苦地道：“我不管了，我们一起走！你受了重伤，需要救治！”
   卡恩脸上露出欣慰的笑容，道：“我以生命为代价，使用了龙语禁咒才重伤了亚罗利姆，我已是生机断绝，回天无力了，你若是不抓住这个机会，只怕是等他恢复过来，爱琴大陆生灵涂炭···”说到这里，卡恩忽然面色更显颓废，龙睛似是蒙上了一层灰白色雾气。卡恩强忍着痛，道：“快去！记住利用生命之光的力量···”
   说罢，良久再无动静，身体陡然僵硬。杨风心中悲痛欲绝，哽咽着哭泣。
   亚罗利姆自雾中隐现，那丑陋的脸上，布满了青灰之色，嘴角流下一缕鲜血，恨恨地将龙枪一挥，叫了声“可恶！”
   这巨龙竟有使用禁咒的能力，刚才自己太过于轻敌了，本来完全是可以避免受伤的，只是眼前的这个人类···亚罗利姆犹豫了，此时的他没有十足的把握能杀死这人类了。但是，魔王卡贝隆的命令却是难以完成了，正在亚罗利姆迟疑间，杨风已如鬼魅般向自己冲来，那双通红的眸子闪出野兽的狂暴之色，红色的眼球竟与他身后赤红的火翼似是如出同源。
   “亚罗利姆，你将为你所做的付出代价！”森然的语调，森然的刀，幽蓝的光芒在弯刀的刀刃上如灵蛇游走。
   “弱小的人类，你以为你能打败我么？”亚罗利姆嘴角浮起一丝嘲讽的冷笑。
   “恶灵将至，地狱之门将再度开启，屈服於我的恶灵们啊，我命令你们使我回归于黑暗世界，迎接我吧，在我面前的空间将失去意义，地狱之梦幻空间！”在亚罗利姆高昂的声调召唤下，在他身前忽然出现了一个巨大的漩涡，隐藏于空气中的黑暗元素被这凭空出现的漩涡卷了进去···
   眼前的景物忽然一变，这里，这里为何如此熟悉，这不是我的学校么？为什么我会在这里？杨风惊讶之极，此时已是深夜，高二六班的窗户还有灯光，这么晚，会是谁在教室？刚才魔神亚罗利姆的咒语难道竟产生了时空漩涡，把我带回到现代世界了么？这太好了，杨风欢呼一声，向自己的教室奔去···
   教室的门被锁上了，杨风嘿嘿一笑，这么一把小锁还能难倒我魔导师不成！火龙破空而出，轰地一声，门顿时成为焦炭，轰然倒地，溅起如烟灰尘。
   借着光亮，杨风向教室之中瞧去，只见空空荡荡的教室里，每一张课桌上，竟然都摆设着一个灵位，黑漆漆的灵位上刻着模糊的字，那些字，竟不是自己所熟悉的汉字，而是爱琴大陆的文字！
   这是怎么一回事！杨风毛骨悚然，正在呆立间，门口忽然有人唤道：“杨风，你已经有一年多没有来上学了，学校已经把你开除了，你还来做什么！”
   杨风吃了一惊，正欲回头去看，忽然那人发出一声狞笑，一道凌厉的风袭来，一根漆黑的龙枪已透胸而过，那龙枪好生眼熟，那不是魔界四大魔神之首亚罗利姆的龙枪么！
   紧接着，眼前景物又是一变，教室也好，灵牌也罢，原来皆是虚幻，只有那根龙枪非虚幻，那犹似喷泉的鲜血非虚幻。
   杨风的瞳孔在涣散，就在那一刻，亚罗利姆那张坑坑洼洼的丑陋之极的脸上荡漾着得意的狞笑。
   “原来，原来这就是地狱之虚幻空间···”杨风倒下前，只来得及说这一句。

(本章完)
[(第140章 神界之梦幻仙境)]
第一百三十七章 神界之梦幻仙境
   龙枪猛地自杨风身体之中抽出，血花四溅，火翼渐渐失去了颜色，随即倏然消失，金色长发变回黑发，古式战甲也随之消失···
   就在杨风失去意识与知觉的那一瞬间，他手中兀自抓得紧紧的弯刀忽然光芒大盛，圣洁的光芒在瞬间爆发，一道带着淡淡的金色白光迅速卷向杨风，杨风的身体极其诡异地被白光包裹住，悬浮于半空之中，若非他已失去六感，定然会误以为自己正在魔术大师大卫·科波菲尔的表演现场，而自己则正配合他表演空中飞人哩。光芒之中，一个透明的影子穿越光幕，立于亚罗利姆前方。
   那是一个身着白色长裙的女子，面上的表情犹若冰霜，冷冷地，半闭着双眸，亚罗利姆只觉这个若有若无的女子身上透出强大的压力，那强大的力量似乎天生具有一种可以克制自己的天敌能量，这是谁！
   “你是谁？”亚罗利姆全身散发出黑雾，凝神戒备着面无表情的女子，他有一种很奇怪的感觉，即使面对着魔王卡贝隆，他也不会如此胆战心惊，但是这个女子，只是往那里一站，身上的气势便已占据了完全的上风，亚罗利姆知道不用打自己也败了，更何况自己已经被卡恩重创了。
   在那一瞬间，亚罗利姆选择了退却，黑雾弥漫中，黑暗之龙在他的召唤下，再度破开虚空，猛地扑向眼前似是柔弱实则强大的目标。
   轰声巨响中，黑烟如云澎湃，暗淡的天空中，恶厥之日影影绰绰，当一切归于平静时，先前恶战之地，再无丝毫痕迹。
   庞大的巨龙骸骨旁，长出一棵巨型藤状植物，直耸入云…
   “你是谁？”杨风的面前，云淡风轻，一个白衣女子在淡薄的云雾中若隐若现，杨风虽是瞧不清楚她的容貌，只是那素淡而高雅的装扮，令杨风感觉这女子非是常人，果然，白衣女子用她那似近又远的声音缓缓说道。
   “我是岚武女神，你不必惊讶，你此刻已被我带到了神界，去寻找神王魔杖吧，你肩负着毁灭魔王卡贝隆的使命，不要令众神之王失望。”
   杨风奇道：“为何是我？不是说是六大守护天使共同的责任么！把神王从沉睡中唤醒，然后由他来毁灭魔王的么？”
   岚武女神道：“众神之王早已不存在了，神界的神王和六大守护天使以及所有的战斗天使都在八千年前的神魔大战中失去了生命，卡恩告诉你的，不过是传说和安抚世人的谎言罢了，毁灭魔王不再是你们能够逃避的责任了。你们六个传承者若是不去做，人类世界就只有毁灭了。”
   杨风脑中茫然一片，瞠目结舌，半晌才喃喃地道：“神王和守护天使死了？你开玩笑吧！神怎么可能会死？何况，你不也是神么？就算是他们不在，你可以带领我们和魔王对抗啊！”
   “杨风，你现在看到的，不过是我的神识，我刚刚为了挽救你的生命，已经耗尽了我积攒数千年的力量，以后的路，就要靠你了，爱琴大陆是否会生灵涂炭，人类和所有生灵的命运，就在你的手中…”
   话音刚落，岚武女神的影子越来越模糊，越来越遥远，杨风急忙叫道：“岚武女神！你别走啊！卡恩呢？你能救我，也求你救救他吧！”
   岚武女神的身影越来越远，声音遥遥传来，“找到神王魔杖，你可以拥有神王的力量…然后…天使之羽回…人界…”声音终于消失。
   杨风怔怔地望向远方，久久沉思，神王的力量…神王死了？为什么？为什么神族的大BOSS死了，而魔王和四大魔神却没有死！难道道高一尺魔高一丈？难道邪不胜正只是个笑话？只是人们自我安慰的谎言？
   我连亚罗利姆也斗不过，凭什么和魔王斗？岚武女神，你这个该死的骗子！这不是让我去送死么！
   杨风恨恨地咒骂着岚武女神，而女神却再也未出现，杨风骂得累了，坐在地上，忽然抬头发现空中挂着半圆形的金色月亮，耀眼夺目，杨风心中一动，这似乎不是月亮吧，难道这便是卡恩所说的天泱之日么！
   杨风一边骂着岚武女神，一边向四周看去，不由吓了一跳，原来他此刻所站的地方，竟是一条蜿蜒曲折的石子路，左右一看，均是深不见底的深渊，再回头时，是浩瀚无际的大海，漫天金光映得海面一片金黄，微波摇荡，浩浩数千里尽是闪耀的光芒。而正前方，这条只有三、四人并排而行的石路一眼望不到尽头，天泱之日映照下，云朵似镀金般壮丽，飘荡在天空中，在眼前，甚至，就在手边…
   更为离奇的，是这条凭空凌驾于海上的石子路，究竟是凭借着什么而建的呢？居然就这么飘浮在半空中！
   神迹！难道只能以神迹来解释这不可能的现象么！杨风郁闷地用手一捞从身旁悄悄流过的云团，云团顽皮自他手指间溜过。
   看来，还是赶紧找到岚武小贱人说的那个什么神王魔杖才行，这里不能久呆，娜可雅鲁她们还在阿祖那亚等着我呢！
   想到这里，杨风沿着石子路开始飞奔，空中的云朵调皮地追在他身后，跑了许久，这条小路忽然渐渐变得宽了，地上开满了各色花朵，一眼望不到边际，端的是姹紫嫣红，美不胜收，杨风慢了下来，这么漂亮花儿，怎能忍心就这么踩下去？只是，若不从此处过去，别无他路啊！
   杨风皱紧了眉头，象是怕踩疼了这些花儿似的，轻轻落下脚去，走了两步，回头看时，只见那些被踩到的花儿奇迹般地直起了腰。
   杨风松了口气，呵呵傻笑着，自言自语道：“果然是神界啊，什么都这么神奇！”
   杨风放下心来，向前走去，走了许久，越往前走，便越是宽阔，久而久之，竟似来到一个空中岛屿一般，到处是鲜花，四周奇峰峻岭，树木参天，面对如此令人窒息的美景，杨风心旷神怡，直恨不得带了娜可雅鲁、艾斯露丽、萨冰娜和范达莱蕾四女来此隐居。
   杨风贪婪地呼吸这清新的空气，这真是仙境啊，遍地的奇花异草不算，连一人多高的树上也居然不是结的果子，而是色彩鲜艳的花朵。
   穿过这花林，眼前豁然开朗，杨风登时被惊得呆了，眼前是什么！这里简直，简直就是梦幻一般的仙境啊！
   只见前方的山顶之上，溪流汩汩流过，汇成激流，从山岩上飞泻直下，形成声势惊人的万丈瀑布。由于山势过高，瀑布倾落到半山腰，便被风吹得飞花碎玉，各散西东。就在这瀑布汇流而成的河对岸，是一座座各式各样的空中花园，大的好像泰坦尼克号那么宏伟巨大，小的就象是竹筏，就那么象是悬挂在天空，稳稳当当。花朵争艳，巨树参天，小桥流水，再加上这奇妙的空中花园，整个一个花团锦簇的世界，杨风就如同来到了神奇的童话世界一般。
   杨风心中波涛汹涌，眼中闪露着激动的光芒，仙境，不可思议的仙境！眼前落花飞舞，蝴蝶盘旋，晚霞如火，涛声隐隐，就犹如一副精美的油画，令人陶醉得不能自已。
   杨风强忍住心头无比的震惊，情不自禁地朝着远方那壮丽的景象大声呼喊道：“神界，我来了！”
   正在他欢呼雀跃之时，空中忽然由远及近飞来一头巨鸟，雪白的羽毛，鲜红的尖嘴，一对忽闪晶亮的眼睛竟如房门那么大，这…这还是鸟么！那比巨龙还要庞大的身躯，就象一架波音七四七，杨风张大了嘴巴，心中只有一个念头，不愧是神界啊，什么都如此神奇。
   巨鸟虽是略显笨重，飞得却是颇为迅捷，当巨鸟飞到近处时，杨风才发现巨鸟的背上站立着一人，一身白色长袍，身材高瘦，金色长发，在风中飞扬。
   杨风恭敬道：“我是杨风，神界守护天使火翼天使路易斯加西亚的传承者，受岚武小…女神指引来到神界，你是谁？”杨风差点就说出岚武小贱人了。
   那白袍男子却不说话，在巨鸟背上俯视着杨风。
   杨风以为他没听见，又高声道：“我是火翼天使传承者杨风，请问你的名字！”
   白袍男子这才冷冷地道：“听见了，别那么大声！你是路易斯加西亚的传承者，那又如何？只是传承者而已，干嘛在这里大呼小叫的？”
   杨风皱起了眉头，心中诧异，这就是神族么！怎么在我堂堂的守护天使面前也这么一副高高在上的棺材脸？岚武小贱人不是说神界的大、中、小BOSS都死光了么？那他的等级应该比不上我了！
   “我是幻影天使阿罗，众神之王和六大守护天使的确已经失去了生命，但是路易斯加西亚的等级比我低，你一个人类传承者就更不必忿忿不平了。”
   杨风一惊，这个棺材脸怎么知道我在想什么！

(本章完)
[(第141章 幻影天使阿罗)]
第一百三十八章 幻影天使阿罗
   幻影天使阿罗不屑地看了杨风一眼，拍了拍巨鸟的头，一跃而起，巨鸟厉鸣一声，掉头飞去，幻影天使阿罗背后立时生出三对雪白的翅膀，在空中轻轻摇动。
   好漂亮的翅膀啊，只是，怎么如此别扭啊！一个大男人，长着那么可爱的翅膀干什么？这样又雪白又可爱的翅膀安在漂亮的小**背后才恰当吧！杨风想到这里，不禁扑哧一笑，道：“幻影天使，你的翅膀好可爱啊！”
   幻影天使勃然大怒，道：“杨风，少说废话，我不知道为什么岚武女神会指引你来到神界，但是我想你还没有资格得到神王魔杖！”
   杨风道：“幻影天使，为什么我没有资格！那么你有没有？如果你有，你去对付魔王好了，我可不去。”
   幻影天使阿罗冷哼一声，道：“我给你一个机会，如果你能打败我，我让你进入神界。”
   杨风奇道：“什么让我进入？这里不就是神界么？”
   幻影天使阿罗手指向河对岸，道：“看到没有？那里才算是神界，你现在所站的地方只是神域，而非神界，打败我，让我看看你是否具备做新一代众神之王的能力！”
   杨风一愣，叫道：“新一代众神之王？！我什么时候说过我要做新的众神之王了？”
   幻影天使阿罗道：“只有众神之王才能使用神王魔杖，你难道不知？”
   杨风哈哈一笑，这怎么有点象是丐帮帮主才可以使用绿玉打狗棒一样了。
   “我不知道，什么众神之王，我也没啥兴趣，我只是觉得奇怪，你真的是幻影天使么？”
   阿罗愠怒道：“当然是真的，这还能假冒？”
   杨风起初见这阿罗冷冷淡淡，已是有些奇怪，又见他一副不可一世的嚣张模样，心头更是颇为反感，言语之中也就不那么客气了。
   “我原以为神族都是象传说中描述的那样高贵平和，无欲无求，热爱生命，谁知，幻影天使你…唉，怎么看都不象是神。”说到这里，杨风摇摇头，露出失望的神色。
   谁知阿罗听完这话，竟是呆了半晌，让杨风疑惑不已，他说出那样挖苦的话来，就是想气一气这个目中无人的家伙，哪曾想到他竟陷入了沉思当中，难道自己的一番话竟有如斯威力，把一个高高在上的神祗骂成了白痴么！
   杨风狐疑地看着阿罗，忽然想到，暴风雨来临前的天空总是宁静的，莫非他要偷袭我么？杨风凝神戒备，悄悄地退了两步。
   好半天，那阿罗才幽幽地叹了口气，向杨风看了一眼，随即抬头望向天空，缓缓地道：“是啊，神在凡人眼里，都是高贵的，无欲无求，但是，我阿罗已经独自一人在这神界生活了近八千年了，这其中的滋味，又岂是你这凡人能够体会得到的！”
   杨风吃惊道：“八千年？独自一人？幻影天使你在说什么？”
   阿罗轻笑一声，身影闪过一片白光，再看到他时，已背对着杨风，离得杨风七、八米之外，背后的羽翼却收了起来。仿佛在自言自语，阿罗道：“八千年前的神魔之战，虽然魔王和魔界的四大魔神被封印住了力量，但是我们神族却付出了更大的代价，所有的神族都死了，修为高深的还能留下灵魂晶体寻找新的传承者，有的就甚至连神识都没有留下来，神界只有六大守护天使和不满百的战斗天使将神识注入到灵珠内，散放在人界，希望有缘者能够继承他们的力量，成为神祗，这八千年来，不断有人借助他们的力量成功来到神界，却从未有过一人能够通过众神之王利马桑的考验，更别说得到神王魔杖的承认成为神王了。”
   杨风正听得出神，见他忽然不说了，抬头一看，只见阿罗目光之中清澈无比，似乎能够看透一切似的，他的额头更是忽地光芒一闪，一个古怪而复杂的符号在光芒中若隐若现。
   “阿罗，你说不断有人到过神界，但是之前你又说八千年来你是独自一人的，这是否自相矛盾呢？”
   阿罗道：“他们不能成为神祗，只是成了亚神，亚神是没有资格居住在神界的，若有机会，我可以带你去亚神界看看。”
   杨风奇道：“为何会这样？他们不能成为神祗，这是神王决定的么？”
   阿罗无奈道：“正是，我其实更希望亚神们也成为和我一样的神，至少，我不至于这么寂寞。”
   杨风更是惊奇，“神也怕寂寞的么？”
   阿罗没好气地道：“那你来试试八千年没人陪你说话的滋味！”
   杨风嘿嘿一笑，心中却在想，原来神也不是那么神秘啊，原来神也和人一样，有七情六欲的啊。只是不知道他数千甚至上万年没有异性陪伴是否寂寞呢，杨风倒是想问阿罗，只是却不好意思问。
   同时，杨风更是对神王利马桑不解，神界已经凋零到只剩下最后一个神祗的凄凉境地了，原本应该更加大力发展神界才对，怎样也应该放宽了那些亚神进阶为神的尺度吧，那么，是神王他不够聪明还是他是个倔老头子呢？
   正在杨风胡思乱想之际，河对岸的一座高山上忽然传来当当当地钟声，晨钟暮鼓，犹显庄严肃穆，杨风吓了一跳，心说不会吧，我只不过是在心里面诋毁了神王是个倔老头子而已，难道因此他老人家就发脾气了么！
   “有人来神界了！我去瞧瞧，你要不要跟着来？”阿罗不等他回答，可爱的六翼陡然出现，飞上天空，朝着钟声响起处而去。
   杨风见有热闹可瞧，哪能不去，立刻闪出火翼来，追着阿罗去了。
   阿罗回头一瞧，忽然哈哈大笑道：“哈哈哈，真不知道岚武女神觉得你哪点好，居然带你来神界，你才只有两翼而已，连亚神都比你强大了不知多少！想成为神祗，等你象我一样有了六翼再说吧！”
   杨风俊脸通红，愤怒道：“你别瞧不起人！有本事我们来比划比划！”
   阿罗不屑地道：“好啊，等处理完眼前的事，让我来领教领教你这个两翼天使的高招好了。”他那个两翼说得尤其高声，显然是在挖苦杨风。
   杨风忿然，不再言语。心中却是在想，管你是什么神，我用伊兰传承给我的妖精魔法把你变成一只癞蛤蟆，看你还屌不屌！
   阿罗速度不慢，瞬间便将杨风甩在后面，杨风毕竟不是秃鹫转世，不熟悉飞行，远远地落在后头。阿罗见他慢得和爬似的，担心他乱闯，只得停下来等，杨风刚刚追得近了，他又象奔驰C360一般绝尘而去，杨风既羞愧又恼怒，心中不停地骂着这个可恶的棺材脸。
   既然是追他不上，干脆就看看风景也不错，杨风想到这里，心中得意洋洋，就让他慢慢等好了。
   在远处时，那些悬浮于空中的空中花园象一个个不会破灭的肥皂泡似的，来到近处时，杨风这才深切地感受到空中花园带来的震撼，这些神奇的空中花园就象是《格列佛游记》中的飞屿，只是格列佛游记里面的飞岛是由于底下有一块厚度达到两百码的巨无霸型磁石，那么这个异界的飞屿又是倚靠什么而能飘浮在空中的呢？
   杨风百思不得其解，但是，很快这个问题就被他抛到脑后去了，因为这些飞屿实在是太漂亮了，晨风中，云朵或缓慢，或迅急地掠去，而那藏在浮云之中的飞屿，更是显得神秘，犹似爬山虎般的藤蔓植物千般色彩，覆盖在飞屿之上，将原本就已经非常漂亮的石质岛屿点缀得花团锦簇，那些大型的飞屿之上，更是宫殿楼台林立，在花丛中与飘荡的云朵相互纠缠着。
   “好壮观啊！”杨风情不自禁地赞叹道。
   眼前忽然出现一个怒气冲冲的金发瘦子，杨风一怔，定睛一瞧，是阿罗。
   “你到底走不走？”阿罗的冰冷眼神似乎可以将围在他身周的那片云给冻结了。
   “走，干嘛不走？只是你太快了，我追不上你！”杨风还未说完，阿罗“嗖”地一声，冲到杨风身前，拉起杨风的手，急速而去。
   风声在耳边呼啸，左右之景物飞快地后退，杨风满意地叫道：“不错不错，飞得可真是快啊！有点象波音747的味道了！就是没有玻璃防风！”
   阿罗并未听见他说的话，因为圣维纶森山的钟声已经越来越急了。杨风也开始觉得焦急了，心中疑惑，不会是魔族进攻到神界了吧！他们有那个力量么！如果真是魔族，那么证明爱琴大陆就已经完了。想到这里，杨风也忐忑不安起来。
   崇山峻岭间，转眼已经一飞而过，只见云朵盘旋处，凭空一座巨大的黄澄澄的巨钟，在山中的雾里云间发出清脆的声响，而远处的山间，一股粗大的铁索自离山底部直直地铺将上来，铁索上布满了厚实的绿紫色苔草。若仔细留意可以发现，铁索居然是一部长梯，无数级台阶沿铁索中心盘旋而上，想必是为来到神界的亚神们准备的。
   在那铁索梯的尽头，只见一个小巧玲珑的蓝衣女子正骑在一头全身黄灿灿的双足大鸟之上，不耐烦地踱来踱去。
   好可爱的家伙啊！杨风情不自禁地赞道。不过他所称赞的，不是蓝衣女子，而是那头长得好似最终幻想里面的宠物陆行鸟的大鸟！

(本章完)
[(第142章 神兽贩卖机)]
第一百三十九章 神兽贩卖机
   蓝衣少女恭恭敬敬地向阿罗跪了下去，用她那如黄莺鸣翠柳般的嗓音道：“亚神阿芙多拜见阿罗大人。”
   阿罗脸上冷得似结了霜一般，淡淡地道：“阿芙多，为何来到神界？”
   “阿芙多经历千年修行，自觉已经能够通过神王大人的考验，故而再来挑战。”声音虽是甜美，语气却甚是坚决。
   杨风心中咯噔了一下，再来挑战？千年修行后？这么说这个看上去只不过十六、七岁的小姑娘竟有超过一千年的年纪了，这不是老妖婆么！
   阿罗道：“既然如此，你去试试不妨。”说罢，不再向阿芙多再看一眼。杨风沉浸在惊讶当中，没去注意他们后面说些什么，但那头比所罗斯坦马略大些的大鸟却是吸引了杨风，那犹如柔软的天鹅绒般的淡黄色皮毛，晶晶闪亮又略带些淘气的眼睛，真是太可爱了，这若是给娜可雅鲁、艾斯露丽她们的话，她们一定会高兴坏了的。想到这里，忽见阿芙多欲行，急忙道：“阿芙多，你这大鸟叫什么名字？”
   阿芙多正欲前往神殿，闻言一愣，这个比幻影天使阿罗略矮小些的少年也不知是何来历，从未听过神界还有除阿罗之外的神祗，但既是与阿罗同行，阿芙多也不敢怠慢。“回天使大人，这是阿芙多的宠物神兽，叫做莱昂纳多。”
   杨风笑道：“莱昂纳多，这个名字不错，你们亚神界还有这种神兽么？我买五头！”
   阿芙多一怔，呆呆地望着杨风，阿罗这个冷酷男再也忍不住了，捧腹哈哈大笑起来，杨风意识到自己一定是说错话了，不由尴尬一笑。
   阿罗失态地笑了一阵，才道：“你这家伙，不仅没什么神力，还无知得很，真不明白岚武女神把你送到神界来干什么！”
   原来，阿芙多的这头神兽坐骑并非杨风想象的那样是通过公母交配而生，而是神界中一棵叫做云灵神树上生长的神蛋孵化而来的，这神兽已有上千岁了，神界也好，亚神界也罢，仅此一头而已，杨风开口就要买五头，这不是失心疯么！
   杨风听阿罗介绍完毕，虽是不好意思，却也对那云灵神树产生了极大的兴趣，神兽由蛋孵化已是让人惊奇，神蛋更是长于树上，则更是不可思议了，不知道这可爱的神兽究竟算是植物还是动物了。
   “能带我去看看云灵神树么？我买我个神蛋！”杨风极想给自己的四大老婆一人发上一个，横竖卡恩给自己的宝石尚有许多，买了去哄老婆最是恰当不过了。
   阿罗颇觉意外，奇道：“买？你打算用什么来买？神界可用不着你们人类使用的那些钱币，而且我什么也不需要。”
   杨风取出随身携带的布袋子，满满地抓了一把出来，道：“这些宝石你看如何？我这随手一把可以在爱琴大陆买下半座城堡来，用来买神蛋应该是可以了吧？”
   阿罗忍不住又是一阵笑，这回阿芙多也看出杨风是个初来乍到的乡巴佬了，因为忍笑忍得辛苦，苹果般可爱的脸蛋涨得通红。
   “阿芙多，你还在这里干什么？去神殿接受神祗的考验去吧！”阿罗皱起眉头。
   阿芙多虽然极想多瞧瞧杨风出洋相，但阿罗大人发了话，也不得不遵命了，阿芙多郑重而恭谨地向阿罗告辞，骑上自己的宠物神兽，向神殿方向飞去。
   见阿芙多离开，杨风奇道：“怎么？阿罗你不去监考的么？”
   阿罗心道，这个家伙虽然一无是处，又是个没见过世面的乡巴佬，但他好像也有可取之处啊，至少不象那些亚神们，不是使劲儿拍马屁，就是吓得不敢多说话，这家伙自来熟，看来也很顺眼啊。随即淡淡一笑，道：“神王的考验是在他设立的一个结界中进行的，里面如何，谁也不知。所以，没有必要去监视。”
   杨风又问道：“无人知晓结界中发生了什么，那又怎么去确定进入者是否通过了呢？”
   阿罗道：“你看到我额前的圣徽么？这就是神的标记，若是进入者通过神王大人的考验，也会象我一样有个圣徽的，若不能通过，自己直接回去亚神界再修炼就是了。”
   杨风恍然大悟。
   阿罗又道：“左右无事，我带你去参观一下吧！”
   此话犹似仙音天籁，令杨风兴奋不已，却不愿阿罗再视自己为乡巴佬了，只是重重地点一点头。
   “看到那里么？最高的飞屿，那里就是我要带你去的圣地。”阿罗指着霞光中一座飞屿道，目光之中，竟罕有地闪过一丝自豪的神色。
   这时，一声清亮的鸣叫，阿罗的那头庞然大物坐骑远远地飞了过来。杨风吃惊道：“阿罗你的这头波音747也是神兽吧！竟然自己就飞来了，是否神兽都是这么通人性的呢？”
   阿罗道：“这有何稀奇，既然是神兽，自然能通过心灵感应知道你在想什么了。嗯？什么是波音747？”
   杨风支吾了一声，羡慕地望着这头大肥鸟啧啧称奇，同时，更对神蛋期盼不已，阿罗拍了拍自己的神兽，却不上去，只叫了杨风坐，“杜瓦尔，你带着这个少年去云灵神树！”
   这大肥鸟居然叫杜瓦尔，不会是小仲马的“茶花女”里面的那位漂亮的小胡子吧！
   “一起去啊！”杨风道。
   阿罗微微一笑，闪出三队雪白的羽翼，当先向上飞去，杜瓦尔则紧随其后，阿罗虽快，杜瓦尔这大肥鸟居然也能跟得上，倒是让杨风颇觉意外。
   大肥鸟杜瓦尔一直向上飞去，直到抵达目的地时，杨风才明白阿罗为什么要让自己的神兽来载他了，因为，这里实在是太高了，就凭着杨风的两翼，怎也到不得这里。
   眼前的景象尽管杨风早有心理准备，但仍是吃了一惊，这座并算不得很大的飞屿之上，居然在茂密的树林中夹杂着纵横交错的溪流，这自然也算不得什么，奇特的是，树林中千秋各异的树木不光是种栽于土壤中，并且，连水中也生长着各种树木和千奇百怪的植物，那些似隐似现的着墨绿树冠和绚丽的花卉。在袅袅的雾气中缭绕而出，似梦似幻。
   杨风站在飞屿的边缘举目远望，正有一阵微风吹过，林间各色花瓣随风飘落，杨风惬意地伸个懒腰，真个儿是来到了仙境了。 
   “阿罗，这里真是不错啊，你是否就住在这里呢？”
   阿罗面上依旧是古井无波，神情淡然，道：“不是。”两个字说完，居然惜言如金没第三个字了。
   杨风摇了摇头，这棺材脸刚刚还好点，现在又来了，咳嗽了一声，道：“那，你带我去看云灵神树啊！”
   阿罗道：“这棵就是啊！”
   杨风一怔，道：“什么这棵，哪里啊？这里的树多了去了！”
   阿罗微微一笑，道：“你以为这是树林吧？哈哈哈，这里其实就只有一棵树而已，你所看到的，虽然遍布了整个飞屿，但事实上，这些都是云灵神树的分枝。”
   杨风惊诧地仰望着高处那一眼见不到顶的繁茂枝叶，再看着这满天满地的大树林，已是哑口无言，很强大，真的很强大！
   “阿罗，你快带我去看神蛋吧，我都已经迫不及待了。”杨风扯着阿罗的衣袖道。得赶快了，先看看弄几个宠物神兽来玩，一会儿还要问问棺材脸神王魔杖该怎样得到，魔族大军压境，没时间玩了。
   阿罗默默走在前头，心说这家伙还真是无礼啊，敢扯我的袖子，那些亚神可没一个敢这么大胆的，可是不知何故，竟是没法生他的气。
   云灵神树的主干在飞屿的正中心，神蛋便生长在那里，阿罗一边走，一边随口向杨风介绍着新奇的事物，例如不时跃出水面的小龙鱼，树丛中能放出黑雾的野丁树，还有会变换形状的小蔓熊，林林总总，多不胜数，当他们经过溪边的时候，阿罗指着溪水之中顺水漂流的一颗颗好像莲蓬的绿色小屋子似的植物，告诉杨风，那叫做宝石莲。
   说完，阿罗身形一晃，人已飘然于水面，一圈波纹散开时，眨眼间回到岸边，手里已多出一个宝石莲来，阿罗随手捏破了它，中间竟是一枚亮光闪闪的蓝色椭圆形宝石。
   杨风瞧得目瞪口呆，双手接过蓝宝石，对着阳光照了照，剔透的光芒中，竟似内有光华流转，杨风拍手赞道：“阿罗你运气真好，随手就能得到一块成色绝佳的宝石，佩服佩服！”
   阿罗笑道：“什么运气啊，这东西叫什么名啊？”
   杨风一愣，随即反应过来，惊呼道：“宝石莲！你不会告诉我，这水面上飘的这些，里面都有一颗宝石吧？”
   阿罗点头道：“你猜对了！”
   他这话刚一说完，杨风立时噗通一声跳进水中，欢叫着游向因为波浪而起伏摇摆的宝石莲，不多时，上得岸来，手里已是满载而归。

(本章完)
[(第143章 蛋里面的神兽)]
第一百四十章 蛋里面的神兽
   阿罗也不说话，只是笑得合不拢嘴来，好多年没有这么畅快地笑过了，看着杨风好像守财奴似的，坐在地上，也不管身上衣衫湿透，一个一个地将宝石莲捏破来，每弄破一个，内中光芒便一闪，随之便是一声欢喜的怪叫。
   “居然真的是每个宝石莲里面都有宝石啊！”杨风边说边流着口水。
   阿罗见他似乎还想下水去捞，急忙道：“好了好了，就快到云灵神树的主干了，那里将会有更大的惊喜哩！”
   杨风闻言将宝石往怀里一揣，跳了起来，一把拉着阿罗，道：“那还不快走！”
   当二人来到一个小山坳之中，只见一座庞大得需要数十人合抱的树干，树干之上呈现出油浸浸的墨绿之色，而这巨大而宏伟的树干上生长着蜿蜒曲折，横枝错节的分枝，即便是分枝也是常人不敢想象的粗壮。正当杨风惊叹时，忽然一声沉闷的吼声响起，将杨风吓了一跳，树干隐蔽处陡然走出一匹威猛的四脚兽，高一丈五，长两丈许，算不得高大，但却雄壮异常，看上去像是马的样子，却比马高大，双耳后生着带有鳞甲的长角，身体上长了约拇指大小的一片片卷毛，彷佛云彩花纹，通体漆黑，只有蹄上三寸殷红如血。肋上生出双翼，通体肌肉彷佛钢筋一般，显得极其神骏，正虎视眈眈地对着杨风，双目中神光熠熠，蕴含着高傲而敌视的神情。
   杨风吓了一跳，急忙闪身躲在阿罗身后，阿罗微笑道：“克拉苏，这是朋友，你退下吧！”
   那叫做克拉苏的怪马朝着杨风低吼了一声，身周弥漫起一阵墨蓝色烟雾，就这么消失在树下。杨风目瞪口呆地瞧着这古怪景象，待那怪马完全消失在烟雾中，才向阿罗问道：“刚刚那是什么？”阿罗笑道：“克拉苏是守护云灵神树的守护神兽，当有生人接近神树的心脏地带时，克拉苏就会出现，不必担心。”
   杨风点了点头，又道：“它的力量很强大么？”
   阿罗点头道：“自然是强大，不然怎能成为守护神兽呢？”杨风嘿嘿笑道：“然则，他是守护神树的守护神兽，而我是守护神界的守护天使，它自然不能跟我相比，却有为什么它不怕我呢？”
   阿罗朗声笑道：“等你象我一样，前额也多出这个象征神祗的圣徽，他自然就能分辨出你的身份了。”杨风恍然道：“原来如此。”说罢，心中默默想着什么，却不再说话。阿罗在前方领路，杨风似乎无心欣赏沿途充满神秘氛围的壮观景象，一言不发地跟在阿罗身后，不时因为走到树枝的末端而攀着藤蔓或者树枝跳到另一段“路”上，不多时，阿罗忽然叫了声“到了！”杨风这才抬起头来。
   只见几束强烈的光线穿透密密层层的树叶洒落在星罗棋布的树干上，光影、迷雾的变幻几乎让杨风疑是来到梦幻之中。而更令人叹为观止的是，遮天蔽日的枝干上，成千上万的圆形蜂巢错落有致、稳稳当当地悬挂着。杨风被这大气而奇幻的景象所折服，欢声叫道：“阿罗，这应该就是神蛋了吧！”
   在得到阿罗肯定的答复后，杨风欢呼雀跃，火翼戟张，飞身冲向神蛋，眼看就要触到神蛋时，只听“嘭”一声，杨风狠狠地撞上一个肉眼看不到的屏障之上，随之又是“哎哟”一声，七荤八素的杨风被阿罗接住。
   “怎么回事？有一道隐形的墙挡住了我了！”杨风诧异道。阿罗哈哈笑道：“是啊，这墙就连我也突破不了的，除非是神王大人亲自到来。”
   杨风沮丧道：“又怎会如此！那我岂不是拿不到神蛋了！”
   阿罗正色道：“也不见得，你用心去感受神蛋中蕴含的生命，试着去和它交流，只要你能与其中一个生命沟通，并且订立契约，那么神蛋就会自动掉下来，我的杜瓦尔就是这么来的！你不妨试试。”
   杨风看了看悬挂在树上的神蛋，密密麻麻，没有一万枚，只怕也不少于八千了，难道要一枚一枚去沟通？等自己这短暂的几十年寿命用光了也不知能否佛祖保佑掉下一枚半枚来。
   “我说，你用了多长时间把大肥鸟勾引，哦，沟通下来的？”
   阿罗听他居然把杜瓦尔叫做大肥鸟，不禁忍俊不禁，哈哈大笑，“我还算运气不错，只用了三十年，杜瓦尔就飞到我怀里了。”
   “三，三十年？！”杨风瞪大了眼睛，痛苦地呻吟道，“我的天呐！三十年未免太漫长了点吧！”
   阿罗道：“很漫长么？要知道，刚刚你见到的那个叫阿芙多的亚神，用了四百多年才得到了她的神兽！”
   杨风翻了翻白眼，险些没晕了过去，忽地扯了阿罗衣袖便走，“咱们走！别说四百年了，就是四天我也不愿等啊，就当我没来过吧，老兄，你要知道我是人类啊，可不是寿命万年的神祗，人类就只有几十年的光阴哩！”
   阿罗道：“你不试试看吗？也许，你和其中一个神兽有缘呢？或许几天就能成功与其交流亦未可知，曾经有个战斗天使就是只用了三天时间就得到了一头甲胄龙神兽的。”
   杨风闻言停住脚步，道：“你何不早说！也对啊，万一真是如此我不就发了么！既入宝山，又岂可空手而回呢？”
   杨风松开了阿罗的衣袖，又回转去，走到硕果累累的神树底下，郑重其事地盘膝而坐，瞅了一眼那和蜂巢差不多的神蛋，开口道：“万能的主啊，上帝啊，还有如来佛祖、观世音、太上老君、耶稣、齐天大圣、宙斯、雅典娜，你们的粉丝在召唤你们，来吧，赐予我，你们最伟大最英俊的忠实信徒以最强大的魅力吧，随便掉下一只神蛋来，安慰安慰我这可怜的人吧！我从来也没求过你们让我中彩票，这么一个小小的心愿你们就满足我吧！阿门！哦！还有阿弥陀佛！”
   阿罗见他叽叽咕咕地不知说了些什么，不由得莞尔一笑，心想，哪有这样与神兽沟通的，这神兽若是肯理你才奇怪了呢！
   刚想到这里，只见虚空中发出“嗡”地一声响，脚下似二级地震一般轻微地颤动起来，阿罗猛地想起自己当年得到杜瓦尔时，也和眼下情形一模一样，一怔之下，不由得大喜。
   阿罗正为杨风开心，而杨风却是不知所措，反倒在心中叫苦不迭，不会吧，难道我顺口胡说惹得云灵神树生气了，要来惩罚我了么！正在此时，树上“嘭”地掉下来一个坚实的神蛋，正砸中杨风脑袋，杨风痛得龇牙咧嘴，心中一凉，难道惩罚开始了么！
   只听阿罗欢呼了一声，“杨风，你得到了自己的神兽了！”
   杨风一愣，那砸了自己脑袋瓜子的“凶手”难道就是神蛋么！杨风陡然惊喜地爬了起来，手脚并用，飞快地向神蛋扑去，一把将它搂在怀里，哈哈狂笑起来，就连“地震”何时停止的都未有察觉。
   “杨风，究竟你刚才祈祷了些什么？为何竟在这么短的时间就和神兽建立了契约呢？”阿罗惊异地瞧着傻笑的杨风，问道。
   杨风嘿嘿笑着，道：“那是我念了如来神咒了！”阿罗似懂非懂地点了点头，喃喃道：“想不到人类居然也有神祗比不上的地方啊。”
   杨风瞧着怀中的神蛋，简直是老怀大慰，只是，这东西的外壳非金非玉，坚硬无比，说它是蛋，实在是有些勉强，不知何以才能把它孵化出来，总不会要象老母鸡似的把它坐在屁股下面吧！当然实在要那样的话，也行，只要孵出来的不是一只小鸡仔就行了。
   “阿罗，你说这里面的神兽什么时候能孵化呢？里面又会是个什么东西呢？”
   阿罗笑道：“在没有孵化出来之前，谁也不知道的，你现在立刻刺破手指，把血滴在神蛋之上，然后，再念契约咒语，它就会与你建立契约了。”
   杨风奇道：“就是这么简单么？但是，滴几滴血是很简单，这个契约咒语却是不会了。”
   阿罗道：“这倒没有关系，我可以教你。而且，你还要将你体内的能量试着灌输进去，这样的话，它将会立刻破壳而出的！”
   杨风欢呼了一声，向阿罗讨教了契约咒语，不过，这咒语实在是比德语还要复杂难念得多，好不容易才记得下来，又反复地念了足足一百多遍，方才流畅了，杨风一口咬破手指，将血滴在蛋上，再郑重其事地念了咒语，过不多时，只见那神蛋发出微微地震动，随即越震越厉害，杨风跳了开去，紧张地望着好像在表演踢踏舞的神蛋，默默地道：“神蛋啊神蛋，你可一定要是一个很威风很酷的神兽才好啊，可千万别象阿罗的大肥鸟才行！”

(本章完)
[(第144章 长江号之七仔)]
第一百四十一章 长江七号之七仔
   阿罗听到他念经，不觉好笑，笑骂道：“你这小子，说些什么不好，说我的杜瓦尔！我猜你的神兽一定是一个千娇百媚的**，哈哈！”
   杨风哼了一声，道：“要**有什么用，难不成我还整天带着一个**上街么！被我的四大老婆瞧见了，那不得大吃飞醋啊！”
   阿罗笑道：“那你也别说我的神兽啊！”
   杨风嘿嘿一笑，正要说话，只见神蛋静止不动了，两人均是不再说话了，紧紧地盯着神蛋，过得片刻，神蛋的外壳上忽然裂开，耀眼的白光从中透了出来，很快，外壳便完全展开，光芒则愈加耀眼，将方圆十几丈的范围映照得如同极昼。
   当光芒散去时，只见一只毛茸茸的小东西茫然地睁着黑漆漆的大眼睛，四处张望着，绿色的身体，短短的四肢，淡淡的白色绒毛大脑袋，脑袋上长着一根小辫子，细细的辫子顶端是个圆形体，中间似是镶嵌了一颗绿色宝石，散发出微微的光芒…
   杨风呆呆地看着眼前这和袖珍京巴狗般大小的家伙，惊呼了一声，这是…这是…周星驰的“长江七号”里面的那个七仔啊！真的是！怎会这样！我的天呐！YY小说倒是看得多了，但也别这么Y吧！惊愕之后，一阵狂喜直涌上杨风心头，杨风随即狂笑起来，这若是让我回到现实世界中，带上这个小东西，岂不立时便成了媒体的焦点人物了么！
   “哈哈哈…”又是一连串的暴笑，只是这回是阿罗在笑，“哈哈哈，想不到，想不到神蛋之中，竟会孵出这样的小东西出来，无鏻无甲，无牙无角，杨风，你的运气还真不是一般的衰啊！”
   “很好笑么！怎么也比你的大肥鸟强！这个小家伙难道不好么！“看着阿罗笑得没了一个神祗的形象，杨风皱起了眉头。
   “好，好，怎会不好！只不过也不知道这小东西有什么用，骑又不能骑，看上去也不象很能打的样子，难道堂堂的一只神兽，只能沦为你用来讨好姑娘的宠物么？”尽管阿罗很想忍住笑，但那副竭力想要装得严肃点的表情反而更让杨风恨得牙痒痒的。
   “哼，这你管不着，我喜欢就好了。”杨风愤愤地道。
   小家伙忽然向杨风扑来，一头撞进他怀中，伸出舌头舔了杨风一脸的口水，杨风下意识地用手去擦拭，谁知，一擦之下，手上散发出淡淡的清香，杨风一怔，举掌一闻，果然是从小家伙口水中散发出来的。
   杨风一乐，谁敢说小家伙只配当小姑娘的宠物的，这可是免费的香水发源地啊。
   阿罗也闻到了异香，惊奇问道：“没想到这小家伙挺香的，看来还是有点用处的，你不给它取个名字么？”
   杨风笑道：“当然有名字了，它叫七仔。”想到来异界之前，这部周星驰拍的“长江七号”刚刚首映，自己抢先买了票看首映，看的时候，还被感动得哭了，也幸好电影院里面黑灯瞎火的，没人瞧见，不然被人家发现自己一个堂堂的大老爷们，看个电影还哭鼻子，岂非丢脸之极么！
   胡思乱想了一通，忽然抬头，见阿罗表情丰富地看着自己，哈哈一笑，摸了摸七仔的小辫子，道：“阿罗，咱们走吧！岚武女神让我取神王魔杖去对付魔族，我来之前在魔界也耽搁了那么久，也不知我的朋友们和魔族的战争怎样了。”
   阿罗点头道：“也好，我们走吧！”
   杨风见他面色凝重，不禁一愣，这阿罗只要不摆出一副棺材脸来，也挺好相处的，而每当他惜言如金时，这标志性的冷冰冰的棺材脸就仿佛将人拒之于千里之外。
   杨风心中挂念阿祖那亚要塞的战事，更加担心娜可雅鲁和萨冰娜、艾斯露丽她们，虽然他们有龙族相助，而且估计此时爱琴大陆六国都已经加入到战争中来了，抵抗住那些魔族应该没有问题，但是四大魔神之首的亚罗利姆的复苏，也极有可能导致加入到魔族大军的魔兽或是魔族越来越强大，而马鲁达和德罗巴也不知有没有找到其他三个守护天使。
   来到云灵神树树下时，一路之上默默无语的阿罗忽然道：“你可知道神王魔杖究竟有什么神通么？”
   杨风一怔，摇头道：“我不知道。”顿了一顿，又道：“但是既然叫神王魔杖，想必是和神王大人有关吧？”
   阿罗道：“不错，的确是和神王大人有关。”此时，两人已来到飞屿的边缘。阿罗又道：“我现在就带你去天泱神殿，跟我来！”说罢，一言不发，纵身跃下，半空之中，一个美妙的回旋，现出六翼，杨风正要听他说神王魔杖的事，谁知他就这么说了半截子话，杨风摇了摇头，叹道：“神祗就是神祗啊，连说句话都这么高深莫测！”
   杨风抱紧了七仔，追了上去。身在空中的七仔似乎很是害怕，不停地叫着，不安地在杨风臂弯之中扭动着身子，杨风笑着，摸了摸它的小脑袋，好一会儿，七仔才平静下来，安安静静地缩在杨风怀中，“果果果果”地叫唤着。
   不多时，阿罗已降落在一个极大的飞屿之上，杨风刚刚站稳，阿罗便道：“这里就是天泱神殿了，也是神王大人的神殿，你一会儿跟着我来便是。”
   只见这块飞屿与云灵神树的飞屿截然不同，那里到处是奇花异树、珍禽神兽，而这里，却是带给人一种庄严肃穆之感，飞屿之上看不到任何的花草树木，眼前极其开阔，地上也是由一整块白净而富有光泽的玉石铺就而成，在天泱之日的映照下，光彩流转，却又毫不刺目，在飞屿的正中心，是一座雄奇宏伟的神殿，其规模之大，令人匪夷所思。
   整个飞屿之上，除了这天泱神殿，别无一物，杨风走在阿罗身后，竟生出一种肃然起敬之感。
   神殿看似不远，却走了许久，杨风原本想问阿罗，为何不飞行前往，但向来毫不拘束的他，在这神圣气氛的感染下，居然不敢开口说话，生怕亵渎了这神圣的宫殿，就连先前在杨风身上扭来扭去的七仔也安静下来，两只闪亮的眼睛却是忽闪忽闪地四处张望。
   当两人到达神殿大门之时，杨风还是被这壮观宏伟的神殿震撼了，造型奇特的宫廷大门，是一头巨龙飞翔中双翼往下扇的瞬间定格，两翅之间是通道；它头部高昂，目光锐利，整体高度大概在数十米左右，质地是由不知名的黑色物质和金色物质的完美搭配打造，做工精细，堪称极品。大门两旁是望不到边的高大城墙，城墙上也是各式各样的装饰图案或者是雕塑，每隔一段城墙上修建了一座鸟形哨塔，只是，哨塔中却已是空无一人，神殿之高，高耸入云，神殿之大，就连这一个大门就已超过了现代八层楼房的高度。
   当二人步入这座圣洁的神殿时，神殿之中响起了悦耳的钟声，美妙如仙乐，令人心旷神怡。大殿的四周，有着近十米高的各种巨石雕像，栩栩如生，墙体和天花板上整面地雕刻着巨星浮雕。
   在东南墙壁上，雕刻着一头赤色巨型长角龙，头部和卡恩的龙族有几分相似，但其身体长度却长得多，而且有着四对硕大的翅膀，下方是一个红袍白发长须的老者，双臂张开，仰面向天，手中持着一根魔杖，也不知天上的怪龙是这红袍老人召唤出来的，还是这一龙一人正在相互搏斗。
   西北面的墙壁之上，是无数的人类战士，骑着高大的战马，几乎占据了半面墙，人类大军的左翼，是半人马骑士，人人弯弓引箭，蓄势待发，右翼却是一支杂牌军，有精灵、翼人、矮人、妖精等等，与东南面的墙壁相同，这些人对面的仍是那头巨型长角龙。
   杨风正看得仔细时，阿罗忽然道：“杨风，你看到那根魔杖了没有？”
   杨风顺着他手指的方向瞧去，只见众多雕像中，有一座略微高些的雕像，站立在一个约一米高的玉石台上，台子上雕刻满了形式各异的花纹。这雕像，手中握着一根魔杖，赫然就是东南墙壁上的那个红袍白发白须老者。
   杨风道：“难道这个看上去有七分威严，三分慈祥的老人就是神王大人么？”
   阿罗一怔，道：“七分威严？三分慈祥？你是怎么看出来的？”
   杨风道：“虽然只是一个雕像，但我依然可以感受到神王大人身上散发出来的神圣气息，不怒而自威，还有一种与邪恶斗争的坚定。”
   阿罗笑道：“这个自然，神王大人身上若无神圣气息，那还是神王么！”
   杨风道：“可是我从神王大人的眼睛可以看到他心中的那份安宁，还有和平，更加有一分无奈，是对魔族的无奈么？还是对这个世界的无奈？”

(本章完)
[(第145章 无奈的选择)]
    第一百四十二章无奈的选择
    “无奈？神王大人的力量何其强大，怎会无奈！”阿罗轻轻笑道。
    杨风淡然一笑。
    阿罗道：“你知道为什么在你最初向我提出要拿走神王魔杖时，我会阻止你么？”
    杨风摇了摇头，他记得阿罗还说过什么只有新的众神之王才能取走神王魔杖。
    阿罗又道：“魔族为什么和你们人类在阿祖那亚相持不下？你知道么？”
    杨风一怔，反问道：“难道不是因为魔族还没有恢复到向人界输送高等魔兽和魔族的能量么？他们的低等魔兽力量不足以和人类中的精锐抗衡，不是这样么？”
    阿罗笑道：“当然不是，他们早就可以通过空间通道一举毁灭人界了，但是，他们并没有这么做，因为他们在等待一个机会，等一个神界失去神王魔杖的机会。”
    杨风仍是不能理解，七仔靠在他肩上打盹，毛茸茸的脑袋蹭得杨风耳朵痒痒，杨风干脆将它塞进自己上衣之中，于是杨风就成了袋鼠了。“神界若是失去神王魔杖会如何？”
    阿罗道：“魔王卡贝隆的力量，客观来说，已经超过了神王，八千年前，神王动用了生命祭礼的代价，牺牲了几乎所有神祗，才将卡贝隆封印在神界，而神王魔杖就是神王大人的生命晶魄，八千年过去了，魔界的四大魔神开始复苏，以四大魔神的力量，在神王魔杖的威慑下，是无法解除神王大人的封印的，所有他们才发动了对人类世界的战争，他们的力量不足以直接闯入神界，故而将战争的进度控制在自己手中。”
    阿罗说到这里，杨风已是骇然变色，照你这么说，魔族在一个月内以低等魔兽扫平所罗斯坦，难道竟是他们有意隐藏实力的结果了，如果他们派出高等魔兽或是魔族，又会如何？”
    阿罗淡然道：“只要他们愿意，不须一个月，就能将整个人类世界变成魔界了。”
    杨风心似沉入湖底，霎时间已是沉重无比。
    阿罗也是面色凝重，魔王卡贝隆的力量实在是太过强大了，若是他摆脱了封印，世上还有谁能挡得住他！“杨风，你可知道，新的众神之王必须拥有神王大人的力量才能彻底扭转战局，你连亚神的位阶都达不到，如何能拿走魔杖，你若本末倒置，为了人类，神界将压制不住卡贝隆，到时，不仅仅是人界，神界也将再不复存在，世界将变成地狱！”
    杨风急道：“那怎么办！照你的意思，我的确不能拿走魔杖了，但我的朋友怎么办？人类、精灵还有兽人，他们怎么办？”
    阿罗却不回答，只自顾自地道：“亚神界共有七百实力不一的亚神，他们的任务就是代替原先的守护天使和战斗天使保卫神界，八千年来，神界没有其他的神祗，就是因为神王的考验那关极难，没有一个能顺利通过而成为神祗，亚神虽少，却还能保护神界安全，但是如果亚神们去人类世界与魔族开战，去得少了，会被魔族各个击破，去得多了，余者又不足以保护神界了，这很矛盾，不是么？”
    杨风见他回避自己的问题，心中已然明了，神祗，他这么说，是要放弃人类了。“阿罗，你是什么意思？既不让我拿走魔杖，也不派亚神去助战是吗？”
    阿罗面上露出一丝愧色，道：“杨风，人类的生命是短暂的，同时还要面临着饥饿、疾病以及各种各样的折磨，他们的生命是那么脆弱，而你不同，你是火翼天使的传承者，将来等你的实力提高，你将会成为亚神，我也将会帮助你，让你早日成为真正的神祗。所以，人类和那些精灵、矮人以及兽人，你就不须去管了。”
    杨风冷冷地注视着他，心中忽然充满了鄙视，这就是神么！神祗不是应该大公无私的么！
    “难道你觉得我杨风是一个肯舍弃朋友的懦夫吗？在没有成为所谓的神祗之前，我依然还是人类，我有我的同伴、朋友和亲人，我绝不会背叛他们，就好像你，你会舍弃神王大人而去投靠卡贝隆么？”
    这句话激怒了阿罗，神祗的尊严竟受到一个卑微的人类质疑，阿罗无法忍受，“不！我是神王大人最忠实的信徒，你居然讽刺我是懦夫！不可饶恕！”
    阿罗身上陡然散发出令人窒息的威压，杨风顿觉空气似是被他抽干了一般，以至于无法呼吸，杨风调动体内全部的能量也无法与之抗衡。这就是神祗的力量么！杨风骇然。
    这个时候，在杨风上衣中的七仔似乎被这强大的压力惊醒过来，极其不安地蠕动着，就在杨风感觉到自己全身已经处在一个真空里面，无法呼吸的时候，七仔头上的小辫子发出一阵奇异的能量，这种能量象是蝙蝠发射出的环状射线，一圈一圈地向杨风体内输送而去。
    杨风顿觉压力一减，下意识地把体内的魔法元素汇聚在一起…
    “去死吧！”杨风大喝一声，一枚拳头大的火球在杨风奋力一挥手间，迎面向阿罗劲射去，杨风在抵御阿罗的压力时，体内的能量基本上耗尽，能发出这个火球已是极为难得。
    阿罗怎么也没想到他竟然能在自己的威压下反击，一愣之下，火球已轰到眼前，阿罗不及细想，闪身避开，对杨风的压力便不翼而飞了，若放在平素，这么个小火球，绝不会让他如此狼狈。
    “好！你还真有两下子，能让我躲闪。”阿罗冷冷道。“你就再接我一招吧！”
    杨风感受到一股极为宽广而霸道的白色光束在阿罗的身体周围汇集，知道自己和神祗的差距，心中不由自主地感到绝望，就在这时，胸口处的七仔源源不绝地将体内的能量传送过来，杨风心中一动，这个小家伙竟然能够对阿罗的威压免疫，而且他所输送来的能量既非魔法能量，也不是斗气，却能迅速与自己的混合型能量交融在一起，难道竟是来自另外一个世界的能量么！
    不管了，死也要接住他的攻击。
    一声清脆的响声，好似剑出鞘时所发出的龙吟之声，一道白光闪电般划破空气，向杨风撞去，杨风刚刚来得及布下魔法防御。“轰…”巨大的冲击力将杨风的身体完全带动，体内似翻江倒海，眼前一白，一口鲜血狂喷而出，杨风象一只海面遇到风暴的小船，又象被飓风卷跑的风筝，“砰”，杨风狠狠地撞在浮雕上，再弹落在地。
    好强横的力量！传承者就是传承者，始终无法和神祗相提并论。杨风感到全身的骨骼已经散架了，再也动弹不得。阿罗一击得手，不再追击，只是有些茫然地望着倒地不起的杨风，过得片刻，终于长叹一声，道：“杨风，其实我和你挺投缘的，我不想让你去送死，要知道，魔界的力量就连神界也难以抵挡，只要我们能守住神界，一切都有东山再起的机会，我可以允许你在人类世界选择五百个人去亚神界居住，避免人类世界的种族灭绝，矮人、精灵、兽人和人类，只要不灭绝，总是会有机会的。不然，神界若是灭亡，人类世界还是一样要灭绝的，这点你要知道。”
    “我知道你没事，你的那个宠物神兽身上有很奇特的能量，它能修复你所受到的创伤，听着，时间不多，如果魔界四大魔神一齐恢复过来，知道我们没有中他们的奸计，恐怕就是神魔战争再次爆发的时候了，到时，人类世界将不复存在。我能做的，就只有这么多了，你考虑一下！”
    杨风的确没有晕厥，七仔的能量正在如潮水一般涌入杨风体内，那是江河倒倾的速度，很神奇的力量，这股奇异的能量迅速与杨风体内那魔法元素和斗气奇迹般融合在一起，补充着杨风受损的身体。阿罗说的话，杨风全听见了，平静下来的他，细细思索着阿罗的提议，说实话，他说的确是事实，如果自己一意孤行，结果可能向阿罗所说的一样，那就是，神界和人界两者都保不住，而一旦神界被魔族灭亡的话，人界又岂能和强大到变态的魔族抗衡？自己刚刚不能接受，是因为自己不忍心放弃那数以千万计的生命啊。事到如今，还能有得选择么？
    杨风爬了起来，虽是已经恢复过来，但浑身还是酸痛不已，在那一刻，他挺直了腰，望着阿罗，这个一脸歉意的神祗。
    “你打算怎么把五百个人带到亚神界去？”问这个问题的时候，杨风心情无比沉重。
    阿罗有些意外地看着他，他问出这个问题，等于就是接受了自己的提议了。阿罗道：“我自然有办法，但我还是要问你，你真的觉得我很残酷么？”
    杨风哈哈一笑，道：“我的想法很重要么！我想，我们能做的，就只有这么多了。要做，现在就开始吧！”
    【推荐自己的武侠同人小说《销魂倚天神雕》】
(本章完)
[(第146章 诺亚方舟)]
    第一百四十三章诺亚方舟
    阿罗淡淡地道：“好！一会儿，我将会让阿芙多带领二十个亚神协同你回到人界的。”
    杨风点头道：“好啊，但是我有一个要求。”
    阿罗道：“说便是。”
    杨风正色道：“等接了他们来，我要在人界帮助人类对抗魔族，不管怎样，我要尽我最大的努力，就算付出生命的代价也在所不惜。”
    阿罗震惊地望着这个倔强的家伙，第一次除神王之外佩服一个人，“但是，你不怕死么？要知道，万一你回不来的话，你的亲人和朋友怎么办？难道他们不伤心么？”
    杨风差点就想说，死有轻于鸿毛，有重如泰山，但这话实在有点问题，首先，泰山是什么？这个世界有泰山么？何况，这话貌似土得掉渣，还是不说为好。杨风沉吟片刻，道：“无论如何，我也不想放弃他们，在战斗到最后一刻，我会离开的，我明白，我也有对我的妻子应付的责任，放心，阿罗，龙族之王卡恩给了我天使之羽，我能在最危急的时候回来的。”
    阿罗点了点头，这个动作似乎有些艰难，而这个高傲的神祗，似乎觉得面前的这个人类格外坚强，根本就与他的自身实力不成正比，虽然他觉得杨风的这个决定有些愚蠢，完全属于个人的冲动，阿罗摇了摇头，暗叹一声，这个人类还需要历练啊。
    阿罗和杨风一前一后走出神王宫殿，才走到天泱神殿的边缘，忽然一道炫丽的白光在天空迅速地划过，阿罗微笑道：“是阿芙多，想不到她竟然通过了神王的考验，成为了第二个神祗了。”
    杨风惊讶道：“你不是告诉我要想通过很难么？怎么她又过了呢？”随即又想到，这一下，阿罗他不必独自一人呆在神界了，那阿芙多似乎长得听可爱的，难道，他们两个…对了，神不知道能否有后代呢？想到这里，望向阿罗时，笑嘻嘻地有些诡异。
    阿罗有些奇怪地看了杨风一眼，这个笑容似乎很贼的样子，正要问他，阿芙多已经向天泱神殿飞来。
    只见在她光洁的额头上，一枚复杂却小巧的圆形神祗符号光华流转，散发着淡淡的粉红色神圣气息，更加映衬得那张如白玉般清丽的脸庞明艳无比。
    “好漂亮啊！”杨风脱口道。随即看到的是阿芙多俏丽的脸上露出一丝红晕，这让杨风大跌眼镜，心中嘀咕着，难道神祗也会害羞？看到阿罗奇怪看向自己的眼神，杨风暗想，朋友之妻不可欺啊，急忙接口又道：“阿芙多，你额头上的圣徽比阿罗的可要漂亮多了，什么时候我也有一个就好了。”
    欲盖弥彰，阿芙多微微一笑，跳下她的莱昂纳多神兽，躬身向阿罗行礼。“阿罗大人，阿芙多已经完成了神王之考验，顺利进阶为神祗。”
    阿罗淡淡地道：“恭喜你，阿芙多，成为神祗了，以后就不必向我行礼了，你现在可以挑选一个无人的飞屿做为自己的神邸，今后守护神界的任务，我们可以一起分担了。”
    阿芙多道：“是！阿芙多一定会尽力的！”
    杨风呵呵笑着，看着阿罗一副酷男的神情，这人当了神祗，似乎还真的是对**免疫了啊，难道做了神祗之后，就真的没有了七情六欲了么？想到这里，杨风忽然吓了一跳，自己也是火翼天使的传承者啊，如果这样的话，那，岂非糟糕之极？
    “等等，等一下，非常抱歉打扰两位尊敬的神祗大人。”面临重大的隐忧，杨风不得不立即打断阿罗和阿芙多的交谈。
    两个神祗向杨风看去。杨风嘿嘿笑道：“我想问一个很严肃的问题！”
    阿罗微一点头，道：“你问。”
    杨风道：“这个，这个，阿罗，你要知道，我是火翼天使的传承者，以后是不是也有可能成为神祗呢？”
    阿罗道：“当然。”
    杨风道：“那成为神祗之后，还有七情六欲么？还能有后代么？”
    阿罗与阿芙多都是愕然，原以为他会问什么严肃的问题呢，却原来是问这个，阿芙多面色微红，阿罗却是忍不住笑起来。杨风愠怒道：“阿罗，别笑，这个问题是很严肃的。”
    阿罗忍笑道：“难道说，在人类世界，都认为神祗是超然于一切的么？”
    杨风道：“对于神祗，我不是很了解，只不过，我在想，这很有可能是事实，神的寿命是极其漫长的，而人类最珍贵的东西就是爱情了，爱情的期限又是多久呢？以人类那短暂的生命尚且不可能维持一生，尽管他们之间经常会说出什么爱你一生一世的诺言。但事实上，那只是一个自欺欺人的笑话。”
    两位神祗若有所思。
    杨风又道：“还有一个问题使我觉得，神祗一定是不能有后代的，假设神的寿命就算只有一万年，两年生一个后代的话，那么，一个神就有五千个后代，如果是两个神的话，就是一万个了，这还不包括万一两个神的后代再次结合所能得出的倍数，这样的话，不出多少年，神界就会人满为患了。所以，我敢肯定，神祗是生不了后代的，你说我讲得对不对？”
    阿罗笑道：“就你鬼聪明，这个不是你该考虑的问题，你若担心做了神祗没有后代的话，大可以生下一窝后代再来做神，不过，你以为神祗就是那么容易做的么？阿芙多数千年的修炼才成功了，你虽比她基础好，也运气好，成了神祗的传承者，但是，也许终其一生你也不见得能在额头上多出一个圣徽来的。”
    杨风心道，当什么神祗啊，做人不是很痛快么！至少总可以做些你这棺材脸做不了的事，想到这里，不由嘿嘿一笑。
    阿罗又道：“事不宜迟，阿芙多，你速去亚神界召集二十位亚神，然后和杨风一道去人类世界，他会告诉你应该做什么，我现在和杨风去诺亚方舟等你。去吧！”
    阿芙多领命而去。杨风惊讶地道：“诺亚方舟？怎么神界有诺亚方舟的么？”
    阿罗道：“不错，不过诺亚方舟不是真正的舟船，而是一座以神力驱动的飞艇，走吧，我带你去看看。”
    杨风迷茫地跟在阿罗的身后，诺亚方舟好像是西方什么圣经里的一个传说啊，而且家喻户晓，说的是偷吃了禁果的亚当和夏娃，被逐出伊甸园后，生下了许多子女，遍布整个大地，此后，该隐诛弟，揭开了人类互相残杀的序幕。人类打着原罪的烙印，上帝诅咒了土地，人们不得不付出艰辛的劳动才能果腹，因此怨恨与恶念日增。人们无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，人世间的暴力和罪恶简直到了无以复加的地步。上帝对此悔恨不已，准备毁灭所有的生灵，只留下少部分的人和动物，悔过自新，建立一个理想的世界。
    后来，上帝选中了诺亚一家：诺亚夫妇、三个儿子及其媳归，作为新一代人类的种子保存下来。上帝告诉他们七天之后就要实施大毁灭，要他们用歌斐木造一只方舟，这就是著名的诺亚方舟了。上帝后来毁灭了整个世界，只留下少量的人与动物繁衍，这令杨风觉得，好像眼下的情形就和这个传说差不多了。只是，上帝换成了魔族而已，啊，天呐，原谅我吧，我不是有意的！但是，这个不论在前世还是今生都没有信仰的家伙的忏悔毫无诚意，因为他很快就在想，自己似乎就是亚当了，而自己有四个夏娃…
    胡思乱想间，杨风忽然发现已经到了。眼前的情景，如此令人震惊，这艘飘浮在空中的飞艇，起初经过云灵神树时，就看到过，当初他没细看，以为是一座飞屿，却没想到竟是飞艇，这也太巨大了，跟座小岛似的，这微微发出淡色光芒的船体，完全不可能是真正的木质所造，方形的船头布满了古朴的条纹，巨大的风帆在风中猎猎作响，但，既然阿罗说，是神力驱动的飞艇，还要风帆干什么？多此一举。
    简单的参观之后，杨风发现，这艘巨型的飞艇内部与一般船舶并无二致，非常简洁的舱室，唯一不同的是，在船的中部有一块巨大而光滑的圆石，圆石上则刻满了密密麻麻的怪异魔法符号。杨风猜想，这应该就是飞艇的发动机了。在经过工匠的精细打磨和神祗布下的复杂魔法阵之后，它可以在船员的操纵下改变浮力，从而实现空舟的升降。而那巨大的空帆，则自然与普通船帆的功用无所差异了。
    随意看了看这艘比足球场还要大些的飞艇，心中在猜想，这硕大的飞艇，若是能再大些就好了，毕竟杨风希望挽救的人太多太多，没来得及细看，就见空中异光闪耀，亚神们在阿芙多的带领下，朝诺亚方舟赶来。
    （这本书是石头的第一本书，写完都已经两年多了，写得不好请见谅。过年后，将由中国戏剧出版社出版，另推荐自己今年的书《销魂倚天神雕》和《鹿鼎风流记》，网址是http://www.cuiweiju.com/modules/article/articleinfo.php?id=95607请大家批评指正。）
(本章完)
[(第147章 要反攻了)]
    第一百四十四章要反攻了
    安德罗卡来自加莲山谷，在得到德库拉鲁殿下的传召后，他们从加莲山谷出发了，他是第一次走出山谷，来到山谷以外的世界，着实令他大开了眼角，外面的世界真大啊。那宽广的天空，如海洋一般的蔚蓝天空，那和加莲族精灵的故乡加莲岛一样，都是那么纯净无暇。
    “嗨，圣西尼的兄弟，我们来换岗了！”安德罗卡亲热地和圣西尼的弓箭手打着招呼。
    “辛苦了！”士兵向精灵行了个南鲁军礼，拍了拍他的肩膀。“你是安德罗卡吗？我认识你！前天是你教我们箭术的。”
    安德罗卡很高兴他能认出自己来，因为在人类看来，精灵几乎就是一模一样的。“太好了，我的确叫做安德罗卡。”
    “我是杨风上将的士兵，我叫库兰伊。”两个士兵相互介绍着，其余的士兵已经陆续地离开了岗位，向他们温暖的帐篷走去，那里有热腾腾的面包和米粥。长官看了一眼库兰伊，没有说话，只是对他报之以微笑，是啊，没有必要去干涉他，要知道，人类和精灵的交往，这在以前几乎就是不可能的，是这场战争不仅使得不同种族的人和人类以外的生命成为了朋友，而且，除了高傲的龙族，所有人都已亲若兄弟了。
    在十余日之前，南鲁帝国，赞土法亚帝国,大罗度里哥王国,卡朗尼公国,多尼路王国以及马其诺帝国都已经先后开来了军队和后勤支援，庞大的军队一直从要塞排到了零道，又从零道再到圣西尼、圣德泽，六个国家的军队在各自的统帅下紧张地集结。
    人们已经不再有隔阂，原本素有纷争的国家不约而同地放弃了成见，在各国君主帝王听到魔族一个月之内扫平了强大的所罗斯坦这一耸人听闻的消息后，没有丝毫犹豫地，立即一改过去亢长的议会讨论和繁琐的调集军队程序，向阿祖那亚进发。
    有时候，生命就是这么奇怪，原本还兵戎相见的敌对国，忽然就握手言和了，不仅如此，还犹如亲兄弟般，通常是两个国家的军队在训练之余，就带着各自国家的特产相互走访，好像友好的邻居串门。
    人类自有历史以来，就没有见过如此感人的场面了，他们真的成了一家人了。尽管大家都知道，如果战争结束，一切还是会回到以前的，那时候，他们还将兵戎相见，在战场上拼个你死我活。故而，他们都十分珍惜这来之不易的和平。他们都是真诚的，是慷慨的，象亲兄弟一样相处着。
    他们的统帅怎么也没有想到，包括了所罗斯坦在内，七个国家的军队，加起来近千万的大军，竟然没有发生一起冲突事件。这不得不说是个奇迹！
    库兰伊忽然指着远方，大声叫道：“安德罗卡，你快看！那里！”
    他这一叫，所有已经站好了岗位的精灵弓箭手们都紧张起来，训练有素地拿起了弓弩，紧张地向要塞西方看去。只是，什么也没有看到。
    就在众人疑惑的眼神向库兰伊看过来时，库兰伊激动地道：“那是迎风花！那是迎风花！是我们南鲁象征着胜利的花！”
    只见遥远的战场中间，一块只不过方圆几米大小的土地上，仅仅是一块土地而已，和人们曾经无数次见到的土地没有任何不同。平整厚实的泥土上长满了已经开始泛出嫩绿色的草苗，几棵高耸的针叶乔木零落地分布在土地的各个角落中，在乔木的顶端，一株红色的小花迎风矗立，当风吹过时，优雅的花瓣翩翩起舞。而这块土地周围，突兀地布满着黄沙，与那一小块绿地格格不入。
    “这就是胜利的花朵！我们必将迎来胜利！”库兰伊高呼道。
    精灵们欢呼起来，还未来得及撤下城头的圣西尼军士兵也欢呼起来，弄得在城下的士兵还以为他们已经胜利了。
    精灵天生是视力极好的种族，就在那一刻，他们发现了异常，在遥远的布宜诺斯要塞那边，也就是魔族占领的那一边，密密麻麻的魔兽向阿祖那亚要塞潮水一般涌来。
    安德罗卡骇然失色，高呼道：“敌袭！敌袭！立刻准备战斗！”城头立刻忙碌起来，无数矫健的身影涌向城头，后勤士兵已经打开了装有箭枝的木箱，魔法师们那抑扬顿挫而又沉闷的念诵咒语的声音响起来了，龙族在卡恩离去后，由堂吉诃德暂时接手了指挥权。
    在经过无数次交锋之后，人们对魔族已经不再那么害怕了，有强大的龙族在，还需要惧怕那些该死的多足毛虫么！
    然而，这一次，似乎有那么点不同了，广阔的大地上，魔兽铺天盖地席卷而来，而在魔兽之中，夹杂着数之不尽的更为古怪的异形怪物。
    “那是什么！”库兰伊指着一只恐怖的魔兽叫道。顺着他指着的方向，观者无不惊骇。
    它太显眼了，比普通魔兽高出近十倍的巨型直立怪兽，犹如一座移动的堡垒，庞大的肌肉，象小山丘似的，一身黑色而闪亮的鳞甲，颈脖处安放着一颗与其身躯极不协调的小脑袋，肩膀处伸出四只粗壮的手臂，每只手上都拿着一把大锤。
    在城头上指挥作战的是圣西尼军的瓦诺少将，见此情形，不由焦急不安，暗骂一声该死，这种庞然大物，射手们装备的箭枝能管用么？瓦诺默默地数着这种吨位级魔兽的数量，一、二、三…七、八、九…真该死，竟然有十二头！
    只看那拥有爆炸性力量的肌肉和比一个人还要大的锤子，瓦诺毫不怀疑，那一锤就能把坚固的城墙砸个窟窿出来。
    不错，这种力量太恐怖了，难道他们要玩真的了？就在瓦诺处在震惊当中，吉格斯和伊文来到他身边。
    “不能让巨无霸魔兽靠近要塞！”吉格斯冷冷地道，在他那只剩下的独眼之中，闪出一丝凌厉的光芒。
    瓦诺点了点头，忽然幽幽地道：“若是杨风在就好了！”说罢，朝正在集结的龙族扫视一眼，除了杨风能和龙族沟通，其他人，龙族根本不理会，如果能让龙族集中优势力量对付巨无霸，应该会好解决多了。但是，没有人能指挥高傲的龙族。
    “放！”瓦诺一声巨吼，箭枝如同下起暴雨般朝着城下的魔兽射去，箭枝穿透低级魔兽的甲壳，发出令人兴奋的“噗噗”声，庞大的攻势被阻了一阻，随即其他魔兽顷刻之后便踏着同族的尸体继续前进，在它们的没有多少智商的脑子里，没有畏惧和退缩，城上的生物对它们而言，只不过是的食物。
    巨龙配合着同伴，不断把龙族的魔法倾泻在那些巨无霸魔兽的身上，这是出于他们的本能，选择最强大的敌人进行攻击，这样符合他们龙族的骄傲。十二头巨型魔兽没有能坚持住多久，很快就被消灭了。
    魔法师们念诵咒语，雪花夹杂着骨刃和火球在魔兽身上疯狂地舞蹈，通常是一只魔兽被冰刃刺穿了身体，变成了冰棍，然后立刻又被高温的火球烤成了香喷喷的烤肉。
    准备充足的人类联军很快打退了魔兽的进攻，魔兽留下了无数残缺不全的尸体仓惶退去。城头上响起了巨大的欢呼声，没有人死亡，魔兽基本上都没有能够靠近城墙就被消灭了。只有一个倒霉的士兵不小心由于太过靠近一个火系魔法师，被燃烧的火球烧焦了一缕头发。
    胜利似乎来得太容易了，瓦诺和吉格斯面面相觑，这种程度的进攻比之过去，简直就象是魔兽来散步。吉格斯和瓦诺皱紧了眉头，看着雀跃的人群，吉格斯道：“瓦诺，这有点不同寻常，你看它们虽然损失了很多，但相比之下，并没有伤筋动骨，为什么就撤退了呢？”
    瓦诺点头道：“不错，我在想，这种没有智商的丑陋毛虫为什么和以往都不一样了。就好像有人在指挥它们，而且，那十二头巨无霸也是以前没有看过的，它们的实力在增强。”
    两个人正在交谈的时候，城头忽然一片肃静，只见帕潘和几个穿着隆重的人都来到了城头之上，瓦诺不敢怠慢，和吉格斯一起上前迎接。
    一番简短的交谈后，瓦诺知道了这些人的来意了，原来这些人都是大罗度里哥的军方要人，其中一个年轻人是大罗度里哥的太子，此次是亲自率军出征的，他们找到帕潘，提出了将要塞的大门打开，向魔族发起进攻的要求。
    打开大门，反击魔族？瓦诺沉吟不语。杨风临走前，曾郑重地向他提出过要坚守要塞的要求，不能轻易出城。
    “对不起，卡丹左拉殿下，贵国的勇敢精神值得称颂，但是，对于魔族，我们并没有足够的情报，我们不知道它们的力量到底有多大，不能轻易出城。请殿下稍安勿躁，一切待杨风上将从魔族那边打探回来再说好么？”
    卡丹左拉不悦道：“你是圣西尼的一个少将吧？你可知道，我们七国联军加起来超过一千多万军队，每天要吃掉大量的粮食，虽然各国的粮草支援在源源不断地送往要塞，但是，毕竟很多国家的路途遥远，路上损耗极多，若是战争长此下去，恐怕各国的经济都要被拖垮了。”
    瓦诺心中忿然，这个家伙急着出战，难道是因为这几次的战事都是大胜，让他起了轻视魔族的念头么？出战，或许对他来说，就是个立威的好机会吧？瓦诺忽然心中一动，魔族难道就是在等我们出战的机会么？但是，应该不可能吧？他们能有这么聪明？
（这本书是石头的第一本书，写完都已经两年多了，写得不好请见谅。过年后，将由中国戏剧出版社出版，另推荐自己今年的书《销魂倚天神雕》和《鹿鼎风流记》，网址是http://www.cuiweiju.com/modules/article/articleinfo.php?id=95607请大家批评指正。）
(本章完)
[(第148章 惊变)]
    第一百四十五章惊变
    “杀！”城门大开，阿祖那亚要塞中，一队队的重甲骑兵涌出城外。
    瓦诺茫然地望着远方的战场，黑压压的魔兽大军严阵以待，没有一丝骚乱，瓦诺长叹了一声，他终于还是没有劝住急于立功的大罗度里哥太子卡丹左拉。帕潘毕竟是要塞的主人，他的国土被魔族侵占，故而他更倾向于反攻以夺回自己的领土。
    瓦诺只是代表了圣西尼，而且圣西尼连一个国家也算不上，若非杨风与龙族的关系，恐怕谁也不会正眼去瞧一下圣西尼军。
    由于圣西尼派来的都是弩兵部队，他们没有骑兵，所以他们被留下来和加莲族精灵一同防守。
    很快，七国的联军在要塞前方排开了阵势，清一色的骑兵，战场上旌旗飘扬，战马嘶鸣，威武的军势让帕潘激动不已，率领一支庞大的军队与敌人交锋，那是很多年以前的事了，帕潘在那一瞬间，似乎有种回到自己年轻时代的错觉。
    他和其他六国的统帅交换了一下意见，很快，各国的进攻号角便响起来了，战鼓喧嚣，杀声震天，这支拥有一百万骑兵的大军在大地上蔓延开来，沉重的马蹄声震得要塞的城墙也颤抖起来，在城头向下俯视，景象极其壮观，可以说，这样的阵容足以踏平一切！
    两军尚未交锋，战场上的烟尘已是遮天蔽日，那一刻，对每一个战士来说，都是如此惊心动魄，没有人怀疑，当己方的铁蹄踏向那些魔兽，就是它们成为齑粉的时刻，没有任何人能够抵挡！
    是的，毁灭它们！骑士们带着美好的愿望，与依然一动不动的魔兽猛地撞在一起，在那一霎那，生命是如此脆弱…
    骑兵们轻松地突入敌阵，象是梳理的长发一般，将所有阻挡在面前的魔兽踩在脚下，马蹄踩碎魔兽的头盖骨所发出来的清脆声响，令得骑士们热血沸腾，所有的人当时只有一个念头，原来魔兽竟是如此脆弱，如此不堪一击。
    人类的骑兵占据了绝对的优势…空荡荡的战场上，最终站立着的，就只有人类骑兵！
    帕潘将手一挥，绝对的优势已让他头脑发热了，“前进！为了大陆的和平！杀光魔族！夺回我们人类的家园！”帕潘忘情地呐喊着。
    其实不用他号令，骑士们已经停不下来了，眼前的是早已破败不堪的布宜诺斯要塞，每个人都相信，以他们的力量，足可以将眼前这个千疮百孔的城墙踏平。
    阿祖那亚要塞内，各国的后备军队早已按捺不住了，将军们不约而同地指挥着各自的军队冲出了要塞…
    空中，龙族的指挥官堂吉诃德一声令下，近百巨龙向布宜诺斯冲去…
    只有圣西尼军和加莲族精灵没有动，瓦诺没有动，面对身后急切请战的将官，瓦诺不敢动，阿祖那亚要塞是保护后方的重要屏障，虽然他看不到如今还能有什么危险，但是他似乎嗅到了异常的味道，也许是错觉吧！
    布宜诺斯要塞果然脆弱不堪，城上，魔兽的抵抗软弱无力，就在一处城墙被攻城部队的强攻之下轰然坍塌时，人类联军冲进了要塞，魔兽仓皇退去。
    这一战，胜利来得如此容易，布宜诺斯要塞和阿祖那亚要塞一片欢腾。所有的人都在想，什么时候开始向下一个城市展开行动。
    庆功宴上，帕潘代表所罗斯坦人向联军的统帅道谢。
    “我们胜利了！虽然只是我们爱琴大陆人类第一场胜利，但是，我相信，随着我们的铁蹄到处，魔族将不堪一击，它们以一个月的时间毁灭了我的国家，我相信，一个月之后，我们能够收复所有的失地…”
    一番慷慨激昂的讲话过后，赞土法亚帝国元帅率先发表致辞，他们提出，在收复所有的失地之后，赞土法亚要求得到零道城的使用权，紧接着，南鲁帝国、卡朗尼公国、马其诺帝国、大罗度里哥王国和多尼路王国也各自向帕潘提出了要求。
    看到他们贪婪的要求，帕潘不禁倒吸了一口凉气。
    瓦诺和德库拉鲁、吉格斯告辞而去。这就是人类么！贪婪的人类，他们难道以为魔族已经失败了么！
    接下来的一周时间，人类联军势如破竹地收回了彼得罗省五个城市，虽然不知道帕潘与六国联军达成了什么协议，但是只要能获得胜利，什么样的条件都和圣西尼没有关系，杨风，你什么时候才会回来！只要杨风在，一切都会好的。不仅仅是瓦诺和吉格斯等人在盼望着杨风的回归，娜可雅鲁三女也开始担心起来。她们一直就没有参加收回布宜诺斯要塞的战斗和夺取彼得罗省的战事，杨风离开得太久了，这些天，她们已经憔悴了许多。
    零道和阿祖那亚要塞的官道上，一匹快马疾驰而过，驻扎在此地的一支卡朗尼公国的后备军，惊奇地望着这如风一般快马，为什么这么急，前方的战事听说节节胜利，一个星期就占领了一个省，难道，还能有什么紧急事件么！
    就在战士们好奇观望时，那匹马悲嘶一声，一头栽倒在地，口里喷出鲜血，马上的骑士被掀翻在地，许久才挣扎着爬了起来，战士们纷纷围拢了过来，只见骑手一脸的疲惫，直喘着粗气。刚刚清醒过来，就向周围的士兵喊道：“有没有马！有没有马？我要去前线！”
    众战士愕然时，一个军官叫道：“快牵马来！”转头又向那骑手道：“出什么事了！你是哪国来的？”
    骑手嘶哑的声音之极，没有回答那军官，便挣扎着道：“水！有没有水！”
    一番手忙脚乱之后，骑手喝了一肚子水，挣扎着在战士们的帮助之下爬上了马背，这才道：“我是马其顿帝国来的，谢谢你们！这事是机密，恕我不能说出来，告辞！”
    军官望着他远去的背影，神色严峻起来，忽然朗声叫道：“全体紧急集合，随时待命出发！”
    正当卡朗尼军队集结时，远处的官道上又有一骑疾驰过来，这名骑手似乎身上并无风尘之色，想来不是从圣西尼来的，就是来自南鲁帝国。骑手呼啸而过，并未停留。
    军官喃喃地道：“也许真的有重大的事情发生了！”
(本章完)
[(第149章 地狱骑士)]
    第一百四十六章地狱骑士
    就在各国兵力几乎已经倾巢而出开往阿祖那亚要塞时，在南鲁、赞土法亚、大罗度里哥、卡朗尼、多尼路和马其诺六国的境内几乎同时出现了魔族。
    骄阳似火的天空，大地暴露在炽烈的太阳下，就像要熔化一样。在热浪席卷下的人们，极其疲倦、焦虑，内心的压力和身体的痛苦无法排解。这时候，暴雨的到来毫无征兆。突然，天空乌云翻滚，灿烂耀目的闪电划过天地，随之五雷轰顶震耳欲聋；瞬间，滂沱大雨就夹着狂风从天空一股脑砸下来，旋起灰烟、激起尘土、席卷大地。
    一声狂暴的巨响声猛地在人们的耳畔响起，人们痛苦地掩住耳朵，驻守于布宜诺斯要塞的士兵们纷纷丢弃刀枪，惊恐地望着天空那不断凝聚的空气，就象快凝固了一样。不一会空气诡异扭曲着，疯狂地挤向要塞远处的大地，光线也如同空气一样，涌向同一个地方。慢慢地在平原中心形成了一个巨大的黑球，黑球逐渐地在缩小，缩到三、四丈时突然膨胀开来，以一种仿佛要吞噬天地的气势向四周扩散。一瞬间又消失的无影无踪。天空在这一瞬间变得黑暗下来。
    没有人知道发生了什么事，四周的情形是如此诡异，惊恐在人群中蔓延。就在这时，骇然的守兵发现了要塞外面不同寻常的一幕，黑色的雾气铺天盖地在两座要塞中间聚集着。
    一个士兵疯狂地叫喊着，“上尉大人，你快来看！”
    城头很快聚集起一大群士兵，向下瞧去，只见空中一道模糊的影子出现在人们的视野之内，黑色的光芒不断从地面下涌出，在随后的一声轰然巨响中带起满天土石。
    地面完全龟裂，并且不断的塌陷着，横贯整个平原，一直延伸到两旁远处的高山，有数道巨大的裂缝正在向阿祖那亚要塞的方向迅速前进着，天空和大地都充满了浓烈的妖异光芒和土石，大地不断的震动着，空气中的黑雾不断的扭曲肆虐，方圆将近十公里之内在那一刻充满了死亡的气息。一些正在向着布宜诺斯要塞运送粮草的人类士兵已经在这肆虐的能量下消失了。这条耸人听闻的裂缝足足有几十米宽，就象一个悬崖一般。
    人们都呆了，是什么样的力量才能做到这样的奇迹啊！这个就象是禁咒魔法造成的奇观，让所有人都丧失了思考能力，只有神的力量才能做到啊！
    就在人们还在震撼中惊叹时，只见空中猛地闪过一道强烈的光芒，随之一声沉闷的闪电破开虚空，士兵们不约而同地闭起了双眼，当他们先后睁开眼时，只见从这条横贯南北的巨大裂缝中涌出无数的黑色魔兽来。
    这些魔兽看上去酷似人间的马，只是更加彪悍，头部生角，全身被黑得发亮的鳞甲覆盖着，尾长约其身体的三倍，尾端生有倒刺，尾尖燃烧着蓝色的火焰，而在这异种魔兽身上，赫然驮着手持长枪的魔族，这些魔族骑士也和他们的坐骑一样，全身覆盖着黑亮的铁甲，头上的头盔上拥有一个面罩，遮住了面部，只留下一对火红的眼睛，这对眼睛是那么恐怖，就好像跳跃着的火焰，不带一丝一毫的生气，让观者不寒而栗。
    一个在城头上的矮人战士惊骇地叫道：“这是魔族的地狱骑士！”
    就在布宜诺斯要塞的指挥官下令防御的时候，这些地狱骑士却在无声地集结着，每上来一人，便自动地列队，望着远方不断增多的敌人和其强悍的威压气势，指挥官阿灵登上尉的手在微微颤抖着。
    阿灵登上尉是马其诺人，常年的戎马生涯早已使其成为一个铁血军人，曾经以一百重甲步兵面对近三千名土匪仍然面不改色的他，此刻竟然无法平静下来，当年，他只是一个上士，那一战，他和悍勇的土匪打了一场极其惨烈的战斗，一百重甲步兵最后只剩下他一个人，当援军到来时，他们已经歼灭了一千多敌人了，而他亲手砍下了一百多颗脑袋，当他被获救时，全身留下了两百多处伤口，浑身是血的他到最后仍然强撑着站在血泊与尸体之中，拄着重剑，昂首向前，当土匪们退却后，他才轰然倒地，休养了两年的他，重新回到军队中时，马其诺帝国皇帝亲自授予了他男爵的爵位，做了上尉。人们称他为铁血上尉。
    看到敌人越来越多，阿灵登迅速下令骑兵集结，这座尚未修缮的要塞千疮百孔，根本不能据城死守，当时联军迅速拿下布宜诺斯要塞，继而收复了彼得罗省，这里就成了后方，谁也没有想到如今这里竟突然变成前线了。眼下，要么放弃要塞，逃向彼得罗省，但是彼得罗省地势开阔，无险可守，退是退不得了，那么就只有硬拼一途了。
    他的手下只有一千骑兵和五百步兵，以及少量的矮人战士，一百多人的后勤士兵没有战斗力，可以忽略。而据他目测，对方的地狱骑士则已经有两千人之多了。地狱骑士！阿灵登苦笑了一声，这个称号还真是贴切啊，那死气沉沉的杀气，若非来自地狱，还能来自哪里呢！回头向自己的士兵看去，他只看到了惊恐、胆怯、畏缩与绝望！
    “战士们！”阿灵登大吼了一声，这个时候若不能把士气调动起来，那么就再无一线获胜的机会了，他猛地一把扯开自己身上的军服，露出一身伤痕累累的胸膛，“你们看到我身上的伤疤没有？一共是两百三十一个伤口，这，是陛下亲自数的！当年我们面对比自己多三十倍的敌人，没有一个退缩，我阿灵登一个人亲手砍下了一百多颗脑袋，我们最后获得了胜利，陛下叫我铁血上尉，今天我们的敌人比我们多不了几个人，这里将成为我们捍卫荣誉的圣地！我希望你们，战斗到最后一刻，弓箭没了，用刀，刀折断了，用牙齿咬，总之，绝不退后！你们能不能做到！”
    “能！”声音参差不齐，但阿灵登还是看到了一些坚定的目光，大部分人还是在恐惧着，毕竟地狱骑士身上散发出来的杀气不是谁都能坦然面对的。
(本章完)
[(第150章 血腥漫天)]
    第一百四十七章血腥漫天
    刚才阿灵登已经很巧妙地隐瞒了一些细节了，三十倍的敌人不错，但是，他们最后若没有援军到达，怎么会胜利？当年若不是大家身上穿的是重甲，可以和没有什么护甲的土匪硬撼，怎么可能以一百人斩敌一千？当然，有些话不必说出来。眼下，己方无论是人数、装备还是士气都不占优势，阿灵登不怪他们，只有让他们看到自己的血性和无畏，相信他们也将会无所畏惧！
    “上尉大人！你看！”一个战士激动地指着东方。
    只见阿祖那亚要塞那边，漫山遍野地开来着己方的部队，虽然不可能越过这几十米宽的裂缝，但是弓箭手还是能发挥到作用的。尤其是阿灵登知道守卫阿祖那亚要塞的圣西尼瓦诺少将麾下全是弓弩兵，三万弓弩，若是能来两次覆盖式攻击，面前的两千地狱骑士焉能抵挡！
    阿灵登仿佛看到了希望，大声道：“骑士们，准备冲锋！把敌人逼到裂缝的边缘，我们的友军就能消灭他们了！”
    接过手下送来的铠甲，阿灵登提起长枪，翻身上马，手中的长枪乃是铁制枪杆，跟随了阿灵登有十年了，一握在那冷冰冰的枪杆之上，阿灵登顿时生出一股与其血脉相连的感觉…
    “铁血骑士必胜！”阿灵登高举着长枪，大声吼道。
    “铁血骑士必胜！铁血骑士必胜！铁血骑士必胜！…”整齐而雄浑的怒吼在战场的上空回荡…
    魔族的神秘永远不是人类能够知悉的，这个种族和神族一样，只存在于人类、精灵、矮人族的传说中。
    当一千铁血骑兵快速地向地狱骑士冲锋时，战场上发生了奇异的一幕。
    只见地狱骑士们以极快的速度分散开来，漫天遍野地分布在战场，阿灵登见到对方这种奇怪的阵型时，不禁一呆，这算是什么阵型？一盘散沙阵么？随即阿灵登便暗暗欢喜，只须本部集中力量朝一个方向冲击，是能够很轻松地突破过去的，然后以局部的人数优势来挫败敌军…
    但是，紧接下来，地狱骑士的异常便让他险些丧命。地狱骑士胯下的坐骑忽然全部甩起了长尾，尾尖的蓝色火焰在略显昏暗的空中更显诡异…长尾整齐划一地甩动，随着一声凄厉的呼啸，两千枚蓝色火焰铺天盖地地向迎面而来的铁血骑兵激射而去，这来自地狱的火焰，在那一瞬间，映亮了天空。
    阿灵登绝望地嘶喊着：“散开！全体散开！”
    不知道是谁推了他一把，阿灵登身子一歪，险些摔下马去，也正是因为这一下，一枚拳头大小的蓝色火球忽地贴着他头顶呼啸而过。紧接着，“轰”地一声沉闷的响声伴随着惨叫声和马匹的悲嘶声，象是就在阿灵登耳边膨胀着…
    阿灵登骇然回头，只见身后的骑士被火球吞没了，这蓝色火焰就好像具有生命力一般，猛地一下蔓延开来，连人带马地淹没。
    而与此同时，那些魔兽坐骑的尾端象用光了电池似的，只剩下一星半点的微弱火苗。这个时候，他们动了，没有发出任何的声音，也没有号角响起，但是，他们同时动了，仿佛整整两千人之间心灵相通。
    看着被烧得七零八落的部下，阿灵登有些绝望，还没有冲锋到敌人面前，就差不多损失了一半人了，本来就比敌人少一半人，现在只剩下四分之一了，那些被地狱之火烧死的部下，阿灵登的牙齿咬得紧紧的，他怒视着声势浩大的对手，在那一刻，阿灵登仿佛无所畏惧了，左右也是个死，至少不能堕了铁血上尉的名头。杀一个够本，杀一双有赚！城头上的兄弟在看着！对面的圣西尼军也在看着！就算是死，也要让他们知道什么才是马其诺人的荣誉！
    热血沸腾的阿灵登握紧了长枪，在这一瞬间，他感觉自己与伴随了自己十年的长枪似乎融为了一体，全身的斗气似乎开始膨胀开来…
    “为了马其诺的荣誉！为了战死的兄弟！给我杀！用你们的长枪！你们的牙齿！用你们的热血！”阿灵登声嘶力竭地喊道，在那一刻，所有的骑士都狂吼起来，他们的愤怒，足以燃烧一切！
    阿灵登的脸上充满着视死如归的坚毅。
    所有的骑士，在他们眼中散发出来的杀气，能够吞噬一切！没有人能怀疑！
    骑士们狠狠地和敌人撞在了一起，一边是愤怒的虎吼，一边是死一般的沉寂，就在那一刻，人类世界的战马和来自魔界的魔兽高下立判，很多人都被直接撞翻下马。而就是这样，跌落下来的战士们也没有放弃，他们忍受着身体巨大的疼痛，纷纷朝着敌人冲了过去，只要能把敌人拉下马来，就是胜利！他们自己的坐骑会用坚硬的马蹄直接踏穿他们同样脆弱的躯体。是的，除了已经死去的人，他们都没有放弃，哪怕是手臂和腿已经折断，他们也没有放弃！
    一个地狱骑士被向来懦弱的人类拉住了脚，魔兽坐骑受惊乱踏，把他甩了下来，那个战士扑上去，一口咬在他喉管，黑色的血迸射而出。地狱骑士的眼眶中，那诡异的火焰渐渐黯淡，渐渐熄灭…当这个无畏的战士重新站起来时，一声犹似受伤野兽的怒吼，连同着他狰狞扭曲的脸、口中森森的带血的白牙，地狱骑士们似乎都有一种错觉，他们有种自己是在和神族骑士对峙的错觉。
    一枝黑漆漆的长枪，忽地一声，直接洞穿了这个战士胸膛，一声凄惨的悲鸣，随之是那类似于死神之眼神的怒视，他爆发出一股强大的力量，那名袭击得手的地狱骑士顿时措手不及被拉下马来，转而跌落在尘埃中，被随之而来的马蹄踏破腹部…
    “杀！”阿灵登长枪翻飞中，攒下来一个敌人，这一枪直接透过对方的铁甲，阿灵登双手用力，将他高高挑起，一声狂吼自他胸腔爆发，就在这时，七、八名敌人的长枪已经刺来，血影蓬发中，一个跳跃起来的战士为他挡住了这一致命的攻击。七、八枝手腕粗细的长枪直接将他穿透，“嘭”地一声，身体被四分五裂，血如雨，血如雾，空气中弥漫着死亡的气息…
    城头上的步兵中尉杜卡迪一声怒吼，“兄弟们！你们能看着自己的同胞流血拼命，自己在这里做缩头乌龟么！”
    一阵整齐地怒吼。
    “那么！跟着我！用你们的刀剑来证明你们的勇敢！”
    五百步兵和五十名矮人战士奔跑着冲向了战场，就连那一百后勤士兵也冲了出去，战场上弥漫的血腥已经令他们疯狂了…
(本章完)
[(第151章 悬崖边缘)]
    第一百四十八章悬崖边缘
    瓦诺和吉格斯的一万弩兵部队终于赶到了裂缝边缘，眼前的一幕，却使得他们都震惊了，足有接近五十米的宽度，根本无法通过，那么已经在彼得罗省作战的几百万军队该如何返回！
    究竟是什么力量使得大地迸裂！瓦诺面色骇然，向吉格斯望去，吉格斯同样是一脸惨白。
    随之而来的萨冰娜见他们驻足观望，却不下令攻击，大为不满，娇声喝道：“将军，吉格斯，你们没有看到我们的骑兵快要挡不住了么！”
    瓦诺这才下令，率先赶到的士兵们已经开始了射击，但好像收效甚微，地狱骑士在付出了微不足道的十几个人的代价后，开始前移，很快，已经脱离了射程。
    娜可雅鲁领着艾斯露丽和她的族人也相继赶到。
    “不行了！敌人太远啦！雅鲁你有办法没有？”萨冰娜焦急地喊道。
    娜可雅鲁娇喝一声，在马上奔跑中，已是一箭射去，箭若流星，无声无息…
    “杀！我们的友军在支援我们！”阿灵登腹部已中了一枪，这一枪并不算严重，经验丰富的沙场老兵选择了将伤害减到最低，堪堪避过了穿膛破腹之祸。
    铁血骑兵的人数越来越少了，通常是一个骑兵被好几个敌人围着打。数量上的劣势不是能用士气弥补的。
    步兵终于在骑兵剩不到一百人的时候赶到了。他们的眼睛是红的，红得象血。他们已经疯狂了，近千个同伴就这么倒下了，甚至很多人昨天晚上还在一起喝过酒，一起唱过家乡的歌谣。
    他们的疯狂，使得地狱骑兵的攻势减弱了不少。但是就算是他们都拼了命，毕竟也就只有六百多人，这其中还包括了一百多名可以忽略战斗力的后勤士兵。很快，以短兵器对抗使用长兵器的骑兵的劣势就彰显出来了。除了偶尔能有几个身手灵活的士兵躲开长枪靠近地狱骑士外，其他人都只是在充当靶子。
    混战中，杜卡迪来到了阿灵登身边。
    “上尉！你受伤了！我们掩护你撤！”
    阿灵登的伤原本并不重，但却没有时间处理伤口，血便越流越多，在那一刻，他仿佛看到了死亡，但是做为一个军人，他要捍卫自己和国家的荣誉，他不能退！
    “混蛋！你看到了么！我们的兄弟，他们有哪一个退了的！杀！给我杀！”阿灵登脑中一阵晕眩，他的血，已经流得太多了！
    甩开杜卡迪，阿灵登向着一群围着三个矮人的地狱骑士冲去，长枪挥洒处，带起一蓬血雾，一对跳跃着火焰的眼睛熄灭了…混乱中，一杆长枪刺穿了他的小腹，他想闪避，但是没有闪开，握着铁枪的手终于颤抖了一下，阿灵登的生命慢慢在流失…难道，就这样死了？！阿灵登有太多的不甘，望着周围犹如地狱的战场，他的士兵还在厮杀！他们还在流血！不！我是不会死的！我是铁血上尉！
    “杀！”这一声，仿佛从胸膛迸发，阿灵登愤怒地看着自己的长枪无力地捅在对方的身上，连敌人的铁甲都没有穿破。阿灵登眼睁睁地看着那一杆沾满了自己鲜血的枪离开了自己的身体，转而又刺进了另一个胸膛…那一刻，他看见了自己的母亲在亮得刺眼的天空向自己微笑…
    吉格斯痛苦地嚎叫着，这个热血的战士眼睁睁地看着自己的战友一个个地倒下，却是无法跨越眼前的悬崖，这种坐视同伴死去的痛苦，不是谁都能承受得了的。
    娜可雅鲁徒劳地射出一枝又一枝的箭，茫然地看着箭在空中划过一道道优美的弧线，然后一头栽落在满是鲜血的土地上…
    对面的战士全都倒下了…再没有一个人活着…圣西尼的战士们眼中闪现着怒火，手中心爱的弩弓被握得紧紧的…
    地狱骑士依然是那么沉默，仿佛他们并不属于这个世界，他们就象是残酷的杀戮机器，没有一丝感情。
    地狱骑士开始迅速集结。
    “他们向我们冲过来了！”吉格斯吃惊地道。是的，速度很快，非常快，就好像前方的悬崖不存在。
    在这一瞬，瓦诺恢复了镇定，大声叫道：“全体战士，敌人进入射程之后，自由射击！”
    吉格斯嘟哝了一句，“他们疯了么！难道他们的魔兽坐骑会飞么！”
    刚才在和铁血骑士的战斗中，地狱骑士已经死了约有三、四百人，剩下的，不过一千五、六百人，就这么些人也想冲过来？所有的人都在这么想着，一万弩兵，而且是经过娜可雅鲁这些精灵射手**出来的弩兵，至少可以在他们冲到悬崖之前，每人射出五枝箭，而三百精灵射手，便是十枝箭也不是问题，这和送死有什么分别…
    近了！近了！差不多了！瓦诺忽然大喝一声：“放箭！”
    霎时间，万箭齐发，空中密集的箭镞闪烁着白花花的亮光，一阵又一阵的箭雨倾盆而落。
    就在所有人都在认为稳操胜劵的时候，奇迹发生了。随着第一支箭呼啸着射向一个骑士的那一瞬间，空气中忽然象是荡漾起一圈波纹，就是那一刻，地狱骑士已消失在空气中，万余枝箭狠狠地插在了战场上，整整齐齐，就好像大地上突然长满了稻草…
    所有的人都惊呆了，这一异景，让人们失去了思维能力，敌人居然就这么消失了！？
    这算什么！瓦诺忽然叫道：“全体全速撤退！”瓦诺心头忽然有种不祥的预感，他知道爱琴大陆的上古时代，有一种空间魔法，是可以做到瞬移的，那种失传了的魔法据说是施展这种魔法的人可以将自己在瞬间隐藏，然后出现在不远的另一个地方，但是，就算是如此，也不可能所有的地狱骑士都懂得空间魔法吧！
    但人类对于魔族又能了解多少呢？或许…不用或许了…就在圣西尼军开始撤退的时候，地狱骑士又在一阵空气形成的波纹中出现了！这一次，他们出现的地方，至少在三百步之外，已经离得悬崖很近了！
    瓦诺心下一阵冰凉，他们居然真的是全体瞬移！照这个距离来计算，那五十米的悬崖对他们来说，根本就可以直接忽略！
    一时间，所有的人都惊呆了，每个人都象是看到了死神在向自己招手！每个人都在计算着地狱骑士下一次瞬移会出现在哪个位置…下一次瞬移之后，地狱骑士就会直接出现在眼前了！只有弓箭在手的弩兵拿什么去和全副武装的骑兵近战！拿着弓箭上前去捅全身铁甲的骑兵么！
    【描写阿灵登和地狱骑士作战的风格是石头从弦歌雅意那里学来的，写得不好还请见谅】
(本章完)
[(第152章 骷髅军团)]
    第一百四十九章骷髅军团
    “快！精灵族殿后，圣西尼军全体就地防御！”瓦诺迅速下达命令。
    “防御！全体防御！”吉格斯大声嘶喊着，将命令传播开去，慌乱的士兵很快恢复了平静，毕竟，圣西尼军中绝大部分都是来自南鲁的老兵，训练有素，谁都明白，今天很有可能是最后一天见到太阳了，他们自觉地将娜可雅鲁的精灵族挡在身后，毕竟精灵族中，百分之八十是女性。
    但是精灵族的骄傲使得他们不肯充当被保护的对象，他们纷纷抗议。
    “住口！”瓦诺一声大喝，他还从来没有对精灵如此无礼过。
    “不要充英雄！我们在前面不仅仅是为了保护你们，你们精灵是天生的神射手，魔族的骑兵身穿铁甲，若不能射中他们的要害，将难以致命，所以，我要求你们，用你们引以为傲的箭术，对准敌人的要害，狠狠地射！你们多杀一个敌人，我们就少牺牲一个战士！听到了没有！”
    尽管瓦诺不能直接指挥精灵族，但精灵们还是沉默着接受了…每一位精灵心里都是揪得紧紧的。
    空气中波纹荡漾，在不足圣西尼军一百步的地方，地狱骑士凭空出现在所有人的面前，血一般红的眼睛在跳跃着，没有一丝生气。
    大地在震动，“射！”瓦诺大吼一声，箭如雨，抛洒开去…
    瓦诺一把拉住想要冲上前去的吉格斯，吼道：“保护娜可雅鲁！”
    吉格斯一呆，随即郑重点头，此时，萨冰娜玉面含霜，仗剑守护在艾丝露丽和娜可雅鲁身前。
    的确，地狱骑士的铁甲防御极强，箭只要是射在铁甲上，几乎没有可能穿透，除非是碰巧能有一支射中他们的面部…
    大量的骑兵接近了防御，高大的地狱骑士所到之处，便带来大片的死亡，圣西尼军没有长枪，没有巨盾，他们只有血肉之躯。而地狱骑士就像是移动中的收割机器。凡是他们刀光指向的地方，就是一片模糊的血肉。
    艾丝露丽一刻不停地释放着冰墙，试图阻挡敌人的冲击，高速奔驰中的地狱骑士虽然能够撞碎冰墙，但也被阻挡下来，而奔驰中的目标和静止下来的目标，对于弓箭手来说，完全是两个概念，一时间，地狱骑士也损失颇重。
    眼看着地狱骑士越来越少，瓦诺松了一口气，刚才若是一味逃跑，恐怕后果不堪设想，还好，在付出了一千多人的代价后，终于压制住了对手，看着被精灵族射手射得几乎丧失了还手之力的敌人，瓦诺正想下令撤退，忽然悬崖间闪烁起一片红光，这红光直透天幕，就好像凭空竖起了一道墙。
    瓦诺骇然，地狱骑士就是从这悬崖间的裂缝冒出来的，难道还有魔族么！
    “撤！撤！第一团留下断后，其他兄弟立刻撤回要塞！”瓦诺没办法再保持镇定了，刚才是以一万人防御魔族一千多人，还能获取胜利，若悬崖中再出来魔族的生力军，还拿什么抵挡！
    战士们没有再迟疑，除第一团的五百多人仍在进行着对已不足百人的地狱骑士围歼，其他人在瓦诺和各级军官的督促下，向要塞迅速撤退。
    而此时，裂缝处的红光越来越盛，从暗淡的红慢慢变得亮了起来，就好似烈火在奔腾，发出沉闷的呜咽，这声音并不刺耳，但却令人忍不住烦躁。
    当最后一个地狱骑士从魔兽身上栽倒下来时，瓦诺和吉格斯才转身逃离，五百人的第一团战士也开始了撤退。
    “快看！”奔跑中，一个战士惊恐地回头。
    只见红光处，长达数里的裂缝中，赫然爬出一个足有十米高的巨型骷髅，惨白的骨骼在红光的映照下，显得极为诡异，就是最细小的一根肋骨也比一个壮汉要粗得多了。
    随着那先看到巨型骷髅的战士停了下来，许多人都停了下来。
    “找死么！还不快跑！”发现这一情况的吉格斯朝战士们喝道。开什么玩笑！那大家伙一只胳膊也比要塞的箭塔细不了多少了，还又心情看！
    这一转头间，吉格斯发现，在这巨型骷髅的左肩上，竟然站着一个人，瘦长的身体裹在一件宽大的红黑相间的大袍子里。
    轰轰轰轰…巨型骷髅每迈出一步，便像是地动山摇。奔跑中的吉格斯忽然感觉身后的动静越来越大似的，猛一回头，登时绝望了。
    无穷无尽的骷髅从裂缝中爬了出来，每一个都至少在三米以上，最高的将近四米，骷髅大军像潮水一般涌来…
    吉格斯忽然觉得一阵深深的绝望涌上心头，大剑师，在人类之中，自己大剑师的实力想要碰到对手都不容易，但是在这些骷髅之中，自己又是那么渺小，还好，吉格斯看到要塞的门已经打开了，伊文带着一支骑兵冲了出来，每个骑兵都带了至少三匹马，那是来接应我们了！但是自己，还有瓦诺以及这远远抛在后面的圣西尼第一团的战士们，恐怕是来不及了！
    骷髅大军在巨型骷髅的带领下，渐渐接近了，恐惧和绝望凝聚在每一个战士心头。
    不知道是谁先停了下来，一支箭迅速而又无力地向着骷髅大军射去…紧接着，是越来越多的箭…
    吉格斯和瓦诺互望了一眼，不约而同地停了下来，照这个速度，是绝对跑不过这些骷髅的，反正左右是个死，不如停下来阻挡一下，至少后面的兄弟们还有机会躲进要塞里去。
    吉格斯绝望地一笑，他也没想到自己居然还能笑得出来，“瓦诺！你快走！圣西尼军还需要你去指挥！”
    “不！我要和兄弟们在一起，要塞有阿隆索将军指挥，我放心！”瓦诺的眼中，充满着不可置疑的坚定。
    “好！那就和这些人渣拼了！”吉格斯怒吼一声，抽出了佩刀。
    骷髅大军在飞奔着，天知道为什么这些骷髅看上去那么脆弱的骨架能有着不亚于人类奔跑的速度…
    吉格斯握着刀柄的手在颤抖…这一刻，他想起杨风，如果是他在，也许今天自己就不会死吧！吉格斯哈哈一笑，他再没有了恐惧…
    【推荐一本新书《销魂倚天神雕》。】
(本章完)
[(第153章 亡灵界域)]
    第一百五十章亡灵界域
    箭射在骷髅身上，除了能令它们略微缓慢一下之外，全无用处，没有了血肉的骨头，又怎会惧怕弩箭！
    战士们弄丢了弓和箭，抽出了它们并不擅长的战刀…
    “咔”地一声，吉格斯带着金黄色斗气的一刀，斩断了一个骷髅的，骷髅失去了平衡，摔倒在地，一双白森森的臂骨兀自想要抓住吉格斯，吉格斯又是一刀，斩断它的颈骨，骷髅这才不动了。
    吉格斯精神一振，高声叫道：“兄弟们！先斩腿，再斩头！”
    高出人类近一倍的身高，是无法砍到那颗恐怖的骷髅头的，战士们听到吉格斯的叫喊，立刻照做，一时间，竟然挡住了骷髅军团的攻势。
    就在这时，一个犹如破锣般难听的声音忽然笑了起来，原来是那个站在巨型骷髅肩上的怪人。
    “人类！你有点意思！我给你一个机会，杀了我，我将命令他们全部退走！”这声音仿佛来自非常遥远的地方，又仿佛就在耳畔回响。
    “你是谁！”吉格斯叫道。
    怪人嘿嘿笑道：“四大魔神之一的亡灵之神弗拉迪诺，就是我了！是不是听过我弗拉迪诺的大名啊！”
    吉格斯喝骂道：“什么四大魔神！有本事就来吧！”
    怪人就好像听到了什么好笑的笑话，阴森森的笑声，令吉格斯毛骨悚然。“有意思的人类，如果不是魔王卡贝隆非要我灭绝所有的人类，我一定会好好陪你玩玩的。不过，很可惜，等你到了地狱，我再找你好了，希望你那时还能认得出我！哈哈哈…”
    吉格斯一惊，灭绝人类？魔王？听到亡灵之神弗拉迪诺的话，众人心中都是陡然升起一股寒意。
    吉格斯怒道：“想要灭绝人类，从我的尸体上踏过去吧！”说罢，接过身边士兵的弩弓，引弓搭箭，嗖一声，箭激射而去。
    箭到之处，忽然凭空一阵颤动，就好像空气中有着一道看不见的屏障，一声“哧”地轻响，那支箭就好像被水熄灭的花苗，消失得无影无踪。
    吉格斯凛然，要想挡住这支箭，他也清楚，既然对方是魔神，那么自然是可以轻而易举挡住的，问题是，也太轻描淡写了！几乎就没有见到他的手挥动一下！
    “就凭你想攻破我的防御！哈哈，你还真有意思，竟然真的敢动手！连路易斯加西亚都打不过我，你以为你是谁！”
    吉格斯喝道：“你既然是魔神，我打不过你又有什么奇怪！你敢不敢下来和我比刀法？”
    “刀法？嘿嘿，我已经很久没有使用过兵器了。你是第一个敢于向我挑战的人类，你真是很有意思啊！不过，你是不是想拖延时间？”
    吉格斯一怔，心中哀叹着，果然被他看穿了。口中却道：“以你魔神的实力，还怕我拖延时间么？”
    弗拉迪诺笑了一声，道：“有意思！用激将法了！不过，就算是让他们逃回了要塞又如何！我的骷髅大军一样会踏平前面那座要塞的，而且此时，你们人类所有的国家都正在被我族攻击，彼得罗省的联军恐怕此刻已经全军覆没了吧！逃回去，你们的食物又在哪里？哈哈哈哈…”
    “好了！不和你废话了！你们已经浪费我不少的时间了，人类，去地狱吧！”
    弗拉迪诺眼中闪过一丝跳跃的火光，瘦长的手指朝着前方一指，顿时，凭空里闪现出一个巨大的六芒星，悬浮在空中时，十八个闪烁着黑色的魔法符号一晃而过，一股强大的力量从这六芒星中猛地扩散开来，天空中弥漫着一阵妖异的黑雾，这黑雾迅速扩散，登时将战场笼罩起来。
    吉格斯惊骇地望着黑雾将自己淹没，身上却是全无感觉，正迷茫间，他忽然发现，他身周的战士们的身体象是开始溃烂，皮肉迅速腐烂，一块一块地往地上掉落，直露出森森的白骨…
    “亡灵界域！”一个能让空气结冰的声音大声喝道。
    吉格斯猛地发现，自己的身体也和其他人一样，开始被黑雾腐蚀，但却没有丝毫的痛觉，体内的斗气迅速在身体表面集结，和黑雾对抗着。
    这就是魔神的力量么！吉格斯露出绝望的一笑，不！死也要拼一下！吉格斯怒吼一声，手中佩刀顿作扇面隔空向骷髅们划开，一道饱含着冰冷的蓝色刀气仿佛一只巨鸟展开了翅膀一般飞速划过了天际！刀气所过之处，大量碎骨溅向了虚空，数十个体积远远超过吉格斯的骷髅就在这一瞬间化为了漫天残肢！
    没等骷髅们的惨叫声落下，吉格斯的身体再次轻转，反手向着骷髅们又是一刀，又是一道蓝色刀气划空而出！又是一大堆碎骨扬向苍穹！
    弗拉迪诺吃惊地望着面前杀气凛凛的吉格斯，他没想到这个有点意思的人类竟然能够在自己的“亡灵界域”中发挥出自己的实力来。
    但他还是笑了，“傻瓜，用斗气抗住了我的界域还不快逃！逞什么英雄！”
    吉格斯刚才的倾力攻击，调动了身体中大部分的斗气，以至于消弱了自身防御，弗拉迪诺的界域黑雾立时侵蚀进他的身体，首先，是用力最大的右臂，整条手臂已变成白骨，然后迅速向身体其他部位蔓延…
    吉格斯向四周瞧去，竟然没有一个人了，所有的战士都已经变成了骷髅了，连瓦诺也没有幸免，吉格斯又悲又怒，回头向阿祖那亚要塞望去，伊文的人已接应到娜可雅鲁他们向要塞中撤退了。不知道要塞中各国的魔法师能否抵御住弗拉迪诺的亡灵界域呢？吉格斯露出欣慰的笑容。
    那么，死也要死得有价值了！
    吉格斯冷冷一笑，漠然的面庞仿佛就是一座能让人寒彻心底的万年冰山，望着弗拉迪诺时，眼中闪过一丝闪亮的光芒，从来没有用过的“天尘暴”不知能否给这个白痴带来点什么呢？以生命力为代价，爆破自己的同归于尽的招数，对魔神会有用么！
    就在这时，弗拉迪诺忽然向空中仰望而去，眼神中露出凝重的神色…
(本章完)
[(第154章 重逢)]
    第一百五十一章重逢
    巨大的飞艇遮天蔽日地向地面飞来，闪耀着柔和的光芒，就好像空中的一块云朵。
    弗拉迪诺神色复杂地仰望着，口中喃喃道：“神界的诺亚方舟！想不到神界还是参战了！卡贝隆陛下，该是进攻神界的时候了吧！”
    “全军撤退！”弗拉迪诺没有犹豫，迅速向裂缝处退去。数以十万计的骷髅大军如退潮般，蜂拥着退却。吉格斯讶然地望着他们，怔怔地说不出话来，就这么走了？说来便来，说走便走么！弗拉迪诺恼怒地挥刀向离得自己最近的骷髅斩去，那骷髅竟然不愿意反抗似的，只顾逃，吉格斯这一刀斩断了骷髅的腿骨，但骷髅好像没有一丝犹豫似的，兀自向裂缝处而去，少了一条腿，却还是艰难地向前匍匐。
    随着弗拉迪诺的撤退，战场上的黑雾也随之消失，吉格斯顿时感到压力一轻，但右臂却仍然是一条森森的白骨。但吉格斯毫不在意，五百多同伴就只剩下他一个人还活着，还能有什么更多的奢望么！
    抬头望去，天空那艘神奇的巨型飞艇已经在视野中越来越大了，完美的流线型设计，使它在航行中能够更加灵活快捷，毫不呆滞凝重，而船身、船桅上的装饰异常精巧细致，更显高雅庄严，船头上的船首像威武雄壮，目光凝视前方、发丝狂野飘荡、张口呐喊的形象有着震慑人心的效果。
    飞艇来，魔族退，吉格斯断定，这艘飞艇绝对是自己这一方的！但是，又能是什么人？竟然能造出如此好像神迹一般的飞艇呢？对！是神！一定是来自于神界的神祗！
    随着骷髅军团的退却，刚刚进入要塞中的人们又纷纷跑了出来，仰望着天空中的神迹。
    巨大的船体给人带来了极具压迫感的视觉冲击，就在所有的人惊奇仰望时，飞艇在降落到距离地面百米的时候，一个身影从飞艇中飞出，火一般梦幻的双翼，绚丽的古式战甲，金色长发在风中飞扬，在那一刻，娜可雅鲁的呼吸几乎要停止了，那是杨风的狂化体！别人认不出来，娜可雅鲁还能认错么！
    真的是他！娜可雅鲁拼命向杨风挥舞着手臂，高声叫道：“杨风！杨风！”
    听到娜可雅鲁的呼唤，杨风犹如利箭般向地面俯冲过来，越来越近了…在那一刻，杨风心头酸酸的，又是兴奋，又是欢喜…
    萨冰娜和艾丝露丽惊愕地望着天空，当他们听到娜可雅鲁的呼唤时，泪眼迷离。
    分开了两个多月，再次重聚，杨风似有太多的话要说，但喉咙却象是堵住了一般，看着三个如花似玉却有些憔悴的老婆，她们想要冲着自己笑，然而那笑容中却是包含着热泪。杨风收了火翼，向她们张开了双臂，她们终于忍不住还是哭了，三女再一次无视在场数万双眼睛，一齐奔向了杨风…
    好一番离情别绪…战士们看到自己的将军终于回来了，齐声欢呼着。
    忽然，一声吱吱的叫唤从杨风怀里传出来，和杨风抱在一处的三女都是一惊，只见一只毛茸茸的圆球探出脑袋来，淡淡的白色绒毛大脑袋，绿色的身体，短短的四肢，一双晶晶闪亮又略带些淘气的眼睛，艾丝露丽首先惊喜地叫了起来。
    “啊！这是什么东西？好可爱啊！”艾丝露丽伸手便抱住了可爱的小家伙，搂在怀里。
    娜可雅鲁和萨冰娜两人的视线也被吸引过去了。杨风不禁郁闷不已，委屈道：“你们的好老公可在这里啊！”
    艾丝露丽呵呵一笑，不理会他的抱怨，只说着：“杨风，这是你带给我们的礼物么？真是太好玩了！”
    看到被七仔抢了风头的杨风忿忿道：“它叫七仔，是神界来的神兽，可不是什么礼物。”
    娜可雅鲁笑道：“这么可爱的小东西，竟然是神兽么！”
    杨风道：“小东西？你们可知道，我在神界和神祗打架时，都是靠了它给我输入的能量，我才可以和那个棺材脸的神祗硬拼几下啊。”
    三女听得暗暗称奇。正在这时，阿芙多也骑着她的陆行鸟魔兽从飞艇中下来了。
    小巧玲珑的娇小身材，淡淡的蓝色长裙，仿佛身上也在散发着神圣的光芒，光洁的额头上，一枚小巧而复杂的圆形神祗符号光华流转，散发着淡淡的粉红色神圣气息，更加映衬得那张如白玉般清丽的脸庞明艳无比。
    三女把视线转移到阿芙多身上，都是暗暗赞叹着。
    娜可雅鲁道：“她额头的是什么？是代表神祗的圣徽么？”
    “不错，是圣徽！神界第二个神祗！”
    萨冰娜忽然低声道：“好你个杨风，你居然敢勾五搭六！连神祗都带回来了啊！”
    杨风瞠目结舌，赶快捂住她的嘴，小声道：“快别胡说了！她叫阿芙多，是来帮我们人类抵御魔族的。你这个古怪的脑袋里整天想些什么呢！”
    这时，飞艇已经在阿祖那亚要塞前方的空地降落下来。尘烟中，二十个亚神从飞艇上陆续下来了。同时，阿隆索和驻扎在要塞的魔法师也全部出来迎接了。
    ·································································
    看到吉格斯已经废了右臂，杨风心中一痛，看到吉格斯淡然的面容，杨风知道，这才是他认识的吉格斯，坚毅无畏。
    一番介绍之后，在杨风的授意下，阿芙多没有把危险的局势透露出来，在这种情况下，真的不敢保证，如果人们知道神界并无把握战胜魔族，会不会造成动乱啊！
    听吉格斯所说，魔界的四大魔神之一亡灵之神弗拉迪诺已经出现在悬崖裂缝时，杨风不由得凝重起来，阿芙多更是面容紧绷。安抚了战士们后，阿芙多忽然道：“杨风，怎么办？我觉得情况不妙啊！弗拉迪诺竟然亲自来人界，那么召唤之神亚罗利姆、邪龙之神卡蓬和嗜血之神克斯诺会在哪里呢？难道人类这一次真的要灭绝了么！”
    杨风惊道：“阿芙多，你！”她怎么当着所有人的面说这个！这不是要引起骚乱么！
    阿芙多淡然一笑，道：“没关系，我布下了界域了，没人能听到的。”
    杨风放下心来，见众人望向自己的目光均是茫然不解，呵呵一笑，道：“阿芙多，不会是你刚刚成为了神祗，迫不及待想要在我面前炫耀一下吧？你不厚道哦！”
    阿芙多一怔，哭笑不得地道：“怪不得连阿罗也怕你了，原来你的嘴这么厉害。好了，我就是想试试成为了神祗后，我的力量是否增强了。”
    杨风露出一副心照不宣的表情来。
    【很感谢穆根和我群里的sorrow，我会记住你们的鼓励的。推荐《鹿鼎风流记》、《销魂倚天神雕》http://www.cuiweiju.com/cwjinfo/95/95607.htm】
(本章完)
[(第155章 回师圣西尼)]
    第一百五十二章回师圣西尼
    阿芙多白了他一眼，道：“说正事了！照我们沿途之上所见，魔族正在向人界发动全面进攻，我想，我们很难应付得了这种情况了，是不是立即挑选各种族回神界呢？”
    杨风嘿嘿一笑，道：“神族…可以决定其他种族的生死是么？真是伟大啊！赞美太阳神！”
    阿芙多如何会听不出杨风话中之意？脸上微微一红，辩解道：“不是这个意思，只是魔族的强大根本不是我们能想象的，如果晚了，我担心此行不仅救不了人，连我们自己都回不去了。”
    杨风哈哈一笑，道：“我有个想法，阿祖那亚要塞主要的防御点是西方，来自东方的防守就相当薄弱了，所以我认为圣西尼城才是最好的据点，那里三面都是山，剩下一处虽然不是防御森严，但绝对是一夫当关万夫莫开，只要巨龙族能守住空中来犯之敌，魔族就必须从正面进攻，那时，胜负还不见得呢！所以，我提议死守圣西尼，和魔族决一死战！”
    阿芙多古怪地看着杨风，心中哀叹，她可真不知道这个狂妄的家伙究竟哪来那么多自信，防御魔族？谈何容易？
    两人都在试图说服对方，杨风想得到那二十位亚神的助力，而阿芙多却想赶紧带上一批人回神界交差，然后协助幻影天使阿罗防守神界，两人说个不停，而周围数以万计对眼睛看着他们，却只能看到他们两个人的嘴巴一张一合，什么也听不见。
    艾丝露丽很是惊奇，悄悄问萨冰娜道：“他们两个究竟在说些什么啊！怎么一开始还有说有笑，后面就似乎在吵架呢？”
    萨冰娜哼了一声，道：“谁知的他们搞些什么古怪！我看八成是那个女神祗想要嫁给杨风，杨风就跟她解释说自己已经有了四个老婆了，不能再娶她了，女神祗于是就很生气，要杨风把我们都给休了好娶她，杨风就不肯，所以就争执不休了！”
    艾丝露丽惊讶道：“我什么也听不见，怎么你却能听见呢？”
    萨冰娜得意地冷笑一声，说道：“我猜的！”
    早在一旁听着的娜可雅鲁终于忍不住扑哧娇笑起来。
    她们说话之声虽小，能瞒得住别人，却怎知杨风和阿芙多却是听了个一清二楚，阿芙多一脸怒意向萨冰娜看过来，杨风也是忍笑忍得极为辛苦，这个冰山美人啊，想象力可真是丰富，等消灭魔族之后，一定要开个异界侦探社，她就是异界女柯南了！
    “别生气，阿芙多，她们闹着玩呢！她们小，不懂事！”见神祗要发飙，杨风赶紧解释，然后伸出食指，对着萨冰娜努了努嘴。
    萨冰娜吓了一跳，心道，不会是他们听见了自己刚刚的胡说八道吧？再看阿芙多气恼地盯着自己，萨冰娜赶紧扭头向艾丝露丽道：“你抱了七仔这么久了，是不是该让给我抱抱了？”
    杨风和阿芙多很快便达成了共识，两人各让了一步，亚神留下，而阿芙多负责带人回神界。
    当下，杨风便向大家宣布，退守圣西尼，所有人都震惊了，从杨风的命令中，每个人都看出不祥的预兆。
    神祗都已经来了，却仍然要退守，可见形势已经到了极为严峻的地步了，更何况放弃阿祖那亚要塞，等于放弃了后方。
    所有人都忧心忡忡，甚至于绝望，就在杨风劝慰大家时，巨龙族在堂吉诃德的带领下，回到了要塞，巨龙族的到来，更是令人担忧，他们是随七国联军一起去彼得罗省参战的，去时一百，回时，却只有半数，而且有三分之二都受了伤。
    “发生了什么事？”杨风望着天空，喃喃自语。
    堂吉诃德与巨龙围着诺亚方舟盘旋了一圈，降落下来，几乎全部的巨龙族都变化成人形，可见他们巨龙族在彼得罗省损失有多大了，实力稍差，不能变成人形的巨龙恐怕永远留在了战场上了。
    堂吉诃德见到杨风，神情间露出一丝喜色，问起诺亚方舟，杨风告诉他，是亚神参战了，再问他彼得罗省的情况。
    堂吉诃德苦笑了一声，原来他们在彼得罗省已将魔兽全部击溃，正计划分兵三路收复下一个省时，邪龙之神带着魔界的黑暗龙军团参战了，足足有上千头黑暗巨龙，几百万联军毫无还手之力，战争变成了一边倒的屠杀，各国统帅也尽数死于战场，巨龙族若非在堂吉诃德的带领下，恐怕也回不来了。
    连精灵族都无法抗衡，难道真的只有回异界搬来原子弹才能挽救人类么？杨风没想到魔界的力量会有如此强大，召唤之神亚罗利姆他是见过的，自己在他面前毫无还手之力，想来邪龙之神既然也是四大魔神之一，同样难以对付，再加上黑暗巨龙…结局不想也能知道。
    杨风苦笑着，幸好有亚神在，二十个亚神，每个亚神拥有各自的神兽，再加上巨龙山谷近千巨龙族，虽说没有堂吉诃德这样的实力，但也应该能有一拼之力了，正想着，堂吉诃德忽然提议道：“眼下的情况很危急，我从邪龙之神卡蓬那里得知，大陆上所有国家都同时受到了魔族的攻击，而为了支援阿祖那亚要塞，大陆各国已经至少抽调了一半以上的兵力，所以，各国虚弱的兵力恐怕也挡不住多久，我有个提议，不如立刻撤军回圣西尼，那里易守难攻，加上圣匹亚斯山脉幅员辽阔，山上地势险要，藏下数十上百万人也不是问题，同时，我们应该立刻劝告其他各国向圣西尼集结，增强抵御魔族的力量，不然，让魔族各个击破，更加不妙，杨风，你看如何？”
    杨风叹道：“你来之前，我已经提出了这个建议，想不到我们居然不谋而合了。”杨风回首众人，见人们也并无多少不安，放下心来，想来他们见到神族参战，又已经有了退路，便不再那么恐惧了吧。
    至于粮食问题，有了月桂神油，自然也不是问题了。另外，恐怕要抵挡魔族，至少也要建立足够的防御工事了，异世界中，抗日时期的地道战中的地道倒是很值得借鉴d，保存有生力量，依山而建，这应是回到圣西尼的当务之急了。
    一时间，杨风心中涌起万丈豪情。
    “传我命令！全军向圣西尼进发！”
(本章完)
[(第156章 木叶与光明)]
    第一百五十三章木叶与光明
    圣匹亚斯山脉，曾经是巨龙族的领地，圣西尼还属于南鲁的时候，南鲁就下令所有人都不得靠近圣匹亚斯山脉，而如今，这里热火朝天，以矮人族为主的建筑施工队正率领着圣西尼的军民开凿山体、挖掘地道。
    同时，巨龙族派出巨龙前往各国号召各国人民进入圣西尼躲避魔族，而诺亚方舟行动也开始秘密进行。
    德罗巴和马鲁达同时到来，而随他们同行的，是一男一女两个小孩。
    杨风很是诧异，不知德罗巴和马鲁达带两个小孩来是什么意思，更令他惊奇的是，这俩孩子，居然长得一模一样，小男孩粉妆玉琢，可爱非常，而那小女孩绝美的容颜之下，居然透出一股令人琢磨不透的气质。
    马鲁达告诉杨风，这两个孩子，是龙凤孪生，小男孩是弟弟，叫拉姆齐，是神界六大守护天使中的光明天使传承者，姐姐叫卡巴耶娃，是木叶天使的传承者。
    居然是小孩！杨风有些意外，他们看上去决不超过十岁，两个孩子，又能得到多少传承呢？
    当马鲁达介绍完两姐弟时，杨风只是很随意地点了点头，问道：“六大守护天使已到了五个了，水月天使的传承者还是没有找到么？”
    马鲁达略显沮丧，道：“也不知水月天使的传承者是否已经出世了呢！我和德罗巴找了两个多月，一无所获，能找到拉姆齐和卡巴耶娃已算是万分幸运了，那日在卡朗尼公国一个小镇上，魔族正在屠杀百姓，正巧我和德罗巴赶到，当时卡巴耶娃和噬血之神克斯诺交手…”
    “等等…”杨风忽然惊奇打断马鲁达的话，道：“和噬血之神克斯诺交手？！卡巴耶娃她和克斯诺交手？”
    德罗巴嘿嘿一笑，道：“不敢相信吧？老大，我和马鲁达当时也不敢相信呢！”
    马鲁达微笑道：“当时我与德罗巴见这小姑娘能和克斯诺相抗衡，误以为克斯诺只是魔族的小脚色，于是冲上去帮忙，结果…”说到这里，马鲁达露出一丝羞愧。
    “由于轻敌，我和德罗巴都吃了大亏，若非拉姆齐及时出手救治，后果不堪设想。”
    杨风郑重地点了点头，首次正视那目光中有些阴冷的小女孩，木叶天使！居然只是个小孩，就能拥有独力抗衡魔神的实力么！难道，六大守护天使中，木叶是最强的么！】
    这时，小男孩拉姆齐忽然道：“德罗巴叔叔，你说带我来好玩的地方，就是这里么？哪里有好吃的零食呢？”
    杨风一怔，木叶天使卡巴耶娃忽然喝斥道：“就知道吃！你究竟是光明天使的传承者还是猪的传承者！”
    拉姆齐顿时委屈得撅起了嘴，两眼泪花汪汪，却是不敢还嘴。
    德罗巴急忙一把抱起拉姆齐，在他耳边低声说着什么，拉姆齐立时破涕为笑，德罗巴向杨风使了个眼色，便匆匆离去。
    杨风哑然失笑，真的就是个孩子嘛！
    卡巴耶娃忽然冷声道：“你就是火翼天使么？”
    杨风皱了皱眉头，他不大喜欢这个比号称黑暗天使的马鲁达还黑暗的小姑娘，淡然点头道：“我叫杨风！”
    卡巴耶娃道：“眼下魔族猖狂，六大守护天使中，以你为尊，你可有何应对之策？”
    杨风吃了一惊，这象是一个十岁左右的孩子说出来的话么！怎么姐姐和弟弟相比，完全不同呢？看年龄好像是差不多啊。
    “死守圣西尼，建造地下防御工事，准备吸引魔族把这里作为主战场！你有什么好提议没有？”
    卡巴耶娃面无表情地点了点头，道：“杨风，你做得已经很好了，集中所有力量和魔族对抗，比分散在各地被魔族各个击破好得多。圣匹亚斯山脉幅员广阔，就算魔界倾族来攻，短时期内也奈何我们不得，但是至关重要的粮食问题和水源问题又如何解决呢？”
    杨风见她分析得有条有理，收起了小视之心，正色道：“圣匹亚斯山脉的溪流何止千条，水源好办，而且我早已拥有月桂神油，可以用于粮食高产，再大量囤积一些，想来就是十年八年也尽可支撑了，现在的问题就是，我们缺少和四大魔神抗衡的强者，不然的话，擒贼先擒王，只有先将魔王卡贝隆的这四个强大的臂膀剪除，其他魔族就好对付了。”
    卡巴耶娃道：“不错，我虽然没有和其他三个魔神交过手，但想必不会比克斯诺更容易对付，我有个提议，希望杨风你考虑一下！”
    杨风点头道：“你说！”这时候，杨风再不把她当小孩来看待了。
    “我觉得你收拢力量对付魔族，计划虽是不错，但是如果就此死等，也非良策，万一四大魔神一齐到来，我们能否抵挡得了呢？你别指望那些亚神了，他们的实力和我们几个守护天使相比，应该相差不多，四大魔神手下魔族何止千万，大可以分头拖住他们，而将我们逐一击破，若是连我们守护天使都死了，剩下的人当中就只有巨龙族可以一战了，但是他们的实力可能比亚神都不如…这后果，杨风你想过么？”
    杨风额头冷汗涔涔。
    卡巴耶娃又道：“所以我提议，我们应该主动出击，反过来将四大魔神各个击破，到时我们的胜算就多了几分了。”
    马鲁达在一旁忽然哈哈大笑起来，大声赞好，杨风也是犹如眼前豁然开朗，两人对这小姑娘已是佩服得五体投地。
    正要商议细节时，萨冰娜忽然惊慌失措跑了来，“不好了！不好了，艾丝露丽出事了！”
    杨风心中陡然一沉，焦急道：“发生什么事了？”能让一向冷静的萨冰娜失去镇定，恐怕真不是小事。
    萨冰娜面色煞白，结结巴巴道：“她忽然，忽然被一块大冰冻住了！我们怎么也弄不碎冰块，你快去瞧瞧！”
    没等她说完，杨风已奔了出去，远远又叫了一句，“卡巴耶娃，请你弟弟过来！”
(本章完)
[(第157章 水月天使)]
    第一百五十四章水月天使
    眼前的景象，触目惊心，艾丝露丽被一块高达三米，厚约五米的巨大冰块封在里面，这冰块大得实在是令人咂舌，杨风原以为只是一块冰而已，哪曾想到会是这么一块巨无霸啊！眼见艾丝露丽紧皱着眉头，双目紧闭，隐约透出痛苦的神情。杨风心中不由得猛然一颤。
    冰块旁已围满了人，人人对此束手无策，见杨风到来，纷纷让开一条路，娜可雅鲁红肿了眼，默默走到杨风身旁。
    “怎么会这样！这是什么原因？”杨风喃喃道。“大家都让开！”杨风随即大喝了一声，这时，范达莱蕾也赶了过来。焦急道：“怎么了？露丽她怎么了？”
    杨风向她略一点头，哑声道：“或许是她冥想时被水系元素反噬了，放心！有我在，露丽怎也不会有事的！”
    见众人均已散开，杨风向萨冰娜、范达莱蕾和娜可雅鲁点了点头，正要使用火系魔法来溶化巨冰，忽然范达莱蕾惊呼了一声，叫道：“你们看！”
    顺着她手指之处，只见坚冰之中闪过微弱的红光，娜可雅鲁叫道：“是七仔！它也被冰封住了！”
    杨风一怔，那略微浑浊的坚冰之中，果然隐约闪现出淡淡的红色光芒，在艾丝露丽怀中，赫然便露出七仔小半个头来，杨风忙道：“好了，我会救他们的！”
    说罢，双掌挥动，体内火系元素喷涌而出，红光一闪间，空气顿时炎热难当，一圈赤红火焰“唰”一声轻响，像是被冰块吸附了，直贴在冰体上燃烧不灭。
    冰在燃烧下，渐渐融化成水，就在众人悄悄落下心中大石的时候，杨风忽然感觉到从巨冰的中心传来一股强大的力量，似在和杨风相抗，离得近的萨冰娜等人同时感觉到空气中的热度在慢慢减弱。
    杨风暗暗吃惊，能和自己相抗的力量，数来数去也不是很多，幻影天使阿罗、阿芙多，守护天使，还能有谁？难道是艾丝露丽，她好像才刚刚达到高级魔法师的境界啊，是七仔么？可是七仔那特异的能量自己是知道的，根本就不是，巨冰中的能量越来越强了，渐渐地变成和杨风相持不下的局面。
    而在这个时候，四周的空气变得诡异起来，忽而热，忽而冷，没有斗气的范达莱蕾首先抵受不住，一脸苍白地被萨冰娜扶到一边去了。
    范达莱蕾刚刚离开，忽然空气中猛地一震，“轰”地一声，巨冰突然炸裂，巨大的冰块登时四分五裂，向四周激射，有不少人被碎冰击中，当场毙命。饶是杨风拥有着龙族能量和护体斗气，也是全身鲜血淋漓，狼狈不堪。娜可雅鲁幸好因躲在了杨风身后而安然无恙。
    一声惊呼突兀地响起，“哎呀！你们怎么啦？杨风你怎么受伤了！是魔族打来了么！”艾丝露丽一脸关切地望着杨风。
    杨风来不及回答她，转身叫道：“拉姆齐来了没有！拉姆齐有没有到！”同时向那几个被碎冰击毙的士兵奔去。
    战士们见他如此，不禁感动，片刻之后，卡巴耶娃带着拉姆齐赶了来，纯和的光明神力立时将几个受了重伤的士兵治愈，但还是有四个人救不活了，杨风好一阵自责，这时艾丝露丽也由娜可雅鲁告知了事情的发生经过，默默地陪在杨风身边，又是内疚，又是难受。
    安置好后事，杨风这才醒悟过来，向艾丝露丽问起巨冰的事，艾丝露丽却是懵然不知。
    杨风道：“刚才我在融化巨冰时，遇到一股很强的能量阻挠，那应该是水系元素，而且是浓度极高的水系元素，你难道没有觉察到有什么异常么？”
    艾丝露丽奇道：“异常？没有啊！我的水准不过只是高级魔法师的初阶而已！”说着，默念了一句很短的咒语，空气中立时现出一圈淡淡的蓝光，将艾丝露丽全身笼罩在内，一枚冰刃闪烁着寒光破开虚空向杨风激射而去。
    杨风吓了一跳，如此近的距离，根本就来不及躲闪，就在众人齐声惊呼中，冰刃在杨风身上“砰”地一声炸开，杨风顿感其寒彻骨，直入心肺，身体不由自主飞了出去，堪堪稳住身形后又一连退了七、八步方才站稳。
    艾丝露丽原只是想向杨风证实一下自己就只有高级魔法师的实力，哪曾想到一枚普普通通的冰刃竟有如斯威力，不由得呆立当场。
    杨风倒吸一口凉气，惊道：“好强的攻击力！这是怎么回事！”
    话音刚落，杨风身体猛然一震，竟然自动狂化了，金色长发，古式战甲在瞬间覆盖至全身，火翼“唰”地一声便展开了，红光闪烁，遍及身周丈许范围
    而在他对面的艾丝露丽此刻也发生了变化。背后长出淡蓝色的双翼。凌空飞起，金色长发也随即变成天蓝色，一身魔法长袍变成一件精致的紧身银铠
    与此同时，拉姆齐和卡巴耶娃也开始自主狂化了，拉姆齐在一片柔和的白光中冉冉升起，一头深褐色短发变作黑色，矮小的身体陡然变长，片刻之后，居然变成了一个十五、六岁的少年模样，全身更是披了一件白色紧身长衣，显得玉树临风，加上背后一对洁白的羽翼，丝毫不逊于杨风。
    卡巴耶娃也狂化了，她的狂化并没有改变体型，只是原本褐色长发，变成了绿色，身后多出一对闪烁着淡绿光芒的翅膀
    自主狂化！所有人都惊呆了
    远处一黑一黄两条身影同时飞翔而来，赫然便是狂化后的黑暗天使和净土天使。
    六人面面相觑，净土天使德罗巴惊讶地瞧着艾丝露丽，道：“你是艾丝露丽！难道你就是水月天使么？”
    杨风哈哈笑道：“原来这就是守护天使之间的感应啊！没想到我们辛辛苦苦找水月天使找了那么久，她居然就在我们身边！太好了！现在对付魔族，又多了一分把握了！”
    德罗巴开心道：“杨风你看神界六大守护天使，有三个出自天炙魔法学院，若是老杰拉德知道了，一定会高兴得掉光了牙齿！”
    士兵们见此景象，早已欢呼起来！
    当然，只有马鲁达一人郁闷，别人的狂化体都是人类形态，就只有他是兽体狂化，而且还黑不溜秋的，甚是扎眼。
(本章完)
[(第158章 全民撤退)]
    第一百五十五章全民撤退
    所有人沉浸在六大守护天使齐聚圣西尼的喜悦当中时，杨风的额前首先出现一个五角星形状的圣徽，均是和杨风一样的五角星状，只是光芒各有不同，对应了各自的属性。
    这是只有神祗才能拥有的圣徽啊！六人激动不已，神界原本只有阿罗和阿芙多两个神祗，现在又多了六个了，杨风更是想到以后大可以明目张胆骂阿罗是个棺材脸了！
    当圣西尼一片欢腾之时，一头巨龙族战士疾速向城内飞来。
    “杨风将军，圣德泽魔族大军压境，他们向我军求援！”
    杨风向卡巴耶娃望去，两人同时点头。
    “我有个想法，杨风，大家要不要听听？”卡巴耶娃双目闪亮，淡淡地道。
    “你说！”自卡巴耶娃提出对四大魔神各个击破的策略后，杨风对她的智慧已经不再有任何的怀疑了。
    卡巴耶娃道：“我们六大守护天使既然已经到齐了，当然是直接给魔族找点麻烦为好，我们目前对圣德泽的魔族还不清楚底细，不如就由我们六个去试探一下，由我来打头阵，你们隐藏实力，如果他们派了四大魔神中的一个来，我们再合力将其斩杀，如果四个都来了，那就只好逃之夭夭了，不过相信这种情况应该不会出现，你们看如何？”
    众人惊奇地望着这瞧上去只有十岁的小女孩，如此成熟的心智，令在场的人皆对其敬佩不已。
    杨风点头道：“不错！先隐藏实力，不然我们一起出现的话，只怕将他们吓跑了，那样反而麻烦！不过，我认为还是由我来打头阵为好！”杨风始终觉得让一个小姑娘打头阵好像有些面子上挂不住。
    卡巴耶娃向杨风呵呵一笑，似是知道他心中所想，笑道：“那也行，我也想见识一下六大守护天使中最强大的火翼天使究竟比我强多少！”
    杨风听出这话中的挑衅味道，却也不在意。这时，堂吉诃德也要求一起去圣德泽，杨风拒绝了他，要求他配合阿隆索守卫圣西尼，又交待了一番，这才辞别了众人，向圣德泽方向飞去。
    在到达圣德泽时，众人见圣德泽西城的城头上空无一人，不断有成群结队的百姓们涌出城，向圣西尼方向迁移，其中居然偶尔还混杂着少数衣甲不全的南鲁士兵。
    杨风见南鲁已经出现了逃兵，虽然人数极少，却也有些担心，进入城中时，街道上除了少许巡逻士兵还在执行戒严任务，几乎就是空无一人了，杨风交待马鲁达等慢慢向东搜索过去，自己则狂化为火翼天使，继续向东城飞去。
    越往东去，下面的人就越的多，快到圣德泽东面要塞时，已有大批的兵员正在就地待命，不断有受伤士兵被抬了出来，杨风迅速落下，士兵们有见到杨风的，俱是欢呼起来。
    原来自己在南鲁还是有点人气的啊！杨风呵呵一笑。
    这时，一个年轻的将领迎了上前。
    “请问您是否就是杨风将军？”青年将领恭恭敬敬地向杨风敬礼。
    面对这个军衔是少将的青年，杨风似乎有点眼熟，问道：“您是哪位？为何知道我的名字？”
    青年将领笑道：“杨风将军忘记我了么？我叫尼采，马特兰波利尼亚要塞凡高上将是我父亲，杨风将军记起我来了么？”
    杨风这才想起来，老熟人了，他的父亲不就是镇守在南鲁帝国边疆的破虏将军凡高么！却是怎么会在首都出现！难道，南鲁的边疆已经丢失了么？
    “当然记得，凡高将军勇谋兼备，是个不可多得的人材，尼采将军，现在战况如何？”
    尼采苦笑一声，道：“我军死伤极大，魔族的军队源源不绝，还有许多实力超群的魔族，最大的威胁来自于一个擅长召唤的魔族将领，我们的战士多是死伤于被他召唤出来的魔兽。不知还顶得顶不住！”
    杨风一皱眉，擅长召唤？难道是四大魔神之首的亚罗利姆来了么！
    就在这时，一个响亮的声音叫道：“女皇陛下驾到！”
    杨风回头看去，只见一队护卫簇拥着一个金甲女骑士向着这边疾驰而来，很快就到了杨风跟前，望着颇有些英姿飒爽的范泽洛，杨风面无表情地行了个简单的礼节。对于这个涉嫌谋害亲生父亲夺取皇位，又舍弃经略了数百年的圣西尼首都的女皇，杨风全无好感。
    范泽洛久久地看着杨风，杨风也毫不避忌地直视着她，半晌范泽洛才幽幽地叹了口气，避开了杨风灼灼的目光，道：“我妹妹可好？”
    杨风冷冷地道：“承蒙女皇的关心，莱蕾她很好。”
    范泽洛不知在想些什么，迟疑了许久，才道：“谢谢你能来援救，若非我南鲁帝国已经到了这个地步，我是不会去求你的。”
    杨风冷哼了一声，道：“都什么时候了，女皇你还这么嘴硬！你这是要亲赴战场么！我劝你还是别做傻事了，赶紧带着百姓去圣西尼吧。”
    范泽洛见他对自己无礼，毫不动怒，却像是没有听到杨风的劝告，道：“圣西尼的援兵就只有你一个人么？”
    杨风身上猛然散发出强大的威压，道：“有我一个人还不够么！”
    范泽洛身边的护卫被这来自于神祗的威压所震慑，连连后退，范泽洛的坐骑更是抵受不住，发出痛苦的嘶鸣，若非范泽洛拼命拉扯住缰绳，恐怕坐骑早已掉头飞奔了。
    “好了！我去看看！女皇，你最好听从我的建议，立刻组织首都的百姓前往圣西尼，魔族此次的目标是毁灭人类！”说罢，瞬间狂化，向战场上飞去。
    范泽洛一脸苍白，沉默了许久，这才痛苦地闭上了双眼，低语道：“我还有何面目去见莱蕾！”
    “除禁卫军之外，所有人员撤离圣德泽，迅速向圣西尼前进！雷卡多丞相，由你指挥！”
    丞相雷卡多立即向手下发布了撤退命令，见范泽洛依然呆立着，雷卡多道：“陛下，你”
    范泽洛脸上露出一丝淡然的笑容，喃喃道：“我么！你们先行撤退，我等杨风将军一起走！”见雷卡多犹豫着，范泽洛怒道：“给我滚！”
(本章完)
[(第159章 火翼界域)]
    第一百五十六章火翼界域
    战场上，尘土飞扬，此刻，战场不再是一个两军对垒的地方，而是
    一头头足足高出人类近一倍的魔兽士兵漫山遍野地向人类军队冲锋，而混乱中的人类士兵不顾一切地向后跑去，根本不听军官的指挥，已经没有人还能控制这群乌合之众了，这支有一半新兵从没上过战场、只接受过砍木桩训练的军队彻底丧失了战斗序列，甚至没有人敢于回头去看看魔兽是什么模样。即便还有一些有经验的老兵愿意抵抗，也无法阻拦如潮水一般向后涌来的自己人。终于，有人向自己的战友挥舞短剑了，接着是第二个、第三个骑兵们纵马飞速向后逃窜，根本不理睬被战马撞倒和践踏的友军，那些刚才还步调一致向前进发的士兵们转眼就把彼此当成了妨碍自己保全性命的死敌，发疯一样相互砍杀，地上渐渐出现了被砍断在自己人剑下的断臂残肢。许多新兵被这眼前疯狂的景象吓得崩溃了，又哭又笑地瘫坐在地上，转眼又变成了一具死尸。
    在战场上，弱者的生命，就是如此的卑贱，谁也不知道下一刻自己是否还活着。
    凡高的脸上充满着无奈，这支军队不是自己原先那支骁勇善战的第七军团了，他们大多数都是临时从普通平民中征召来的，很多人甚至连劈砍木桩的训练都没有结束，魔兽大军就已经打到了首都，而他手下的军团早已在魔兽的攻击下全军覆没了。看着混乱的士兵们，凡高老泪纵横，南鲁帝国难道就这么毁了么！
    “凡高将军，你看！女皇陛下的皇家骑士团来了！”一个副官惊喜地提醒着自己的上司。
    竟然是女皇陛下亲临了！凡高又惊又喜，又是担心又是羞愧，自己在边疆全军覆没，只剩下几乎光杆将军逃回了首都，女皇陛下力排众议，没有降罪于己，而且把守卫首都的重任交到了自己手中，可是，没有强大的军队，如何能抵挡魔兽！看着溃败的军队，凡高长叹一声，快步向女皇迎去。
    “陛下！请速速离开这里！这里太危险了！”
    女皇没有回答他，眼睛却看向了天空，她在寻找一个人的影子，是的，那就是杨风。很快，她发现了目标。嘴角逐渐露出一丝微笑，道：“凡高将军，你看！”
    凡高顺着女皇的手指之处看去，只见空中忽然闪亮如烈焰滔天。
    “那是什么！”凡高惊道。
    女皇笑道：“杨风你认识么！我相信他是一个能够扭转乾坤的人！”
    凡高默念着这个名字，忽然，眼前一亮
    魔兽大军忽然停止了进攻，似是被天空中的杨风所吸引，战场上一时诡异起来，所有的声音都消失了，只剩下受伤的士兵在痛苦地呻吟。
    杨风宛若天神一般，悬浮于离地不过一米的空中，脸色镇静。
    一个古怪的声音忽然响起，魔兽忽然像是得到了命令，咆哮着向杨风冲去。
    杨风缓缓地闭上了眼睛，突然，周围的空气象是凝固了，无数的火系元素像是得到了召唤，疯狂地向杨风涌积而来，天空中毫无征兆地变成了可怕的红色，象鲜艳的血，起初，一滴一滴从天而降，随即，土地开始沸腾，象是滚烫的岩浆在愤怒地咆哮，一道巨大的红色光幕在一瞬间自杨风身体向外扩散，疯狂，绝对是疯狂了！杨风感受到一种前所未有的力量，在体内源源不绝地奔腾不息，这红色的光幕瞬间便将四周的魔兽笼罩起来。
    魔兽们惊惧地发现，他们的脚开始溶化。他们的鲜血在这恐怖的领域中瞬间升温，迅速沸腾起来，忽然，每个魔兽体内的鲜血发出嘭地一声闷响，从身体里面爆裂开来。腥红的大地在这一刻呻吟、颤抖。
    这就是神祗的界域么！足足有近万魔兽被清理得干干净净，战场上的鲜血在魔法的火焰中变得腥臭无比，虽然没有血流成河那么夸张，但却足以令所有人震惊。这是神祗的界域，这层恐怖的光幕边缘，有一头魔兽凑巧只有一条腿在界域中，而身体的大部分都在其外，但是，他的腿已经消失不见了，骤然间失去了腿的魔兽痛苦地嘶吼着
    凡高震撼地看着这一切，这是什么力量！神的力量么！
    女皇象是听到了凡高的心声，淡淡地道：“神的力量！这就是神的力量！”
    杨风忽然想起自己那个世界中很嚣张的一句广告词，“我的地盘我做主！”用来形容自己的界域，当真是再适当不过了。
    战场上的人类战士惊得呆了，除了伤重得爬不起来的，其他人都下意识地站了起来，不可思议的魔法！这是禁咒么！所有人都在想，有了这样的助力，魔兽还有什么可怕的！不知不觉中，他们原本已经完全丧失得一干二净的士气，已经又恢复到顶点了。
    杨风手指向前方的魔兽，轻轻一摇。
    “来吧！没用的蠢货！”这声音在浩大的战场上显得格外刺耳，魔兽们又开始蠢蠢欲动了。
    忽然，魔兽大军之中象是潮水分过，露出一条宽阔的通道，黑影一闪间，一个瘦长的身影已站在两军阵前，身披黑色战甲，闪闪生辉，手持一根黑色龙枪，威风凛凛！
    杨风的嘴角露出一丝微笑，是老朋友，召唤之神亚罗利姆。
    “好久不见！想不到你不但还没死，居然进阶为神祗了，若是当初我拼着和岚武女神两败俱伤干掉你的话，你岂能站在这里！”亚罗利姆阴冷的声音令圣德泽战士不寒而栗，这就是魔神的威压了。
    杨风哈哈笑道：“怎么？你后悔了么？世上没有后悔药可吃，我现在是神祗了，你还有信心打败我么！”
    亚罗利姆狞笑道：“你不过是刚刚进阶，和我斗，你还差得远！上次你有岚武女神罩着，看今天还有谁能救得了你！”
    杨风嘿嘿一笑，他刚才在释放界域时，已经感应到德罗巴他们就潜伏在范泽洛带来的皇家骑士团中，不然他又岂会那么冒失，在敌势未明的情况下使用界域呢！
    只要配合好，今天就是亚罗利姆的死期！此时的杨风，眼中涌出强烈的杀意。
(本章完)
[(第160章 鏖战魔神)]
    第一百五十七章鏖战魔神
    【本书快完本了，大家捧捧场啊。推荐自己的《销魂倚天神雕》，大家去捧场吧，收藏。】
    亚罗利姆忽然感觉到不祥的预兆，原本打算直接近战以龙枪解决杨风的他，忽又改变了主意。
    一连串晦涩的咒语从亚罗利姆口中念诵而出。
    空气中散发出黑雾，一道隐隐的黑芒形成光圈，猛地出现在空荡荡的空中，在这一瞬间，光圈突然诡异地扭曲起来
    杨风暗叫一声糟糕，他见过亚罗利姆召唤出来的黑暗飞龙和骷髅士兵，若是他召唤成功，对身后的溃军和南鲁帝国的皇家骑士团将是一场灾难。
    “火龙吟！”忽地一声，一条火龙风驰电掣向亚罗利姆扑去，眨眼间便撞在亚罗利姆身体之前不到半米的防御墙上了。轰然声响中，杨风略微一怔，升级成了神祗就是不一样了，刚才释放火龙吟的时候，其速度比以前快得多了，甚至比精灵族的箭还快杨风哈哈一笑，爷爷的，乌龟吃菠萝，看你能挡多久！
    一时间，火球，火龙吟，火箭，火网，火墙就像是便利店大酬宾似的，一股脑向亚罗利姆砸去，亚罗利姆阴沉着脸，由于要分出大半的能量去防御，故而召唤出的飞龙竟然只有寥寥的二十多头，还被杨风抽空兼顾全给解决了。
    亚罗利姆越来越惊，这个家伙难道是疯子么？攻击所耗费的力量远比防御一方多得多，一阵猛攻过后，他难道就闭目等死么！他却哪里知道，一方毫不计较代价地缠住自己，就是将全部的希望放在同伴身上了。
    疯狂地攻了不知多久了，杨风渐渐有些被抽空了的感觉，而亚罗利姆的防御却是牢不可破，这就是魔神的实力了，杨风嘿嘿一笑。
    就在杨风快到强弩之末时，亚罗利姆已经明显感应到他的魔法威力已经减弱了许多了，一连声的得意狂笑声响起，“小子！你该歇歇了，该轮到我了！”
    杨风大喝一声，道：“好了，我的任务完成了，兄弟们你们还不出来！”
    亚罗利姆顿吃一惊，凝神以对，却是不见有什么动静，怒道：“你别虚张声势了！以为成了神祗就能打得过我么！当年路易斯加西亚也不是我的对手，就凭你！哼哼！”
    话音刚落，忽然间，亚罗利姆似乎感觉到什么，面色凝重起来，当所有的守护天使完成了狂化体之后，亚罗利姆脸色一变，居然还有五个神祗！难道神界参战了？亚罗利姆刚刚在防御杨风时，已损耗了近三分之一的力量，如果再来五个和他差不多实力的神祗，今趟必是有死无生之局了。
    亚罗利姆口中迅速发出进攻命令，同时布下一道召唤光圈，异光闪烁时，“蓬”地一声，无数乌黑的蝙蝠如黑雾般从召唤空间中乱飞而出，才片刻工夫，就已似乌云蔽日，只见一对对似鲜血染红的眼睛在空中密密麻麻的，令人毛骨悚然。
    就在这一瞬间，亚罗利姆的身形一闪，已然隐没在蝠群之中，一阵阵咆哮声中，魔兽大军如潮涌向杨风。
    杨风急忙飞向高空闪避，却失去了亚罗利姆的踪影，杨风心中一沉，若被他逃了去，后果不堪设想，正担心时，五大天使一齐赶到。
    群兽之中，一道绿影飞越所有人去，突入蝠群之中，身周绿芒大盛，瞬间，绿光扩散开来，方圆数里的范围之中，绿树藤蔓以肉眼可见的速度疯狂向上攀升，片刻之后，血与火的战场上已是犹如原始森林。
    卡巴耶娃大叫道：“我困住他了！拉姆齐、艾丝露丽，你们护住我！马鲁达、德罗巴你们对付魔兽军，杨风，你机动！”一连串的命令发布下来，众人毫不犹豫地遵从了她的指挥，一群大人听从一个比他们至少矮出一半的小孩子的指挥，这有些滑稽，但谁也来不及笑。
    杨风虽是消耗了几乎所有的力量，但对付魔兽或是蝠群还是能勉强能对付的，但是，他也不笨，没必要自己人全顶下来啊。“女皇，凡高将军，让皇家骑士团结包围阵！”杨风大喝了一声。
    如果说，魔兽战士对付人类是虎入羊群，那么马鲁达和德罗巴就是龙入虎群了，在华丽的魔法战技攻击下，魔兽们的残肢断臂混同着淋漓的鲜血漫天飞舞，亚罗利姆召唤出来的蝠群被拉姆齐的光明圣光杀得毫无还手之力。
    而光明天使的力量似乎是这种魔族召唤物的克星，它们根本就没有抵抗能力，反倒是艾丝露丽漫天飞雪的大型魔法只来得及把已经是尸体的蝙蝠冻成冰坨子，像下冰雹似的从天空坠落，实是有些多此一举。
    亚罗利姆此时被困在卡巴耶娃的界域中左冲右突，试图破掉木叶界域，但在拉姆齐和艾丝露丽的合力下，卡巴耶娃的界域更加强大。
    木叶天使卡巴耶娃微闭了双目，默默向着界域输送着木系元素，界域中，黑气疯狂地蹿动，每一次冲击，都对卡巴耶娃是一次生死的考验，她那明显稚嫩的脸上苍白如纸，嘴角不断渗出血来。
    不过身体上的打击远不如她心中的震撼来得强烈，一直以来都对自己的实力颇为自信的卡巴耶娃以为，在自己的界域中，就算是神也要惧怕，谁知的面前这个已经和杨风消耗了三成力量的魔神成功地被自己封在界域中后，竟仍然拥有着骇人的实力。即便以拉姆齐再加上水月天使两个人也难奈他何。
    该死的魔神，冲击一次比一次强悍，只需再多来三、五次，界域就要被毁了，等那时，再想捉住他就难了。
    绿色光幕中的亚罗利姆露出了身形，他的脸上充斥着无比的愤怒，在愤怒的背后，竟也有着一丝难以觉察的惊慌，位于四大魔神之首的他，实力于魔王卡贝隆也相差不多，但是，他所要面对的，是六位神祗，如果他不是和火翼天使损耗了三成的力量，刚才木叶天使的界域又如何能困住他呢！狂妄的他此刻也嗅到了危险的气息。
    趁着其余三个神祗，一个未曾恢复，两个在与魔兽战士纠缠，只有出全力了
    这时，光幕上突然开始凭空生长出一层绿色藤蔓，顺着光幕优美的弧形开始飞速蔓延，虬须飘舞，碧叶舒展，很快，从四周开始，一直向界域的中心覆盖开来。
    亚罗利姆暗吃一惊，这个小姑娘竟有如此实力！难道是木叶天使！再向其他人一一瞧去，光明、水月、净土、黑暗、火翼，竟然是神界的六大守护天使！亚罗利姆心神一颤，看来，若不使用召唤界域，这条老命今天就要交待在这里了！
    一个嘶哑的声音在战场上响起，象是惊雷一般。“召唤界域！”
(本章完)
[(第161章 神秘的疯子)]
    第一百五十八章神秘的疯子
    空气在一瞬间凝固了，卡巴耶娃感觉到一丝不安，她想转过头去呼唤德罗巴也加入进来，但是她发现自己已经无法动弹了，而她的神力似乎被什么吸引了，疯狂地倾斜出去
    与此同时，在木叶界域中，原本绿草如茵的地面，忽然渗透出死亡的气息，草叶纷纷枯萎，在界域的中心，毫无征兆地，卷起直达天幕的龙卷风
    杨风首先发觉到木叶界域中的异常，那里爆发着磅礴的力量，那是可以毁天灭地的气势。“德罗巴！快去帮木叶！她好像快坚持不住了！”杨风焦急地喊道。他知道那恐怖的力量并不属于木叶，他能感觉到那种力量散发着邪恶的味道。
    就在德罗巴迅速赶到卡巴耶娃身边时，地面开始震动，战场上，皇家骑士团的坐骑受了惊，开始不受骑士们的控制，有的暴躁地将它们的主人掀翻落马，有的拼命想要逃离战场，而魔兽战士因为大部分都没有坐骑，这恐怖的震动使得它们全都趴在了地上。
    “砰”地一声巨响，木叶界域中忽然好像被一枚威力巨大的空对地导弹击中，地面泥土漫天飞扬，在几乎贴地的平行空间中，一头散发着炫目蓝光的巨龙怪物横空出世，长约百米的巨蟒式躯体，巨大的羽翼，强悍的龙爪，张牙舞爪地傲视天下。
    所有的人都惊呆了，巨龙族它们也都见过，长达四、五十米的巨龙它们以为就是体积最为庞大的物种了，但现在，他们终于觉得自己是如此的孤陋寡闻，巨龙族最庞大的巨龙和眼前这头似龙非龙的怪物相比，就好像婴孩与成人的对比，但是他们的震惊，远远及不上杨风。这条龙形怪物，在杨风眼里是如此的熟悉，那是他的世界中只存在于神话传说中的龙！除了它的羽翼，几乎就是一模一样了，龙是象征着中国的一种虚构出来的传说，想不到杨风竟然亲眼目睹了电视、宣传画中虚无缥缈的东西！爷爷的，乌龟泡海马，什么世界啊！
    龙形怪物一出现，木叶天使的界域立刻支零破碎，卡巴耶娃的神力立时耗尽而昏倒过去，昏迷之前，她的眼中，露出一丝绝望
    亚罗利姆一阵狂笑，整个人象是幽灵一般飘了起来，脸上一片灰败，狰狞的脸孔扭曲着。
    “我来给大家介绍，这是我召唤之神亚罗利姆的本命召唤，地狱冰龙，喜欢它的样子么！”他的眼中闪露着疯狂的光芒。
    拉姆齐在艾丝露丽的示意下，抱起了卡巴耶娃，向杨风靠拢，德罗巴和马鲁达也来到了杨风身边，六大守护天使之中，已有两人耗尽了神力，而亚罗利姆和他的地狱冰龙的气势却在飞速提升。
    魔兽战士足有十万之众，此时却在地狱冰龙的威压下，完全失去了行动能力，只能匍匐在地面簌簌发抖。甚至杨风他们六个神祗也发觉自己举手投足间，象是缓慢了许多，就如同空气中涌积了无穷无尽的水泥，挤压得它们无法再动弹了
    杨风怒视着地狱冰龙身前一脸变态的亚罗利姆，道：“召唤之神，这是我们神界和魔界之间的战争，让人类离开如何？”
    “你是在求我么？”亚罗利姆此刻的声音就象来自于地狱，阴冷而诡异，“谁也别想离开！今天看到过地狱冰龙的人都必须死！”
    话音刚落，地狱冰龙忽然疾速向天空升腾，霎时间，整个大地似乎都被它散发出的蓝光所笼罩，太阳的光芒完全被遮盖住。
    亚罗利姆得意而疯狂地笑着，“这就是我的召唤界域，在我的界域中，没有人可以存活，冰龙！交给你了！”
    霎时间，蓝色光芒迅速膨胀，杨风顿时感觉身体中仅有的一丝神力似被凝固了一般，现在，休说迈动一步，连眼皮也眨不了了，却也就在这一刻，马鲁达和拉姆齐、德罗巴、艾丝露丽同时启动了界域，一道仅仅能覆盖住六人的光罩出现在蓝光之中。
    而令人骇异的一幕，就在它们眼前发生，首先是魔兽大军，接着是南鲁的士兵和皇家骑士团，迅速地被蓝光侵袭，所有生物的身体似乎被冰冻住了，血、肉象被敲碎了的冰块，碎裂、坠落，无人例外！六大守护天使皆是骇然，他疯了！他连自己带来的魔族大军都没有放过！
    狂笑声刺耳地响起，忽然，这好像滔滔江水连绵不绝的笑声戛然而止，好像突然被人掐住了脖子。
    “你是谁？”他的声音似乎充满了恐惧，“你！为什么不受我界域的影响！”
    杨风不能转头，他看不到亚罗利姆面对的方向，当然其他人也都看不到，他只能看到亚罗利姆一脸的不敢相信，只能感受到他，一个强大的魔神声音中的颤抖。
    一声长长的叹息，居然有人能在召唤界域中叹息！爷爷的，脖子要是能动一动就好了！连神祗都动不了，那人是何方神圣！？
    “火翼、水月、木叶、净土、光明、黑暗，你们也太不成器了，六个神祗居然也斗不过区区一个魔神！神族的力量何时变得如此叫人失望了！”这个声音！好像在哪里听过，很熟悉，杨风心中一惊。
    亚罗利姆忽然歇斯底里地叫了起来，“你，你到底是谁！”
    一声厉喝，“闭嘴！卡贝隆都没有资格来问我，你有资格知道我是谁么！”
    “你！你难道是众神之王利马桑！”亚罗利姆的声音一颤。
    一阵大笑，那人厉声喝道：“我说了，你没有资格问我，不过，我可以告诉你，利马桑已经死了很多年了，卡贝隆么，他也快死了！”
    亚罗利姆仿佛听到了世上最好笑的笑话，“虽然我知道你很厉害，我几乎感觉不到你的神力，但是你说的话，实在太荒谬了，魔王陛下怎么会快死了呢？这一次，正是陛下要我们来毁灭人界的，他又怎么会快死呢！”
    “他现在当然没有事，不过我会让他死的，他已经违反了我的规则，我要重新挑选一个魔王了！”
    这！这绝对是个疯子！不仅是杨风这么认为，守护天使包括亚罗利姆在内，所有的人都在想，这人绝对称得上是精神不正常人中的典范了。
    亚罗利姆再也忍不住了，捧腹大笑着，大声喝道：“地狱冰龙！用你的禁咒，让这个疯子到地狱里和你作伴吧！”
(本章完)
[(第162章 循环的历史)]
    第一百五十九章循环的历史
    地狱冰龙低低地呜咽着，以它那极其庞大的身体，居然发出这种好像宠物小狗般的声音，实在是很滑稽，也很诡异。
    “地狱冰龙！”见自己的本命召唤居然没有反应，亚罗利姆心中一颤。
    “没有用的，你的本命召唤兽其实是我创造出来的，在我面前，它怎么可能攻击我呢！”
    杨风呻吟了一声，再没有比这更莫名其妙的了，这个疯子，原来是个实力强大的疯子！竟然会有这种事发生！
    “你不信？那么，地狱冰龙！变成比加拉鼠吧！”
    六神一魔瞪大了眼睛，只见只见百米有余的地狱冰龙，忽然间开始缩小了！缩小的速度极快，几乎就是呼吸了五次，地狱冰龙已经从天空中消失了
    一只灰白色皮毛，只有一只巴掌那么大的老老鼠顿时从高空中跌落下来，“啪”地一声，正掉在亚罗利姆的脑袋上。
    亚罗利姆目光呆滞地从脑袋上抓起比加拉鼠，怔怔地瞧着，两眼却是一片空洞。就连杨风也开始有些同情他了。
    “我要杀了你！”亚罗利姆所以成为四大魔神之首，距离魔王卡贝隆也仅仅一步之遥，靠的就是地狱冰龙，而现在，他强大的本命兽竟变成了一只人人喊打的比加拉鼠！就连杨风他们也都替他重重地哀叹了一声。
    “哼！居然敢对我出手！”那个声音忽然变得威严起来，“卡贝隆也要乖乖地听我的话，你算什么东西！你！还不跪下！”
    “噗通”一声，亚罗利姆随着那人一声跪下，立时双膝软倒，跪在地上，那张扭曲的脸上冷汗淋漓，不知是一种什么样的威压，杨风感觉他似乎矮了一截，而原本瘦长的身体，竟是粗了一圈，杨风脑袋一片空白，仅仅以气势就能将四大魔神之首的亚罗利姆压制得无法动弹，这究竟是怎样的实力才能办到啊！
    “有趣！”那人竟是嘿嘿一笑，“好了，虽然你冒犯了我，但杀了你未免无趣，你今后就这个样子吧！哈哈哈”
    空气中回荡着他的笑声
    “好了！神界的小朋友们，你们可以动了！”
    杨风等人顿感压力一轻，急忙向那人看去，只见那人身上穿着一套南鲁皇家骑士团的制式铠甲，未戴头盔，暗红色的长发无风自起，全身散发着柔和的光辉，那张年轻英伟的脸上，一条长长的伤疤自左眼眶向下一直到嘴角处
    “你！你是费迪森！”杨风惊呼起来，虽然有半年多没有见过费迪森，但他面貌却是没有一丝改变。
    那人哈哈一笑，道：“原来火翼你认识我，这个身体叫费迪森么？怪不得我说自己怎么会对你有种亲切感呢！”
    杨风奇道：“原来你不是费迪森！那么你是谁？为什么有如此大神通？”
    “爱琴大陆信仰什么神呢？”
    德罗巴惊呼道：“你不会是太阳神吧？”
    众人皆是动容，那人不以为然地笑道：“人类是这么叫我，不过我的真名叫爱普那亚斯·圣·爱因斯坦，你们叫我爱因斯坦就好了！”
    杨风哈哈一笑，爱因斯坦，怎么不叫耶稣呢？那不是更灵异么？“爱因斯坦大人，多谢您救了我们一命，请问，您对我们有什么训示么？”
    太阳神爱因斯坦摇头道：“训示就没有了，我睡了一觉，大概睡了有一百万年了，原以为醒了来可以开着我心爱的跑车在这里兜兜风的，谁知”
    “什么？爱，爱因斯坦大人，您刚才说什么？开汽车？我是否听错了？”杨风结结巴巴，满脸震惊地道。
    爱因斯坦露出一脸灿烂的笑容，道：“难道你听过汽车这种东西么？”
    “我，我当然听过，我不仅听过，而且还见过，不！我还开过！你千万别告诉我，你睡前，就是一百万年以前，这个世界有汽车！”
    爱因斯坦惊奇地看着杨风，忽然身形一闪，瞬间便出现在杨风面前，伸出一只手来，虚按在杨风头顶，众人面面相觑，不敢动弹。
    爱因斯坦的手掌光芒一闪即逝，随即低头沉思了片刻，古怪地一笑，道：“有趣！实在是有趣！究竟是哪里出了错了？怎么你从百万年以前跑到这里来了！”
    杨风喃喃道：“爱因斯坦大人，您是否弄错了，我想我应该是从百万年之后来到这里的吧？”
    爱因斯坦微笑道：“我知道你的意思，你是指这里科技落后，而百万年以前文明更发达，所以这里应该不是未来对不对？”
    杨风道：“难道不是么？”
    爱因斯坦笑道：“我亲手创造的世界难道我自己不知么？你以为这个世界必然是从落后发展到文明的对么？呵呵，其实不然，历史也好，未来也罢，所有的一切都在循环，一百万前，这个世界的文明发展到极致，有一个强大的帝国统一了整个世界，若干年后，被这个帝国灭亡的亡国者组成了一个敢死组织，他们盗取了帝国的核武器密码，引爆了核武器，于是这个世界被毁灭了，然后，这个世界又开始了新的循环，到这时，一百年后，神族和魔族将再次发动战争，爱琴大陆和其他四百六十块大陆将全被毁灭，之后，就是石器时代，然后，接下去的你应该知道，我就不多说了。”
    杨风呆了半晌，道：“那就是说，这个世界是循环在发展的么？”
    爱因斯坦笑道：“不错，人类早就发现了这一点了，从最原始的石器时代到后来的高度文明，才不超过一万年时间。所以，许多文明古迹根本不属于你们所认为的人类所创造。实际上，许多文明古迹，在你来的那个年代的科学技术都是无法建造的。同时，所发现的许多文明古迹时间跨度非常古远。在这个世界上就一直存在着人类，并发展出高度发达的文明。如在三叶虫化石上发现的六亿年至三亿年前的穿着鞋的人类脚印，甚至几十亿年前的大型链式核反应堆，还有十亿年前的金属球，及多次不同时期的石器等等，又怎么可能属于同一人类文明时期？所以，你该知道了吧？”
    杨风如坠云雾中，半晌才笑道：“呵呵，疯了，疯了！怎么会这样！难道我是在做梦么？”
    爱因斯坦道：“想不到吧？你不是在做梦，我说的是事实！”
    “那么你说一百年后，这里就会被毁灭是么？”什么人类文明的循环，杨风觉得没必要去理会，他更关心的是这里的未来，一百年，何其短暂！
    “当然！”
    “那你还说要给魔族重新挑选一个魔王干什么？反正百年后新的魔王也要死的！”
    “也不知道是不是因为你来到了这个空间，导致历史正常的轨道有了偏差，所以我来了，我要纠正，本来我如果不来，三日后，就是世界的毁灭，这样的话，历史的节奏就会打乱，所以我必须重新挑选魔王，让他们在百年后和神族的实力均衡！”
    “嗯，说了这么多，我要办正事了！”爱因斯坦随手在空气中画了一个圆形，顿时，光芒大放
(本章完)
[(第163章 有人就有战争)]
    第一百六十章有人就有战争
    只见光芒闪现处，一个高约两米的魁梧男子猛然出现在众人眼前，伴随着他来的，是他一身的强大无匹的气势，四周的温度忽然变得寒冷下来。
    这男子呆立许久，忽然象是从梦中惊醒，瞧着六大守护天使和爱因斯坦，一脸的震惊。而杨风等人更是惊骇欲绝，居然爱因斯坦只是随手画了个圈圈，就能把魔王直接召唤到眼前，那么，这个世界上，还有什么是他不能做到的呢？
    “卡贝隆！”爱因斯坦斜了他一眼。
    这男子只是冷冷地瞧了他一眼，转身向亚罗利姆望去，惊讶道：“亚罗利姆，你为什么成了这个模样？你怎么”
    亚罗利姆忽然身体一僵，猛然想起爱因斯坦说过要重新挑选一个魔王，不由得冷笑了一声，“卡贝隆，你见了太阳神陛下，为何不参拜？”
    “太阳神？”卡贝隆来不及计较自己的手下对自己直呼其名的无礼，身体一抖，猛然向爱因斯坦瞧去，“你是太阳神？”
    爱因斯坦淡淡一笑，道：“你很不错啊，八千年前于神界一战，把神王利马桑活活累死了，我现在给你一个机会，如果你能打败我，我允许你继续做魔王。”
    没等卡贝隆开口，杨风忽然道：“爱因斯坦大人，你明知他不可能打败你，为什么不直接杀了他算了？何必还要耍弄他！”
    爱因斯坦一怔，不满地向杨风瞄了一眼，道：“不是太无聊了么！找个人来陪我玩玩，然后再解决他便是！”
    杨风又道：“可是他好歹也是魔王，士可杀不可辱！”
    卡贝隆惊愕地望向爱因斯坦，又瞧了瞧杨风。
    爱因斯坦忽然嘿嘿笑道：“好吧，那就不玩他了。”干咳一声，指着卡贝隆喝道：“卡贝隆，你现在被逮捕了，你有权保持沉默，但你所说的每一句话，将会做为呈堂证供”
    没等他说完，“忽”地一声，一团浓密的黑色火焰猛地从卡贝隆手中向爱因斯坦扑去，空气中忽然象是被撕开了一个口子，卡贝隆大喝了一声，身体闪电般向后退去，就在他刚才所站的地方，猛地出现一个巨大的机器人！
    杨风脑袋一晕，爷爷的，这是什么世道！卡贝隆居然召唤出机器人了！他不是应该召唤龙、怪兽或是骷髅什么的东西的么？
    只见这个大家伙通体闪烁着金属光芒，体积和地狱冰龙差不多，居高临下地望着爱因斯坦，手中一声异响，巨大的如同布宜诺斯要塞的箭塔那么粗细的大炮瞄准了爱因斯坦。
    强烈的光芒从炮口喷射而出远处的卡贝隆露出了一丝狞笑。
    “轰”一声巨响，奇异的光束轰向爱因斯坦，就在那一刹那，脸上始终古井无波的他大喝了一声，“逆流！”令人不可思议的一幕发生了，这距离爱因斯坦只有零点一米的光束，忽然被凝固了，一秒钟过后，光束忽然回流。
    “砰”一声地动山摇的爆炸过后，机器人轰然倒塌，沦为了一堆废墟。
    所有人都惊呆了，这是奇迹！不！是神迹！所有人都在惊叹着，神界的神算什么，这才是真正的神啊！
    远处的卡贝隆面如死灰，颓然倒地
    “知道我为什么要杀你么？”爱因斯坦依然是一脸淡然的笑容，仿佛刚才那惊世骇俗的一幕根本不曾发生过似的。“就是因为你召唤出不该召唤的东西了，临死前，你还有什么话要说么？”
    卡贝隆呆滞的目光似乎看不到了，也好像没有听到爱因斯坦的话
    爱因斯坦摇了摇头，走上前去，这一回他没有用他的“瞬移”，而是缓步走到卡贝隆面前，伸手轻轻拍向卡贝隆的头顶，卡贝隆身体一震，忽然变成一尊石像，当爱因斯坦的手离开时，石像立时变作一堆石粉，散落了一地。
    “好了，魔王就由”爱因斯坦随手一指，指着昏迷中的卡巴耶娃，道：“由木叶来做吧！神王就由你，光明天使来做！至于，召唤之神，哈哈，你的神力我收回了，你可以走了。”手臂轻描淡写地一挥，亚罗利姆顿时消失在空气中。“好了，正事办完了。”爱因斯坦身形一闪，来到拉姆齐和卡巴耶娃身前，一光一暗两道光芒顿时笼罩住两人，光芒过后，两人都已悄然消失在众人面前。
    震惊中的杨风、马鲁达等人终于缓过神来，惊惧地望向爱因斯坦。
    杨风一声怒喝：“你干什么让木叶做魔王，又让她的弟弟做神王，你是什么意思！”
    爱因斯坦一愣，怒道：“你怎敢对我无礼！我是太阳神，世上万物皆由我创造，我让谁做什么，没有人可以质疑！我可以决定你的生死！”
    “你在威胁我么！”杨风的声音忽然提高了若干分贝，德罗巴与艾丝露丽同时伸出手去拽他衣衫，杨风一甩手，瞪着爱因斯坦，道：“你除了能用生命来威胁我，还能用什么！你看看你一手创造的世界，魔族发动战争，导致生灵涂炭，死者千万，十室九空，更何况百年之后，世界将会毁灭，那么，做为创世主，你就不能让他们过上个和平的，没有战争的百年么！何必还要挑一个魔王来让战争延续呢！”
    “哈哈，我不怪你的无礼，你不懂得人类的特性，只要有人的地方，就会有战争，你不是个无知的人，仔细想想吧，我有没有说错！”对于杨风的冒犯，爱因斯坦很宽容，竟然没有发火，也不知是否他借用的身体是费迪森的缘故。
    杨风陷入了沉思，他不得不承认，爱因斯坦所言无懈可击，人类做为这个世界的主体种族，好战是人类的天性，但凡有人的地方，就会有战争，爱因斯坦没说错，哪怕是他不给魔界安排魔王，相信不用多久，魔族的另外三个实力强大的魔神之中也一定会产生一个魔王的。
    杨风向爱因斯坦沮丧地点了点头，长叹一声。
    爱因斯坦得意地一笑，道：“原本我是想让你做众神之王的，但是，既然你是从遥远的过去来的，我想我应该送你回到你应该呆的地方去，所以”
    “什，什么？你说我能回到我来的世界去么？”杨风忽然之间觉得困惑，不仅仅困惑，而且不安，也许还有惊喜，不，应该有，杨风茫然地望着爱因斯坦。
    “当然，我可以，而且我应该这么做，我现在要去做一件事，重新把爱琴大陆变回原来的样子，你先考虑一下，我允许你留下，也不反对你回去，你好好考虑，几天后，我会去找你！”
    “真的，真的由我选择么？”
    “是。”爱因斯坦向德罗巴他们看了一眼，道：“水月、净土、黑暗，在走之前，今天的记忆，我给你们清除掉”
(本章完)
[(第164章 大结局)]
    第一百六十一章大结局
    “我成了神祗！我竟然是水月天使！”
    一切都好像录影机倒带，杨风愕然间，发觉自己出现在圣西尼城内，艾丝露丽兴奋地拉着一脸茫然的自己，不知道该说什么。
    “这个难道，我真的没有忘了什么东西么？”德罗巴皱起了眉头。
    是的，少了光明和木叶两个人，杨风轻轻地叹了口气。
    那么，圣德泽的求援也未能发生了，爱因斯坦说，他将把爱琴大陆变回到原来的样子，看来，战争应该暂时是不会发生了。只是杨风的记忆中，却是多了一些需要他去选择的东西，是回到过去，还是留下来呢？娜可雅鲁、艾丝露丽、萨冰娜和范达莱蕾，杨风向她们一一望去，爱因斯坦那个家伙！给我出了道难题了！
    “老婆们，你们很久没有吃过我最拿手的杨氏烤肉了吧！今晚我们去圣匹亚斯山，我们一边喝酒，一边欣赏夜空，怎么样？”杨风深深地吸了一口气，露出一脸笑容，“我们很久没有好好地聚一聚了，是么？”
    艾丝露丽首先欢呼起来，娜可雅鲁奇怪地看着他，心中一动，道：“发生什么事了么？”
    杨风躲闪着她那清澈的目光，道：“没有啊，哪能有什么事！”转头向阿隆索道：“今天，所有的人休息一下，你去命人准备食物，还有汉风酒，就在圣西尼城，架起篝火来，唱你们喜欢的歌，跳大家喜欢的舞”
    “但是”阿隆索犹豫道，“万一魔族”
    杨风拍着他肩膀，道：“相信我！去准备吧！”
    当夕阳收起了它最后的微笑，暮霭轻轻地飘落下来，夜的浓黑的翅膀温柔地覆盖着大地，一切都静悄悄的，只有圣匹亚斯河水在哗啦哗啦地流淌
    弯弯的月牙升起，在墨蓝色的夜空中缓缓移动，冉冉升到了中天，繁星在静静地闪烁。山下的篝火映得圣西尼犹如白昼，欢歌笑语，仿佛欢乐的海洋。
    范达莱蕾感叹道：“圣西尼很久都没有这么热闹过了，如果将来的每一天都是如此，那该有多好啊！”
    娜可雅鲁笑道：“当然了，将来一定会更好的，杨风，你说是不是？”说罢，双目晶莹，意味深长地看着杨风。
    杨风将一串烤得焦香扑鼻的肉串递给她，幽幽地道：“将来的事情，谁又能说得准？”
    娜可雅鲁皱起了秀眉，没有伸手去接，只是深深地凝望着杨风。
    这一下，范达莱蕾众女也都听出了不妥。
    “发生了什么事么？”范达莱蕾道，
    “对啊，有什么事么？”艾丝露丽也不安地问道。
    杨风缓缓地转动着手中的肉串，专心一致地注视着火焰在升腾，夜空中，火焰映亮了他的眼睛。
    该说么？难道说自己要离开这个世界，回到属于自己的另一个空间去么？那么她们又是否能一起去呢？不，好像不太可能，太阳神应该不会允许这种事情发生的，难道，留下来么？都两年没有见到父母了，这个机会也许一辈子都再碰不到了，在那一刻，杨风心乱如麻。
    一股焦糊的味道扑鼻而来，原来是烤肉烤焦了。
    “怎么？真的有令你难以启齿的事么？还是你觉得我们不配知道你的事呢？”娜可雅鲁冷然道。
    “不！不是难以启齿，而是”杨风痛苦地闭上了双眼。
    艾丝露丽忽然道：“难道真是那个叫阿芙多的神祗要你把我们四个休了再去娶她么？”
    杨风笑骂道：“露丽，你胡说什么呢？不是这么回事，是”
    杨风长长地叹了口气，终于像是下定了决心似的，道：“我还是说了，反正过两天我还是要做出选择的，是这样”
    当杨风说完，四女都是惊呆了，一边是她们自己，一边是杨风的父母，这个选择还真是不容易选啊！
    沉默了许久，五个人都没有说话，不知过了多久，娜可雅鲁忽然站了起来，朝杨风走去，散发着淡雅清香的娇躯紧挨着杨风，柔声道：“你回去吧！只要你心中有我们，就已经足够了”她的声音忽然哽咽起来，眼中涌出闪亮的晶莹
    夜空中涌起一层淡淡的薄雾，空气在这一晚变得湿润
    两天后，爱因斯坦来到圣西尼。
    杨风从床上爬了起来，望着四女眼泪盈然欲滴，心中酸楚。爷爷的，我真的要回去么？离开她们，离开我的朋友们么？
    杨风痛苦得心如刀绞。
    艾丝露丽忽然跑上前，在杨风脸上印上一个香吻，道：“保重！我们会想你的！”
    娜可雅鲁也亲吻了杨风，凄然道：“替我向父亲母亲问好，你就说，他们的儿媳妇都很乖的。”
    萨冰娜紧紧地抱了杨风一下，却是一言不发，回头时，眼泪却顺着脸颊滑落下来。
    范达莱蕾哭出声来，哽咽着道：“如果我有了你的孩子，我一定会好好教他，你在临走前，为我们的孩子取个名字吧。”
    杨风紧紧地将她们抱住，眼中一片模糊，柔声道：“我不走了好么？”
    不知是谁，全身一颤，四女一齐抬头望向杨风，神情又是欣慰，又是复杂。
    就在这时，空气中荡起一圈波纹，一个两米长，一米宽的门凭空而现，爱因斯坦信步走了出来。
    “杨风，你准备好了么？”
    “不！我不回去了！”
    爱因斯坦诧异道：“不回去？我可不会再给你机会了，你当真考虑好了么？“
    娜可雅鲁连忙道：“等等，杨风，你有这个心就够了，你还是回去吧，我不想以后你后悔！”
    爱因斯坦笑道：“嗯，留在这里不错，至少你在这个空间是神祗，而你若回去了，就会失去所有的力量，变成一个普通人。”
    杨风苦笑一声，道：“变成普通人我倒是不在乎，只是我的父母年岁已大，我若不回去，实是不孝，但是，如果我回去了，就要和心爱的人分离，所以，所以，真的很难选择！”
    爱因斯坦奇道：“怎么？分离？你的这四个娇滴滴的老婆不愿和你一同回去么？”
    杨风一怔，惊疑道：“你！你说什么？”
    爱因斯坦哈哈一笑，道：“她们若是肯的话，我送你们一起回去就是了，何必搞得生离死别的！不过，他们也一样，将会失去魔法、斗气以及一切与这里有关的力量”
    杨风狂喜叫道：“爷爷的！你怎么不早说！你害得我担惊受怕了这么多天了！”
    “老，老婆！你们，你们听见了太阳神说的话么？”杨风激动得浑身颤抖，连话也说不利索了，“你们，你们愿意和我一起回去么？”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    “叮铃铃”悦耳的铃声响起。
    “杨风同学！你怎么回事！你睡得很过瘾是不是！你父母花钱让你来学校就是叫你来睡觉的么！你也太不成样子了”
    杨风听着耳边鼓噪的唠叨声，猛然惊醒过来，睁眼一瞧，是黄老师，正朝着自己怒目而视。
    “你是黄老师！黄老师！”杨风欢呼了一声，竟是真的回来了，“周小波！”，“林小路！”，“王家卫！”“小丸子！”，“哈哈哈，见到你们太好了！我太高兴了！”再次看到他们，杨风只觉无比的亲切。
    全班所有同学望着一脸夸张表情的杨风，满头的雾水。
    “好了，好了，现在还没有下课呢！给我安静！”怒不可遏的黄老师咆哮起来。
    “是！是！我不讲话了！”杨风老老实实地坐了下来，爷爷的，乌龟变青蛙！她居然敢对我堂堂的火翼天使如此无礼！嘿嘿
    这时，教室门口，校长的胖脑袋出现了，一声干咳后，“黄老师，刚刚从澳大利亚转学来四个学生，你们班的名额还没有满，就交给你了！”
    “你们四位，进去吧！”校长让开了肥硕的身躯，只见
    全班一片哗然，所有的学生一齐惊呼起来，“美女！”
    “四个都是美女啊！天啊！我太幸福了！”男生轰动了，所有的男生立刻陷入到幸福而狂喜的沼泽中，而女生们两眼“嗖嗖嗖”地往外射飞刀。
    杨风再一次从座位上站了起来，高呼道：“老婆！你们都来了！”
    无数的文具盒与课本，还有书包一齐向杨风飞来
    （全书完）
    当写下“全书完”这三个字的时候，心情有点激动，也很兴奋，写了半年多，终于完成了我第一本书，这中间的艰辛何其唉，实不足为外人道也。
    接下来，石头会全力开始打造第二本书《水浒之魔法师》，这是一本轻松的YY小说，描写一个具有异能的无业少年在一次车祸中丧生，却被神奇的空间传送到了宋朝，不知道是什么原因，周吕旺竟然能够感应到自然界的魔法元素，并且可以控制魔法元素使用魔法，大家想看到周吕旺带领着梁山好汉和小日本比赛足球么？想看到周吕旺单骑震退百万辽兵么？周吕旺更在辽国邂逅波西米亚公主,并得到会飞的阿拉丁神杖，更在梁山发现坠毁的飞碟，得到拥有奇异力量的拳神之手请大家关注！
    Ps07年夏天开始写小说，到现在09年冬天，写有《异界启示录》、《水浒之魔法师》、《异界之屠龙勇士》三本全本小说，另正在写的《近战召唤师》、《鹿鼎风流记》、《销魂倚天神雕》、《嬉春》等……
(本章完)
