《斯诺记事》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

　　斯诺记事-1

　　‘海克斯队长，不好了’一个士兵从竞技场大门冲了进来‘国王在两小时前下令对龙牙盗贼团发动总攻击了’‘不会吧，怎么都没有人通知我’竞技场中一个正在跟士兵练枪的年轻男子听到这个消息后，手中长枪随手划了两个圆圈，便将对手的武器绞上半空，然后便将手中可说是骑士的第二生命的长枪随手往地上一插，停下练习走向刚进来的士兵‘是真的，国王还联络了亚士特王国及索鲁帝国组成联军，想一股作气消灭他们’海克斯沉思了一下‘连索鲁帝国也会出兵，这件事情一定没那么简单，国王也实在太天真了，真的以为这样就能打败“不死之龙”亚士修诺米吗，而且还把我的军队派上战场也不告诉我一下’自从新国王上任后，就对自己这个曾在竞技场上打败他的人心有芥蒂，一点一点的削去自己的职权，这次居完全不知会自己便将军队派出去作战，更证明了新国王想打击自己的决心不过这个消极只在海克斯的心中一闪而过，他马上又恢复平日的开朗‘不管了，现在最重要的是赶快去看看他们的情况，好久之前就想跟亚士修诺米较量一下了’‘来吧，我们要上战场了’海克斯对其余正在练习的士兵下令过了不久，一队穿着金黄色铠甲的骑兵从竞技场内扬长而出，迅速的就消失在路的尽头，只留下在空中飘扬的灰尘*************************************************************************

　　今天是海德学院对初级学员审查的日子，学员必须对入学院以来所学提出成绩，而由院长及魔法导师组成的审查团就会决定学员是否可以升级，而初级召唤师则是必须召唤出一只属于自己的魔兽才算及格学院的广场上一堆人正围着今天两个要参加审查的学员，七嘴八舌的讨论着‘不知道他们俩会不会通过耶’‘已经好久没有人叫出像样点的魔兽了’‘向上次还叫出那种只会钻来钻去的土拨鼠，实在好好笑’‘对啊，对啊’‘你还敢笑别人，上次你魔法审查，你的烈火术差点把大殿烧了’正在大家乱哄哄的讨论时，一个年轻弟子从大殿跑了出来喊道‘安静一点，院长来了’一下子，原本像市集一样的广场突然安静下来，且人群也自动分开一条通路，一个白发长须的老者缓缓的走向广场中央，正是海德学院的创办人海德B赛鲁米斯，是斯诺大陆上最强的魔法师，也是百年前参与过圣魔大战到目前唯一还在世上的人‘你们都准备好了吗？？’海德院长用充满威严的声音缓缓说道‘好了’蓝发少年坚定的答道‘那你呢？？蕾娜’海德院长转头向一旁的红发少女问道‘我也准备好了，海德院长’少女点头说道‘嗯，那开始吧’海德院长下达开始后，缓步走向审查长的位置坐下，而围观的学员们也把广场中央让出一块空地以便让他们施法等一切准备就绪后，场中的主角开始吟唱咒文‘远古世界的力量啊…’‘请聆听我最诚挚的呼唤…’‘穿过时空的间隙…’‘在我面前展现吧…’咒文一完，四周天色突然大暗，两人的面前各出现一个闪烁的六芒星阵，不断有强风及电光由六芒星中冒出，此时全场的人无不屏气凝神来期待这最关键时刻只听两人异口同声的大喊‘出来吧，魔兽’一下子，六芒星阵光芒暴涨，直冲天际，一声巨爆过后，六芒星的光芒消失，天色也恢复了之前的明亮‘咦，是雷马耶’众人看着少年面前那匹闪的电光的淡蓝色小马‘不简单耶，居然能召唤出这种高等级的魔兽，真有你的’海德院长看着少年召唤出来的雷马，露出难得的笑容，点头赞许道‘做的好，普罗’‘那蕾娜的魔兽是甚么呢？？’学员们围到了蕾娜面前，突然大家全部变的鸦雀无声…

　　斯诺记事-2海德院长分开众人走道了蕾娜面前，那充满智慧的眼神闪过了异样的光彩，看着蕾娜身边的魔兽，应该说是魔兽们，因为在蕾娜身边居然有一红一白两只魔兽…

　　沉默并没有持续太久，一下子大家就开始讨论起这个奇怪的现象，因为自从海德学院创立以来，就没有人同时召唤出两只魔兽红色魔兽全身被火焰包围着，而白色魔兽却是冒着冰冷的寒气，两只魔兽都圆滚滚的像球一样，有着短短的脚跟小小的爪子，正躲在蕾娜的裙边，睁的大大的眼睛好奇的看着四周围的人群‘好可爱喔，蕾娜，我也想要一只…’‘怎么会一次出现两只啊？？’‘这是哪一种魔兽啊，怎么都没见过啊’有着一头红色长发的少女蕾娜看着眼前两只可爱的魔兽，歪着头思考，试图去解释这个情况海德院长低头沉思了一下后，抬起头来开口说道：“这两只魔兽应该分属于火系与冰系吧，不管它们是甚么，它们都是你召唤出来的，也许是缘分吧，你要好好的照顾它们喔…‘’我一定会的‘蕾娜点头说道’好了，今天的审查就到这里为止，大家回去休息吧‘海德院长向四周的学员宣布一年一度的审查大会便在意外的发展中结束*************************************************************************

　　米那克高原，原本四周皆是龙族聚集地，不准有任何人类接近，直到十年前，一个年轻人单枪匹马杀入米那克高原，并与群龙订下契约，龙族退居高原上，而那个年轻人便在高原山腰建立山城，互不侵犯，而这座山城便是龙牙堡，而那个年轻人就是号称“不死之龙”的亚士修诺米，而龙牙堡在这十年内也完全没有一个国家敢来进犯，也使得龙牙盗贼团日益猖獗，直到坎德斯王国新国王汤玛斯二世联合索鲁帝国及亚士特王国决意攻破龙牙堡，这才第一次有外人接近‘哼，这次来得军队还蛮多的嘛’亚士修诺米站在城墙上看着城边的攻防战，联军以最强的索鲁皇家骑士团为主力，行动迅速的坎德斯王国禁卫军则在两旁包围，亚士特王国的银狼魔法部队则在后方以远距魔法能量球来攻击，一步步的消灭龙牙堡的战力亚士修诺米看着自己的部下在刀剑及魔法的合攻下节节败退，脸上并没有任何担忧神情，嘴角上甚至有一丝冷笑‘报告首领，是时候了’一个在t望台上观察的士兵跑道亚士修诺米的身边说道‘好，开始吧’亚士修诺米一声令下，原本城内按兵不动的人一下子全部动了起来，片刻后，在t望台上燃起一阵阵狼烟…

　　在狼烟升起不久后，两支骑兵对从联军后方突然出现‘这是怎么回事？？’在后方的银狼部队面对突如其来的攻击，一时手忙脚乱，许多魔法师甚至还来不及吟唱咒文就已经阵亡，不过毕竟是亚士特的精锐部队，马上便恢复冷静，转而已近战的方式与这两支伏兵作战，而再城下被包围的盗贼团也因少了魔法的牵制，逐渐的扳回一片倒的局面，而反而是不擅长接近战的银狼魔法部队逐渐的呈现劣势，坎德斯王国禁卫军副队长亚纳米兹看情况不对，马上分兵一半前去后方支援‘放箭’亚士修诺米见到有人要往后方驰援，一声令下，城墙上万箭齐发，索鲁骑兵队就算再强悍，面对这如雨般的箭矢，也只能暂避其锋，而原本要到后方支援的禁卫军也在飞箭的影响下，不敢贸然后退‘吹抚于大地的风啊，听我的呼唤，将你的力量借给我吧’银狼魔法部队队长特亚见到了联军遭乱箭攻击，赶紧施展狂风术，在战场上方吹起了如小型台风般的强风，将箭矢全部吹的七零八落，阻止了飞箭的攻击…

　　‘来的好，放火’亚士修诺米再度下令，在城中埋伏的人便将预藏的油桶点燃并推向敌军，火焰在强风的助势下，燃烧迅速，一下子，索鲁骑兵团的先头部队就已经陷入火海之中‘可恶，这样下去不行，再这样下去，还没跟亚士修诺米交手，我们部队就已经没了’索鲁骑兵团团长哈德一边以手中巨斧分开火势，一边指挥着其余士兵集中，避免分散而遭个个击破‘再这样下去对我们不利’特亚看着我方的行动都被亚士修诺米掌握住了，不管是一开始的诱敌深入而以伏兵攻击后方较弱的部队，而在趁部队往后驰援时在背后放箭，甚至是自己以狂风术阻止飞箭攻击也成了亚士修诺米放火的引子，手下的魔法师一个个的在刀剑交击下倒下，决定放手一博，下达总攻击令，银狼魔法部队接令后，所有人纷纷改以强力魔法轰向城墙，城墙在连续轰炸下也开始出现缺口了‘雷电的精灵，在世人面前展现你的力量啊，扫除我面前一切障碍吧’特亚高举手中曙光之杖，一瞬间，天色异变，在云层深处数道紫色电光如同受到牵引一般由天上连接到曙光之杖顶端，在狂风烈火助威下，特亚如同雷神一般立于战场之中‘雷系高阶魔法，终于有比较像样的人出现了’亚士修诺米此时脸上终于露出些许兴奋的神情‘狂雷术，去’特亚手中曙光之杖一辉，所有聚集在曙光之杖上的雷电便朝城上士兵而去，就在这时候，亚士修诺米也从城上一跃于下…

　　斯诺记事-3只见亚士修诺米朝闪电冲去，战龙剑再亚士修诺米即将与雷电接触时瞬间离鞘挥出，一声巨大爆炸声，接着强烈光芒四射，战场上所有人都停止了动作看着这怵目惊心的一幕待强光消失后，只见到亚士修诺米以剑伫地，嘴角流下一道鲜血‘能让我受伤，这么久以来你是第一个’再看特亚这边，手中的曙光之杖已经化为粉末，持杖的右手明显已遭高温灼伤，神情冷静的的看着亚士修诺米，平静的说道：“能将狂雷的力量挡住，甚至反弹，你也是第一个‘特亚看着天空，突然露出一个笑容说道：’你应该知道，如果你不挡下我的狂雷术的话，你的部下最少会损失一半‘亚士修诺米依然沉默不语’现在你已经受伤了，那我的任务也告一段落了‘特亚话说完，眼睛缓缓的阖上，倒卧在战场的尘土之中了联军看到亚士修诺米一出招便击倒了联军三个领导者之一，群情哗然，银狼魔法部队更显的激愤，亚纳米兹首先发难，舞动手中长枪，跃马冲向亚士修诺米，身后数十名骑士也策马跟上’他已经受伤了，不用怕他‘只见亚纳米兹手中长枪周围冒出熊熊火焰，在亚纳米兹怒气激发下，火势更是猛烈’魔法骑士，这个有趣‘在亚士修诺米脸上依然是冷冷的表情，完全不在意这包含悲愤的全力一击’纳命来吧…‘亚纳米兹在离亚士修诺米十步之遥时，手中长枪猛然刺出，长枪周围火焰聚成枪型，闪电般笔直的朝亚士修诺米冲去几乎就在同时，亚士修诺米伫地的长剑一挥而起，一股如利刃般的劲风呼啸而出在枪型火焰与这股剑气一接触，枪型火焰居然被从中一分为二，且剑气去势毫不停止，一下子便击中亚纳米兹一下剧震后，血花溅出，亚纳米滋仰天而倒，只见亚纳米兹从额头道胸部正中一道深及见骨的伤口仍在不断的涌出鲜血，人已经断气了同样是一招，在国内实力仅次于”天才骑士“海克斯队长的副队长亚纳米兹也被打倒了，看着眼前的这个男人，心中的恐惧在脸上一览无疑不过他们的的恐惧也没有持续太久，一声冷笑，亚士修诺米持剑冲向前，在全部人都还没看清楚之前，只听到惨叫声接连不断，亚士修诺米已经站回原位，只看到所有的骑士全身鲜血就像要逃离他们的身体一样向外狂喷，就有如鲜血不能再待在体内一样，原来他们的动脉已经都被划开来，心脏每一下的跳动便使他们的生命流失一分，只过片刻，所有人都已经一个个的倒下了…

　　‘下一个是谁？？’亚士修诺米看着战场上的敌人，每个被他视线扫到的人，心中都不禁冒出一丝寒意‘下令全军集中突围，退’哈德眼看着联军三个领导者已经倒下两个，见情势不对，下达撤军命令后方的银狼魔法部队纷纷以魔法炸开通路，索鲁皇家骑士团殿后，开出一条血路后撤‘别让他们跑了’亚士修诺米一声令下，带领着属下开始展开追击，一下子，战场上杀声四起，无数英勇的战士都在这里失去他们的生命亚士修诺米一路追杀联军，一直到追过一条山路的转弯，赫然发现联军已经重新布好阵势‘喔，想做垂死的挣扎吗？？’亚士修诺米看着眼前的联军，轻视的说道‘你太自大了，这里是我们计划的最后一步，也是你人生的终点’哈德以手中巨斧指着亚士修诺米‘就凭你’亚士修诺米不削的哼了一声‘当然不是，是凭我们’在哈德身后闪出数十个奇怪装扮的魔法师亚士修诺米看着这群魔法师的装扮跟阵势，心中突然想起一件事，一到禁制的咒文‘可恶，快退’亚士修诺米第一次露出紧张的神情，对着后方的属下大声下令‘已经来不及了’哈德话说完，身边的魔法师开始吟唱咒文刹那间，魔法师们的正前方如同漩涡般将四周的魔法能量吸引进来，凝聚的强烈魔法波动甚至使的空间产生些许扭曲现象亚士修诺米虽然命令属下迅速后撤，但在背后是山谷，而山路又太窄，使得后退不易‘四系融合’所有魔法师异口同声喊道，只见四周潮水般聚集的四系能量开始化为四道光束盘据在魔法师们的上空‘这样就想打倒我，别痴心妄想了’亚士修诺米将手中长剑举至面前‘封印在我剑中的龙王巴兹洛克，我在此解开你的束缚，重现你的力量吧’一瞬间，四周狂风大作，亚士修诺米手中长剑散发出一种妖异的光芒，亚士修诺米的眼神也变的如同邪物一般，露出诡异的绿光‘去吧，联合咒文…超爆融合波’魔法师们同时将法力推至顶点，聚集而来的四系能量合成一股金色光芒直射向亚士修诺米，这股光芒所经之处，一切物品皆被挤压崩开‘真龙B斩’仿佛从亚士修诺米体内向外吹出狂风一般，四周的物体被一股无形的力量逼的远离亚士修诺米，而在亚士修诺米身边赫然浮现出一只黑色巨龙幻象，就在幻象出现的同时，亚士修诺米一剑挥出…

　　斯诺记事-4当两股力量一接触，爆出激烈的闪光，四周围的山石在这两股力量的压迫之下就像豆腐般四散崩落，等到尘埃落定后，赫然发现亚士修诺米仍安然的站在原地，超爆融合波的威力只在他身旁的地上留下一道扇形的痕迹‘这怎么可能？？’哈德惊讶的看着亚士修诺米身边的巨龙幻影‘这就是禁制的咒文超爆融合波？？’亚士修诺米轻蔑的看着联军‘太让我失望了’‘哈哈哈，我就知道，光凭这个还是无法打倒你，不过你知道这道咒文的第二段才是它被称为禁制的咒文的原因’‘第二段？？’亚士修诺米握住剑柄的手紧了一紧亚士修诺米发觉到四周围的精灵力量呈现一种奇怪的流动，四股精灵力量逐渐的朝自己聚集过来，而且速度不断的加快，源源不绝的涌来…

　　‘想打败我！！你们还早的很呢！！’亚士修诺米的双眼由妖异的绿色转成血一般的红色‘燃~烧~我~的~生~命~力~量~吧~’亚士修诺米一声大喝，身旁巨龙幻影同时张翼舞动，由剑上发出的绿光开始扩张开来，逐渐的包围着亚士修诺米…

　　‘超爆融合波B裂’当聚集的所有精灵力量达到顶点，就在亚士修诺米身旁释放出全部的力量，一瞬间四周所有接触到这力量的东西完完全全的化为灰烬，而在金色光芒中心的亚士修诺米大喝一声，绿光也同时膨胀开来…

　　一阵地动山摇，两股提升到最高点的力量瞬间爆炸开来，所产生的震动力使得山路寸裂成无数段，一些联军士兵也被震下来的落石砸伤，连哈德也被震退数步，所有的魔法师也因施法过度更是软倒在地，站都站不起来，而亚士修诺米本来所站的位置只留下一个巨大的半圆坑洞，坑洞的周围还正冒着一些黑烟‘居然能一个人与超爆融合波对抗’哈德看着地上的巨大坑洞‘虽然你想以自己的力量来为部下争取撤退的时间，但这次你可是算错了’‘报告团长，要不要继续追杀他们？？’哈德看着远方的天空说道：“不用了，亚士修诺米已经死了，我们的任务就已经完成了，剩下的事自然有人会处理‘’但是，并没有发现亚士修诺米的尸体…‘’你认为有人能在超爆融合波的正面冲击下生存吗？？他现在大概已经成为空气中的灰尘了吧‘’报告，是‘’传令下去，全军带回‘龙牙堡之役，联军损失约一半兵力，其中又以亚士特王国的银狼魔法部队损失最大，而”不死之龙“亚士修诺米也在此役后下落不明，虽说极有可能已经在超爆融合波的攻击下阵亡了，但还是有人相信他并没有那么轻易的丧生…

　　*********************************************************************

　　海克斯站在龙牙堡的前面，环顾着四周遍野的尸体，整个战场除了尸体便是四处散落的刀剑盔甲，及魔法造成的坑洞及裂痕，但在这战场上却没有听到任何的呻吟哀嚎的声音，这只代表一件事，参与这场战斗的人已经全部阵亡了‘报告队长，发现副队长的尸体了’一名骑兵快马赶来海克斯虽然平常与亚纳米兹不合，但得知亚纳米兹阵亡的消息也不禁动容‘报告队长，发现银狼魔法部队队长特亚的尸体了’又一名骑兵前来回报‘甚么！！连特亚也阵亡了！！’海克斯听到魔法实力能再斯诺大陆上排进前十名的特亚也阵亡了，心中震撼可想而知‘传令下去，寻找可能的活口，并将阵亡弟兄运回安葬’‘是谁？？’海克斯感觉到背后有人接近，迅速转身，结果看到一群身着黑色铠甲的军队正在离他约五十公尺处，而站在最前面的是一个有着一头金色长发美丽女子，牵着一匹黑色骏马，正在看着他‘看来你们来的太慢了’悦耳的声音却带着一点讥讽的语气‘你是？？’他对这么一群人居然来到他背后这么近的时候才发现，感到十分讶异，同时在印象中各国的部队并没有制服与其接近的，一身全黑重铠，只在右领上有一朵红色蔷薇，看来十分突兀‘我忘了自我介绍了，我是蔷薇骑兵队队长莉丝，你想必是坎德斯王国禁卫军队长海克斯吧，龙牙堡的人已经被我们全灭了，所以说你们来的太晚了’‘全灭？？那亚士修诺米呢？？’海克斯急忙问道‘这我就不清楚了，那部分不是我负责的，不过我想他已经死了吧，最少在逃回来的人中没有看到他’‘怎么可能！！他还没跟我分个高下呢’海克斯像孩子一样大声叫了出来莉丝看着海克斯的举动，实在无法把他的形象跟禁卫军队长这个职称联想在一起‘不管他有没有死，这场战争已经使得目前的局势有了不同的变化了，也许有一天…我们会在战场上相见’‘战场，你是指…’海克斯听出莉丝的话中涵义‘到时你就会知道了’莉丝转身跨上马，倒转马头，和她的部队转身离开‘索鲁国徽！！’海克斯看着莉丝的背影，看到她和她那支军队披风上竟然都绣着一只咬着剑的雄狮，海克斯脑袋中迅速思考着有关索鲁帝国中最神秘的一支部队的情报，在索鲁帝国中有一支最强的部队，所有人皆是由互相挑战而来的，只要能成功挑战上级，便能取代其位置，而身为队长，更是经历了无数的生死决战，而只要当上队长，便拥有部队的一切决定权，有权动用及更改部队所有一切，可以说是索鲁国王之后的最高权力拥有者‘想不到她会是队长，这下可有趣了’海克斯回想刚刚跟莉丝见面的经过‘她如果肯笑一笑一定更漂亮’海克斯提振起精神‘战场，好，我会期待那一天的’斯诺记事-5‘这里是哪里？？’我尝试着将自己的眼睛张开，却怎么也办不到，眼皮仿佛吊着铅块那么重‘他好像醒了耶’‘快，查看他的状况’好像有很多人在我身边，对我施一些治疗魔法，及灌我一些奇怪的药草，而那些治疗魔法每每让我陷入深沉的睡眠之中…

　　‘啊！！！’又是那道金色光芒，那个重复的恶梦总是停止在那道金色光芒爆炸开来闪耀刺眼的光铿铛一声，耳边传来物品破裂的声音，接着便是一双温暖的手贴在我的额头上，一个温柔的女子声音缓缓的吟唱着回复咒文‘世界万物的能量，请你使这跃动的灵魂回复平静吧…睡眠咒文’我在这力量包围着，仿佛重回生命起始的海洋，一下子便再度回到睡眠之中了…

　　‘你现在应该好一点了吧’在经过不知道多久的睡眠后，我再度听到了那温柔的声音我尝试的动了动身体，发现虽然身体仍有些疲惫，但已经不如之前那样完全动弹了我缓缓的张开双眼，印入眼帘的是一个少女清秀的脸庞，绿色的长发披在双肩，正张着大大的眼睛俯视着自己‘你终于醒了喔，你已经躺了八九天了耶’那女孩微笑的看着自己八九天，我已经躺了八九天了吗？？我一定要起来，有重要的事在等着我，我强迫自己疲惫的身躯坐了起来，但马上又颓倒在床上‘你现在还不能动啦’那女孩将被子盖回我的身上‘你怎么会受这么重的伤的啊，你到底是从哪里来的啊？？’我？？我是哪里来的？？我努力地在脑海中找出过往的记忆，但只能回想到那道金色光芒，在之前的事情却完全没有记忆也许是我努力回想的懊恼模样吓到了那女孩，那女孩急忙的再度施用睡眠咒文，就在我接近沉睡的时候，听到了一个苍老的声音在叫着那女孩‘莎，别去吵他，让他好好的休息’‘好~~’那女孩以不情愿的声音回应着莎，她的名字叫莎，那我的呢？？我到底是谁呢？？

　　*************************************************************************

　　在森林的村庄中，一栋最大的屋子里，一群披着斗篷的老人正围在一张桌子边‘你们认为他会是谁’坐在正中央的老者首先打破沉默‘应该就是他没错了’在右手边的一个老者说道‘看他身上的伤痕，分明就是遭受超高级的攻击魔法所伤，能在这种攻击下存活，应该也没有别人了’‘那我们就不应该把他留下来了’一个声音尖锐的老人接着说‘否则他会为我们精灵族带来灾难的’‘十年前，他曾为了我们解除了龙族的威胁’在左手边的老者缓缓的说着「如果真的是他，那我们也不能坐视不理‘’他会在这个时间来到这里，也许是命运的注定‘坐在中央的老者作出结论’不管他是会带来灾难或是其他，我们就尽全力去医治他吧‘’世界的力量正在逐渐崩裂，沉寂百年的破坏神也慢慢在苏醒，预言中的勇者力量也逐渐的觉醒了，那个人应该也感觉到了吧‘’等到所有勇者力量觉醒，也就是封印解除的时候了，到时候希望他们真的能打倒复活的破坏神亚那米鲁‘’只能这样相信了‘屋内再度恢复沉静…

　　*************************************************************************

　　在森林中的小溪旁，一个人影正坐在小溪畔看着川流不息的溪水‘阿德，你果然在这里’莎突然出现在阿德的背后，阿德便是前阵子莎在山边“捡”到的那个年轻人，因为他对过去完全想不起来，包括名字在内，所以莎便帮他取名叫阿德，现在距离那时候已经过了三个月了，而阿德自从他可以活动开始，便天天跑到这条溪边沉思‘嗯’阿德抬头看了一下莎，又继续看着小溪了‘怎样？？还是想不起来吗？？’莎在阿德的旁边坐了下来阿德轻轻的点了点头‘这样喔，不过你每天这样呆呆的看着溪水有用吗？？’莎轻轻拨着长发，望着阿德看着溪水的眼神‘我不知道’阿德还是看着溪水，褐色的眼睛里充满着迷惘‘对了，我有一个东西想要给你看，也许你看了后会想起甚么’莎拉着阿德回到她的小屋莎走到桌子的旁边，抱起一把长剑，因为这把剑对莎来说实在有点大，所以莎试半拖半抱的将剑拿到阿德面前‘这把剑是当初我发现你的时候你紧握在手上的，我们费了好大的力气才把这把剑从你的手中拔下来耶’阿德接过那把剑，一种莫名的熟悉感涌上心头，那种感觉就像遇到老朋友一样‘这是你的剑吧’莎笑着看着阿德‘不过也真是奇怪，你怎么会拿这种看起来烂烂的剑啊’阿德看着手上的长剑，握把看的出来已经有点年代了，而整着剑身呈现的并不是金属应有的光芒，而是一种完全的黑，让人看了就有一种死亡的感觉，在剑柄中央镶的一颗绿宝石也看不出有任何的光芒，感觉上只是一颗绿色的石头‘不，它只是陷入沉睡而已’阿德摸着长剑‘喔，阿德你想起甚么了吗？？’莎兴奋的看着阿德‘不，没有’阿德摇了摇头‘只是我拿到这把剑就有这样的感觉’‘是这样喔’莎露出失望的表情‘啊，对了，我可以请长老让我们到外面的世界逛一逛啊，也许你回到外面的世界就会想起些甚么了’莎想到这点兴奋的跳了起来‘你说我们是甚么意思’阿德看着莎‘你在这边等我的消息喔’莎往外冲出去，还不忘回头对阿德说话‘你要乖乖的不要乱跑喔’‘把我当甚么了啊’阿德露出难得的笑容，接着阿德的视线又回到手中的长剑‘这把剑，我会让你再度觉醒的，跟我一起…’阿德将剑放置在桌上，便在桌前坐了下来，望着天边，陷入沉思之中斯诺记事-6‘阿德~阿德~阿德~阿德~阿德~’莎还没进门，大老远就听到了她的声音‘长老们答应让我们出去了耶’阿德看着冲进门的莎，点了点头表示听到了‘你知道吗？？我求了多久长老才答应的，你怎么一点高兴的样子都没有啊’莎嘟了嘟嘴‘那我们甚么时候出发’阿德不理会莎的抱怨‘等我们准备好随时都可以出发啊’莎一边说一边就整理起包袱来了‘嗯，那你准备好就来找我吧’阿德拿着长剑便出门走向他自己的小屋‘希望外面的世界真的能帮我找回我自己’阿德喃喃自语的说着‘哇，好热闹喔’莎和阿德来到了坎德斯王国的市中心广场，坎德斯王国不愧是斯诺大陆上排名第一的商业王国，整个广场就是一个广大的市集，所有斯诺大陆上的奇珍异品在这边都有在卖，偶尔还会有一些冒险者将在各个洞窟里探险的收获拿到这里来拍卖，所以只要你眼光够好，在这里常常会有意想不到的收获‘好漂亮的手镯喔’莎跑到一个摊位前面拿起一个金黄色的手镯仔细端详‘小姐，你真有眼光，这个女神之手镯是亚士特王国中由女神祭司亲自祝福而成的，如果你要买的话我可以算你便宜点喔’胖胖的老板微笑的说道阿德看着莎兴奋的样子，不禁轻轻的摇了摇头，不过这也不能怪莎，虽然精灵村中偶尔也会有一些精灵会到外地带一些东西回到村里，但自己出来，这还是莎的第一次‘就让她先自己逛逛吧’阿德走到市集旁的一间酒吧中坐下来，点了杯酒，便自顾自的喝了起来‘这也是好漂亮喔’莎又拿起一件纯白披肩起来‘这件披肩不但美观，而且对魔法也有很好的防御力喔，你看清楚’老板把披肩摊在阳光下，在披肩上浮现了无数的金色小点，而这些小点构成了一个魔法阵的图样‘哇，好棒喔’莎张着大大的眼睛看着披肩‘喂，没看到骑士大人要过了喔，还不给我让开’一个粗鲁的声音传来，接着便是一群穿着铠甲的骑兵呼啸而来‘他们是谁啊？？怎么那么没有礼貌啊’莎小声的问老板‘他们是一群地痞流氓’老板叹了口气‘在上次对龙牙堡的战争中，他们被征召去作战，而在战胜之后，他们都因功升级，而他们也就更加横行霸道了’‘难道都没有人管吗’莎问道‘现在禁卫军队长都已经被调到边境去当守卫队了，而国王根本不会理会这些小事’老板又叹了口气‘所以就只能这样下去了’‘喂！！你们在那边偷偷摸摸的说甚么啊’在骑兵中一个大个子突然对着莎大喊‘没甚么啊’莎摇摇头说道‘还说没甚么，刚刚我明明看到你们两个在那边偷偷摸摸的不知道在搞甚么，还不从实招来’骑兵们团团围住莎跟老板‘这位小姐，你还是快逃吧，他们根本是在故意找砸’老板小声的对莎说‘可是我又没做甚么…啊~~~’一个满脸大胡子的骑兵在莎脸上摸了一把‘这个小姑娘搞不好是敌人派来的间谍，我们把她带回去好好的审问一下吧’那个大胡子骑兵色咪咪的说道‘好~好~’其他骑兵哄笑应道‘你们想要作甚么啊，再这样下去我要生气了喔’莎扳起脸说‘喔~我好怕喔’那个大胡子骑兵装出害怕的神情，然后走向莎伸手便要去抓她‘乖乖跟本大爷走吧’‘啊~~~~~~~~~~’只听到那个大胡子骑兵突然发出杀猪般的惨叫，在他伸出来的右手上出现了一个贯穿的血洞而在莎的左手手掌上出现一道弧形的光芒，在右手指尖则是出现一道光束‘我是真的生气了喔’莎气鼓鼓的说道‘这是甚么东西啊’那个大胡子马上被两个人架到一旁止血，其他人则是纷纷拔出武器看着莎‘我警告你们喔，别再过来了喔’莎对着骑兵们说道‘可恶啊’一个骑兵忍不住就舞动武器就冲向莎只见莎将右手光束往左手弧形光芒一搭，一拉一放，光束以闪电般的速度射出，瞬间贯穿那个骑兵的大腿，那骑兵应声而倒，就在地上抱着腿痛苦呻吟‘不要怕她，她只有一个人，我们大家一起上，看她有多大能耐’骑兵们的首领一声令下，所有的人便一举冲向前，莎的魔法弓箭虽然射倒了几个人，但其他的人却已经冲到她面前了‘救命啊~~~’莎看到骑兵们都冲到面前了，忍不住尖叫起来‘都给我住手’一个冷冷的声音传来斯诺记事-7所有人朝着声音的来源望过去，看到一个身背长剑的年轻人站着，正冷冷的看着这里，来的人正是阿德，他发现了这边的骚动，过来时就发现了莎的处境，便发声阻止‘想学英雄救美喔’刚刚被莎射中手的那个大胡子一股怨气正无从发泄，看到阿德的出现就一股脑儿的将气往他身上发，拿起一把剑就往阿德身上砍只看到阿德冲向前，接着便听到那个大胡子的惨叫声，所有人定睛一看，就看到那个大胡子全身鲜血就像要逃离他的身体一般疯狂喷出，他每一下的动作都使得鲜血加速喷出，他体内鲜血迅速流尽就这样倒地不起了…

　　‘下一个是谁？？’阿德看着所有的骑兵，所有被他视线扫过的骑兵都是从心中冒出一阵寒意‘啊！！是你’骑兵首领突然大喊‘原来你还没死！！饶了我吧！！’骑兵首领连武器都不要，转身就拼命的逃跑，其他人却是已经怕的不敢跑了，因为他们的心中同时浮现出一个月前，他们一生之中最接近死神的那一幕，而这一幕再度的在眼前出现，使他们连逃跑的力量都没有了‘想跑’也没看到阿德作甚么动作，就看到一道光芒由后追上了骑兵首领，骑兵首领便从中被分成两段，而两段身体还向前冲了几步才倒下‘阿德，快走吧’莎看到骑兵首领的惨状，不禁脸色发白，拉着阿德便往外冲，现场只留下一群面无血色的骑兵们，在阿德跟莎的身影从他们视线中消失后，他们才一个个的软倒在地‘阿德，你好恐怖喔’莎拉着阿德跑到了城外，边喘气边说‘他们先动手的’阿德平静的说，仿佛这一切都是应该的‘可是…’莎还想说些甚么却被阿德阻止‘诺，这是给你的’阿德从怀中拿出一些东西‘你甚么时候…’莎接过阿德手上的东西一看，居然就是刚刚她在看的东西，女神之手镯，魔法披肩，还有一些其他的物品，全部都是刚刚她正在挑选的‘原来你…’莎这时候才明白阿德一直在旁边喝酒，但自己的一举一动都在他的眼里，一直到她需要帮忙，他才出现‘先别说这些了，目前我们先在城外找一个村落休息吧，城里现在应该会有不小的骚动吧’阿德对莎说道‘就这样办吧’莎点点头说道‘不过你刚刚说真的，蛮厉害的嘛’莎用手肘顶一顶阿德‘不过刚刚那些人好像认识你，而且好像很怕你的样子，你有任何印象吗？？’‘完全没有’阿德皱着眉头，努力的思考，但在他脑中总是一段段破碎的画面，不论他怎么努力，总是无法将其重组‘别再想了’莎从怀中拿出手帕轻轻擦掉阿德额头上的汗珠‘反正你现在也很好，何必一定要知道你的过去呢’‘嗯’阿德点了点头‘那我们走吧’莎看了看四周，手指着遥远地平线上的一些突起‘那边应该有村庄，我们就先到那边吧’*************************************************************************

　　‘队长，这太过分了嘛’一队穿着黄金色铠甲的骑士正在骑马奔驰，而其中就有人开始发出怨言‘好歹我们也是皇家禁卫军耶，居然把我们调到这个鸟不生蛋的地方，这像甚么话嘛’‘偶尔出来呼吸一下新鲜空气也不错啊’海克斯转头对其他的骑士说‘不然老待在王城里，骨头都快生锈了’‘不过国王也真够夸张的’一个大个子骑士喃喃抱怨说‘不就是赢他一次嘛，也不用这样对我们啊’‘没关系没关系’海克斯笑笑的说道‘反正他总有一天会需要我们的，到那时候我们在以救世祖的姿态出现在他面前，那时候他就会感激我们了’‘救世祖勒’一个骑士拿着长枪敲了海克斯的头‘我看你还是先把我们今天的晚餐搞定我们就会感激你了’原来这次禁卫军是出来打猎的，顺便作边境巡逻，在上个月与龙牙堡的战役中，海克斯这派的禁卫军被国王以不遵守命令为理由，全部被调到边境当守卫军的工作，而目前边境因为少了亚士修诺米的打扰，可以说是非常平静，所以他们就每天在边境打打猎消磨一下时间，也顺便活动一下身子‘队长，前面好像有打斗的声音耶’‘我也听到了’海克斯注意到打斗声中还掺杂着魔兽的吼叫声‘魔兽，最近好像越来越多了’海克斯喃喃自语说，接着转头对其他骑士说道‘你们先回去吧，我去看看，等等就追上你们’‘好吧，那你记的带点野味回来’大家也知道海克斯的个性，有闲事一定会去管，也不喜欢别人打扰（因为海克斯总想着要演出英雄救美，所以太多人在身边就有点碍事，不过到现在为止救的总是一些迷路的商人或被熊追着跑的冒险家等等）

　　‘没问题，包在我身上吧’海克斯笑着说道，骑着马就往声音传来的地方飞驰而去了‘哇靠，这次魔兽还真不是普通的多耶’海克斯一走近就看到最少上百只各式各样的魔兽正在攻击着一个人，更让他惊讶的是，被包围的那个人丝毫没有落败的迹象‘电~球~连~击~’只看到那人一边挥舞着长枪令一只手不断的施放雷电球，在她身边的魔兽不是死于枪下便是被雷电球烧成焦炭‘是你’海克斯认出在魔兽群中的那个人居然就是莉丝，赶紧也杀开一条路冲到她的面前‘你怎会被这群魔兽包围啊’‘我怎么知道’莉丝一边将一只魔兽挑开一边说道‘我就走着走着突然它们就不知道从哪里冲了过来，我顺手打发了几只魔兽，想不到其他的魔兽就突然攻击起我来了’‘天啊，真不晓得你是怎么想的，居然去惹一群狂奔中的魔兽’海克斯一边说着另一边手也没停下来，也将一些想要扑近身的魔兽刺死‘这样太慢了啦’海克斯突然停手‘看看我这招吧’海克斯将枪横举面前，喃喃念道‘吹抚于大地的气息啊~听我的召唤~将你的力量借给我吧’四周的空气在海克斯的牵引下，逐渐的朝海克斯面前聚集，海克斯的四周原本微微的风，也渐渐的便成了飓风，一时间飞沙走石让人睁不开眼睛‘飓~风~刃~’海克斯大喊一声，在他四周的飓风化作弧形光芒四散飞出，在四周围的魔兽都被飓风刃切成好几段，而剩下的魔兽也暂时就停止进攻，只在远处望着两人‘看吧，还是我比较行’海克斯笑笑的说道‘就这样而已还敢出来献丑’莉丝不屑的说道‘看我的吧’莉丝将手中长枪高举，四周游离电子逐渐往枪尖聚集‘让你看看甚么才叫攻击…

　　落雷术B定‘游离电子纷纷飞出击中魔兽’没甚么啊‘海克斯看看被击中的魔兽一点事都没有的样子，感觉有点纳闷’落雷术B破‘莉丝长枪一挥，瞬间由空中落下无数道闪电击中刚刚那些身上有游离电子的魔兽，一下子附近就充满了烧成焦炭的魔兽尸体了，原来刚刚第一次所发出的游离电子只是为了吸引接下来的强大落雷用的而已，这种方法大大的提高了落雷术原本过于分散而不高的命中率，而使的落雷的命中率大幅提升至接近百分百，减少了不少法力的浪费’那看看我这招怎样‘’我还有这招‘就这样，上百只魔兽就在两个人的“蹂躏”下，死的干干净净的’这样就没了喔，真没意思‘海克斯抱怨的说，不过也大概只有他会这样说，因为根本没有人会去想要面对一群发狂的魔兽突然附近传来一声大吼，接着地上传来些微的震动…

　　‘主角终于登场了’莉丝全神戒备的看着前方‘主角？？’海克斯怀疑的看着莉丝就在说话间，一只魔兽出现在他们面前…

　　斯诺记事-8‘哇！怎么那么大只啊！！’海克斯一看到魔兽就忍不住大叫起来，这也难怪他会大叫，眼前的魔兽最少有三个人高，光嘴巴一张开海克斯整个人站进去都没问题，全身硬壳，尾巴上还长着跟手臂一样长的尖刺，令人看了就不寒而栗‘少大惊小怪了，小心它攻过来了’莉丝全神戒备的盯着魔兽‘看我表现吧’海克斯左手一举，将四周空气凝聚成一颗坚硬的魔法弹‘风压球…’海克斯左手一挥，风压球呼啸而出，朝魔兽飞去风压球再接近魔兽约一步之遥时，就看到魔兽身边一道半圆的力场闪过，凝聚风压球的魔法瞬间散飞，于是风压球变成了微风吹过魔兽，对它一点伤害都没有‘反魔法力场！！’海克斯对于这只魔兽居然有反魔法力场感到十分惊讶，而魔兽似乎也被海克斯的攻击举动激怒了，举起前爪就往海克斯挥去，海克斯矮身闪过，双腿一夹，跨下座骑向前冲出，冲过魔兽身旁，海克斯顺势长枪刺向魔兽的腹部，只听铿的一声，海克斯的一枪如同刺在铁甲上一般，魔兽是毫发无伤‘天啊，皮怎么那么硬’海克斯一击失败后，看着手中长枪枪头甚至有点钝化了，对眼前的这只魔兽只能重新想办法对付了‘不然你以为我为甚么要打那么久啊’莉丝没好气的说道‘魔法系及物理系的攻击都对它没用，打没多久又会叫出一堆魔兽帮忙，我根本不知道要怎么去对付它’‘你到底是为了甚么要去惹这种魔兽啊’海克斯对着莉丝说道‘先别说这些了，它又来了’就在说话间，魔兽又朝着海克斯和莉丝冲了过来，海克斯闪过魔兽的撞击，同时长枪刺往魔兽的眼睛，光凭这个闪躲兼攻击又同时判断敌人最脆弱的地方的动作，就不愧他是坎德斯王国禁卫军队长了，不过这枪虽不偏不倚的刺中魔兽的右眼，但却连一点伤痕都没留下，而莉丝则是跃向魔兽左边，手中撒坦之枪划向魔兽后腿，但以撒坦之枪的力量，也只能在它的后腿上留下一道白痕，连一滴血都没有流出，而魔兽也不甘示弱，尾巴挥向跃在半空中的莉丝，莉丝枪在魔兽尾巴上一搭，借力翻一个身，便在海克斯旁边落地‘现在该怎么办’‘既然由外部不行，我们就由内部来进攻’莉丝一边闪躲魔兽的攻击一边对着海克斯说‘内部？？’海克斯疑惑的看着莉丝‘跟着我来就对了’海克斯跟着莉丝来到魔兽的正面‘你先去引开它的注意’莉丝对海克斯说道‘好，看我的’海克斯骑马冲向魔兽侧边‘狂风十连击’海克斯手中长枪如雨点般的刺出，魔兽转头前脚便往海克斯踩下，海克斯掉转马头，闪身躲开这威力万钧的一踩，魔兽一脚踩空，整个地面被踩出了一个大裂痕，魔兽愤怒的对海克斯大吼‘就是现在’莉丝一个箭步冲向前，手中撒坦之枪便往魔兽嘴中刺去，但魔兽也不笨，一闭口便将撒坦之枪咬住，接着一甩，莉丝便硬生生的被甩到地上，接着尾巴高举后便往莉丝砸去，眼看着莉丝就要丧命在这一击之下了，海克斯突然冲到莉丝面前以手中长枪挡下这致命的一击，但在这一击之下，海克斯手中长枪被打成碎片，而余力更将海克斯的胸前划出一道长长的伤口，海克斯被这下打到，肋骨最少断了五根，只能倒在地上喘息‘你怎么那么笨，连命都不要了啊’莉丝看到海克斯的伤口不禁急了起来‘哈…我可没…那么…那么…容易就死了…’海克斯口中吐出一口鲜血‘何况…

　　看到漂亮女孩…不救…就…不像我了…‘海克斯虽然口吐鲜血，但仍不改爱开玩笑的毛病，嘴上仍挂着笑意’你这个傻瓜‘莉丝看着海克斯为他受了那么重的伤，转身双眼紧盯着魔兽，手中撒坦之枪紧紧握着「我跟你拼了’躺在一旁的海克斯感觉到莉丝体内的魔法起了不同的变化，同时也发觉到四周围的云正以漩涡状朝莉丝上空集结，而集结而来的云里不时的闪动着电光，就听到莉丝大喝一声，身边一股蓝色耀眼光芒直冲上天，莉丝身体漂浮于这股光芒之中，金色的长发随着风在空气中飘动，接着就看到空中的云及电光沿着蓝色光芒如漏斗般灌注到莉丝的体内，当所有黑色电云消失后，四周天色再度恢复正常，而莉丝整个人闪着蓝光，而手中撒坦之枪更是耀眼到无法逼视‘看你能不能接这招吧！！’莉丝用力将撒坦之枪朝魔兽掷出，在撒坦之枪掷出的同时，莉丝身上蓝光也随着而出，撒坦之枪如闪电般飞向魔兽，魔兽身边的反魔法力场瞬间被击碎，接着撒坦之枪刺穿魔兽的硬壳刺入体内，同时在枪里的魔法力量爆发开来，一下子无数道电光由魔兽体内四散射出，就听到魔兽凄厉的吼叫声，接着一声巨响，四周围都感到由地上传来的强烈波动，魔兽全身包围在一股耀眼的蓝色光芒之中，等光芒散去，看到魔兽变成一团焦黑，一阵风吹过，魔兽便化为空气中的尘埃了，在地上只留下撒坦之枪正插在一个正在冒着烟的大洞中央‘就不相信这样你还不死…’莉丝蹒跚的走到撒坦之枪面前，用尽全身力量终于拔出了撒坦之枪，但也同时软倒在地莉丝喘了口气后用撒坦之枪当收瘸诺胶？怂姑媲凹焓幼藕？怂沟纳丝冢不禁又慌了起来‘你受伤很严重，一定要赶快找医生看，你知道这附近哪里有村落吗’‘嘿…看不出你还这么…厉害嘛’海克斯笑笑的对着莉丝说‘一个人就…打倒了魔兽了…早知道我…我就不用白挨这下了’海克斯说完又吐了口血‘我在为你担心，你还在说笑’莉丝生气的说海克斯看到莉丝是真的在紧张了，正色说道‘这里要回到我们的驻扎地太远了，我知道这附近有一个村庄，我们可以先到那里去’‘好，我们就到那里去’莉丝将海克斯扶上他的座骑后，自己也跃上，骑着马便朝着海克斯所说的那个村庄快速飞驰而去斯诺记事-9一个月前…

　　‘嗨，蕾娜，你的魔兽成长的怎样了啊’自从蕾娜召唤出那两只特别的魔兽后，几乎天天都有人来要看她的魔兽，今天来的是当初跟蕾娜一起接受审查的少年普罗‘很好啊’蕾娜正坐在一张木桌前，研究着一本厚厚的魔法书籍，而那两只魔兽则是在房里四处跑来跑去，一刻也闲不下来‘冰儿，火儿，不要再乱跑了，等我看完这篇就来陪你们了啦’蕾娜似乎被冰儿跟火儿吵的有点头痛‘你有没有在照顾它们啊’普罗逗了逗冰儿‘怎么感觉它们都没有成长的样子啊，看看我的雷马，已经长成这样子了耶’‘与我订下契约的雷马…在我面前展现你的型态吧…’普罗低声念的一段咒文后，一道蓝光由普罗的胸前发出直射在他面前的地面上，逐渐的凝聚成雷马的样子蕾娜这时也阖起书本，转头看看‘哇，已经长那么大了啊’也难怪蕾娜惊讶，因为普罗的雷马已经由两个月前的小马型态便成现在已经是成马的样子了‘那为甚么我的魔兽都长不大的样子啊’蕾娜歪着头看着正在玩耍的冰儿跟火儿‘你是怎么喂你的冰儿跟火儿的啊’所谓喂食魔兽其实就是以召唤师的魔法力量供给魔兽，而这个过程也关系着魔兽的成长，而另外召唤师也必须训练魔兽技能，否则光是长大的魔兽也是没有用的…

　　‘就这样啊’蕾娜右手一指，一道红光在她面前形成一个半圆光球，接着左手一指一道绿光在由外包围着红色半圆光球‘看，西瓜喔，冰儿火儿来吃吧’冰儿跟火儿咕的一声，一下子就把光球吸收干净了普罗看到当场跌倒‘天啊，你是这样喂的喔’普罗挣扎的爬起来，接着便是笑的又坐倒在地上‘你不知道魔兽要看它的特性下去喂食吗’普罗强忍的笑意对蕾娜说道‘可是冰儿跟火儿在书籍上都没记载’蕾娜嘟了嘟嘴‘我怎么知道要怎样喂啊’正在谈话间，一个学员跑进来对蕾娜说道‘蕾娜，院长想要见你’那个学员停顿了一下继续说道‘在封印之门’‘封印之门！！’蕾娜跟普罗同时吃惊的叫出来，封印之门是海德学院里的一个禁区，在那里封印着百年前圣魔大战的邪恶势力，所以学院里的人都不准接近那附近，而这次院长找蕾娜去那里，一定是有重要的事情发生了蕾娜想了一下后，对着冰儿跟火儿招了招手‘我们走吧’冰儿跟火儿化成一白一红的两道光芒消失在蕾娜体内蕾娜怀着忐忑不安的心来到了封印之门前，看到了海德院长正看着石门在凝神思考‘蕾娜，你来了啊’海德院长缓缓的转过身来看着蕾娜‘院长你找我有事吗？？’蕾娜小声的说道‘蕾娜，你知道百年前的圣魔大战吧’海德院长问道‘当然知道啊’蕾娜答道，百年前破坏神特米洛克率领魔兽群在斯诺大陆四处屠杀。破坏，后来由五个勇者合力将其打倒，海德院长便是其中之一，其余的三人各成立了王国，也就是目前斯诺大陆上的三个国家，而还有一人便是精灵族之王，而到目前为止五位勇者仅存海德院长还活在世上，其余的人都已经过世了，这段故事在斯诺大陆上可以说是连小孩子都会背的‘在特米洛克被打倒后，所剩的邪恶势力就被封印在这里了’海德院长看着门，停了一下后继续说道‘但是，这里的封印已经渐渐地在减弱了’‘海德院长，你的魔法那么强，难道没办法再加强封印的力量吗’蕾娜着急的问道海德院长摇了摇头‘这几道封印不是光我的力量就可以完成的，当初我们五人是耗尽所有的生命力量才将其封印住，而现在，在封印上的力量已经不再能够压抑住邪恶势力的发展了，所以最近在斯诺大陆各地都有一些躲藏起来的魔兽再度出来肆虐’‘难道没有别的方法了吗’蕾娜问道‘这就是我找你来的目的了’海德院长缓缓的说道‘我相信你拥有再度封印这股邪恶势力的力量’海德院长摸着蕾娜的头说道‘我，我怎么会有甚么力量’蕾娜吃了一惊‘你有的，我感觉的到’海德院长继续说道‘你必须去寻找拥有跟你一样力量的人，回到这里。再度将这股力量封印起来’‘我怎么知道谁拥有封印的力量’蕾娜问道‘你会知道的，命运会将你们牵引再一起的’海德院长拍拍蕾娜的肩头‘你去准备准备吧，这块大陆的希望就看你们的了’在蕾娜离开之后，海德院长继续看着封印之门沉思‘希望正义的力量来的及觉醒，不然我也不知道能再压制破坏神特米洛克多久’*************************************************************************

　　‘最近店里都来了些特别的人’旅店老板坐在柜台里看着门外来来往往的路人‘前阵子来的那对男女，看那男的的样子跟背的那把长剑，怎么看都像那个人，不过如果真的是那个人，这里早血流成河了，而那个女的居然是精灵族的人，最近这几年已经很少看到精灵族的人在外面活动了’老板转头看着店里的一个红发女孩‘从来没有见过有召唤师能带着两只魔兽的，这个女孩也不知道是甚么来历’‘老板！！’一阵急促的马蹄声在旅店门口停住，一个女子的声音从店外传来‘你们这边有没有医生啊’一个金发女子扶着一个年轻人冲了进来，看来那个年轻人受伤不清，身上伤口正在狂冒着鲜血‘有…有’老板看到那个年轻人马上认出他就是皇家禁卫军队长海克斯，虽然不知道那个女的是谁，但看海克斯的伤势那么严重，也顾不得去问发生了甚么事，就冲出门去找村内的医生了‘发生了甚么事了啊’从楼上的房间里传来了一个女孩子的声音，接着就看到一个身背长剑的年轻人跟一个精灵族少女出现在楼梯口往下看着‘啊！是你’莉丝看到那个身背长剑的年轻人心中压抑不住的震撼，加上之前的战斗及带着海克斯急速的奔驰让她的体力已经耗尽，莉丝便昏倒在海克斯的身旁了斯诺记事-10‘怎么会这样’那个精灵族少女急急忙忙的跑下楼梯，到了莉丝的旁边，一边回头对那年轻人抱怨‘阿德，都是你啦，把人家吓昏了’‘我可甚么都没做，是她自己体力耗尽昏倒的’阿德跟莎在市场引起骚动后就跑到这个村庄来避避风头，结果就遇到了因为受伤而来找医生的海克斯跟莉丝‘你先别理那个女的了’阿德说道‘那个男的再不止血，我看等医生来也没用了’‘我知道了’莎跪在海克斯的面前，轻轻的念了段咒语，就看到莎的手发出淡淡的柔和绿光，接着莎将手摆在海克斯胸前的伤口处‘血流B止’在莎念完咒语后，海克斯的伤口也渐渐收拢，出血也缓和下来了‘我的魔力只能做到这样’莎擦了一下汗‘其他的还是得靠医生了’莎转身观察昏迷中的莉丝后说道‘她看起来没受多严重的外伤，就是体力透支而已，休息一下就好了’莎跟阿德把海克斯跟莉丝搬到房里安置好，旅店老板也带着医生回来了过了一阵子后，莉丝首先醒了过来，莉丝醒过来后发现她正身处在旅店的房间内，而在房里的另一张床边正围着一群人‘嗨，你醒啦’莎首先发现莉丝已经醒了，便坐到她旁边检视她的状况‘海克斯呢’莉丝一开口便是询问海克斯的状况‘海克斯，他已经好多了’阿德从海克斯的床边走了过来‘血已经止住了，断掉的肋骨也已经接回去了，现在只要多休息就好了’‘你！！’莉丝一看到阿德马上摆出备战的态势‘阿德，你又吓到人了’莎对阿德嘟了嘟嘴，示意要阿德先出去，然后转头对莉丝微笑说道‘他是我的朋友阿德，也不知道怎样，他好像吓到蛮多人的’莎想到在市场那些人被吓到的样子又忍不住笑了起来莉丝看着阿德走出去的身影，然后对莎小声的说道‘他叫阿德？？’‘也不完全是’莎转头看了门口一眼‘不过他对以前的事情全部忘记了，也不知道他叫甚么，所以我就叫他阿德’‘那你是不是在三个月前发现他的呢’莉丝继续问道‘咦，你怎么知道’莎的声音充满了兴奋‘难道你认识他’莉丝看着阿德喃喃自语说道‘这块大陆上，不认识他的还真的不多’‘你说甚么啊，我听不清楚耶’莎对莉丝问道‘没甚么，你还是不要知道的话比较好’莉丝说道‘可是，他真的想了解他的过去，每当我看到他苦恼的样子我就…’莎的眼睛里闪着哀愁‘傻瓜’莉丝摸着莎的头‘把握现在才是最重要的不是吗’就在说话之间，突然听到一声巨吼，接着便是听到村里传来村人的惊慌失措的叫声‘魔兽来了…魔兽来了…’‘我去看一下’阿德的声音由门口传来，接着便听到阿德下楼梯的声音‘你在这边照顾他’莎指了指海克斯‘我去看看阿德’莉丝正想要警告阿德跟莎魔兽的力量不容小觎，但阿德跟莎已经走出了旅店大门向村口的魔兽奔去，而莉丝从旅店二楼的窗口刚好可以看到村口‘我的天啊’莎看到在村口的两只魔兽，就跟袭击海克斯跟莉丝的魔兽一样，莎从没见过那么大只的魔兽‘莎，你在这边等我，不要乱跑’阿德拔出背后的长剑‘这两只魔兽不简单’在莉丝还没看清楚之前，阿德已经冲向前对魔兽发动进攻了阿德一个翻滚到了右边魔兽的身旁，挥剑划去，魔兽那层连撒坦之枪都刺不穿的硬甲居然被阿德手中那把不起眼的剑划开伤口，魔兽吃痛举起巨足便往阿德踩下，阿德一个矮身手中长剑朝魔兽腹部顶去，魔兽一个重心不稳便翻倒在一旁，另一只魔兽见到同伴被翻倒，跳上半空，尾巴高高举起便往阿德砸落，阿德也一跃而起，举剑用力劈去，当剑跟尾巴一接触，当的一声，魔兽的力量跟高空跃下的重力还是大于阿德的力量，阿德被震飞出去，但魔兽尾巴上的刺也被削掉几根了，阿德被震飞出去但他一个翻身仍然站的好好的‘他的力量果然不是我们可以估算的’莉丝看着阿德跟魔兽的战斗，看到阿德居然一个人应付两只自己都耗尽力量才打倒的魔兽，心中不禁冒起一丝寒意‘看他现在的样子，他的力量根本还没完全发挥，如果有一天他恢复以前那个他，那又将是一场免不了的浩劫了’就在莉丝在思考的时候，两只魔兽又开始对阿德进攻，这次魔兽聪明多了，分由两边合攻，阿德在魔兽的合攻下显的有点左支右拙‘可恶，这样就想打败我吗’阿德反握长剑‘闪耀B奥烈格星雨’阿德反手剑刺出，左手抵住剑柄，刺出剑光如同天上繁星一般让人目不暇给，其中一只魔兽闪避不及遭刺中，那只魔兽整只右前足被刺的如同蜂窝一般，哀嚎一声负伤逃开，但在同时另一只魔兽却绕道侧边朝阿德撞去，阿德收剑一挡，但仍被撞的倒退了十几步，而在这时受伤的魔兽人立起来，挥舞着剩下的左足，仍不死心的向阿德进攻‘这两个家伙怎么这么难缠啊’阿德双手握着长剑喘气着说道就在这时候，阿德手上的长剑上的绿色石头突然发出光芒，阿德被这道光芒罩住，突然整个人呆住了，完全无视两只魔兽正恶狠狠的朝他扑去斯诺记事-11‘阿德！！小心’莎不知道阿德怎么会突然发呆，只知道魔兽正往无防卫状态下的阿德攻去，莎拉手中魔法弓箭立刻连珠射出，但是魔法箭射到魔兽身旁的反魔法力场后都消失无踪，莎着急的不知所措‘冰儿，看你的’这时一直在旁边的少女蕾娜开始有了动作了，就看到她身旁的白色魔兽闪电般冲到阿德面前‘魔兽能力B冰墙’蕾娜轻喝一声，冰儿身上寒气暴涨，在它的面前迅速凝结出一堵厚厚的冰墙魔兽冲力不止，用力的撞上冰墙，一下子碎冰块四处飞溅，冰墙被撞出个凹陷，魔兽大吼一声，用前足跟尾巴向冰墙击去，企图破坏掉这个阻碍‘魔兽力量B火柱’蕾娜另一只魔兽火儿直冲向那只受伤的魔兽，在火儿的四周卷起熊熊烈火，但在撞上魔兽的反魔法力场后却也被反弹开来，火儿被弹到一旁的空中后张着大大的眼睛对着魔兽怒目而视，等待蕾娜的命令，而冰儿则挥舞着小小的爪子努力的修复正在被魔兽破坏的冰墙‘魔兽力量B反相’蕾娜再度下令，火儿开始吸收四周围的热量，四周的热量被火儿吸收后气温越来越低，魔兽的动作也因为低温渐渐的迟缓下来，但火儿却是越来越胖，整个身体都鼓了起来，变的像一颗充气过度的汽球一样圆滚滚的，到最后火儿张口一吐，一道火焰射出击中魔兽身旁的反魔法力场，魔兽的反魔法力场在两种不同的极端力量冲击之下渐渐地出现裂痕了‘那位精灵姊姊，快来帮忙吧，我的火儿跟冰儿快撑不住了’火儿的反相攻击虽然慢慢的在击裂魔兽的反魔法力场，但吸收来的热量也渐渐的用完了，而冰儿补冰墙的速度也渐渐赶不上魔兽的破坏力量了‘我…我不行啦’莎摇头小声说道‘你再不帮忙的话那个大哥哥就危险了’蕾娜跑到莎身边推着她‘阿德…可是我的力量根本不够打败这些魔兽’就在这时候冰儿的冰墙被打破了，冰儿被弹飞出去撞到墙上昏了过去‘冰儿~~~’蕾娜大叫‘阿德~~~’莎看到魔兽即将要冲向阿德，紧张的大叫起来‘我不准你伤害他！！’莎身上突然涌现一股强大的魔法力量，连在一旁的蕾娜也被逼开来‘精灵姊姊…’蕾娜被莎的魔力逼的退了好几步，转头看着莎，见到莎背后出现了三对透明的薄翼，在阳光照射下闪动着奇异的光芒‘六翼！！！’蕾娜吃惊的看着莎在这时，莎闭着眼睛喃喃的念着咒语，在莎平举的双掌之中逐渐出现一颗紫色光球，在莎眼睛张开的同时，光球向前疾飞而出，瞬间就包住了扑向阿德的那只魔兽，在光球包围住魔兽后，光球球壁开始闪烁着无数的光点，魔兽左冲右撞想要脱出这光球，但不论怎么使力都对光球丝毫无损，就看到光点越闪越快，最后由光点射出无数道光束，每道光束都贯穿了魔兽的反魔法力场及硬壳，在闪光消失后，魔兽就变成了蜂窝般的残骸，但莎也因魔力耗尽而跪倒在地上而剩下的一只魔兽这时也将火儿打到一旁，转头朝阿德冲去‘阿德…’莎的因体力的过度消耗而渐渐的陷入昏迷，在昏倒前，仿佛看到阿德的身旁出现了一只黑色巨龙…

　　*************************************************************************

　　‘我现在是在哪里？？’我刚刚不是还在跟魔兽战斗吗，现在怎么会到了这里，四周放眼看去都是绿茫茫的一片‘我的主人…’‘谁？？你是谁？？’这个声音是从哪里传来的‘您是否为了现在这个软弱的自己感到懊恼…’到底是谁，居然这样说我‘您的力量因您的决定而陷入深疗的沉睡之中…’我的力量？？沉睡？？

　　‘这次我将我的力量再度的交与您…’‘你到底是谁？？’我努力的在四周寻找声音的来源，但一无所获‘下次…您必须证明您仍然有能力成为我的主人…’‘我？？你的主人？？’‘回到战场吧…我会期待您的力量重现的…’*************************************************************************

　　当阿德眼睛一张开，眼睛里闪烁的是妖异的绿光，就在这时候，魔兽也正扑到了阿德面前‘真龙B十字连斩’在阿德身旁黑色巨龙幻象出现，阿德挥剑砍出斯诺记事-12‘啊，莎你醒啦’当莎醒过来的时候，她已经回到了旅店的房里，而在床边的是莉丝正在看着她‘阿德呢？？’莎转头在四周寻找阿德的身影‘魔兽呢？？’莉丝笑着走到窗户旁边打开窗户‘你自己看吧’莉丝手指着村口方向莎望向窗外一看，惊呼一声，原来整个村口变的一片狼籍，到处布满了十字型的剑痕，连厚墙巨树也一样变成断垣残壁，而在其中夹杂着一些还没清理干净的魔兽残骸及四溅的绿色血迹‘这是阿德做的吗？？’莎转头看着莉丝‘没错，我昨天看到的时候也吓了一跳，就看到数不清的十字光芒，魔兽就变成了碎片’莉丝停了一下‘如果是我，我也没把握能挡下这招’‘莉丝姐，告诉我阿德到底是怎样的一个人吧’莎握着莉丝的手‘他的过去到底是甚么’‘这…’莉丝犹豫了一下‘还是由我来告诉你吧’这时在门口传来海克斯的声音，海克斯经过莎的魔法及村内医生的治疗，昨天又休息了一天，现在虽然还未完全复原，但已经能自由走动了‘海克斯…’莉丝看着门口的海克斯想要阻止他说出来‘没关系啦’海克斯笑着对莉丝挥挥手‘这也不是甚么大秘密，她迟早会知道的’‘可是…’‘别可是了，这件事情让她早一点知道也比较好吧’接着海克斯转头正色对莎说道‘那个男人，也就是你的阿德，在三个月前，还是这块大陆上最恐怖的传说，他真正的名字是…亚士修诺米’‘亚士修诺米！！’莎不敢相信她听到的答案‘身为精灵族的你对这个名字应该不陌生吧，毕竟他对龙族那战帮了你们精灵族一个大忙’海克斯继续说道‘亚士修诺米一直是这块大陆上强者的代名词，他的冷酷无情与他强大的力量都是人们谈论的焦点’‘但是’海克斯笑着说‘我今早见到他的时候，完全无法把他跟传说中的“不死之龙”亚士修诺米联想在一起，虽然他一样的冷酷，但怎么也看不出来是会是个杀人不眨眼的人’‘不论他过去是怎样的人，他现在就是阿德，对不对’莉丝轻抚着莎的头发‘但他总有一天会想起他的过去，恢复以前的亚士修诺米’莎摇摇头说‘你要相信你自己，以你的力量去改变他’莉丝说道‘没有甚么事情是没办法改变的’就在三个人说话的时候，由楼下传来了蕾娜的声音‘莎姊姊，有你的族人来找你’‘族人？他们怎么会跑出来了，难道精灵村出了甚么事情了吗’莎急忙的跑出门，而海克斯跟莉丝也跟在她的后面出门，在出了房间的门后才发现阿德早已经在门旁边，看来他们三个人的对话都已经被阿德听到了‘阿德…’莎在下楼梯的时候回头看了阿德一眼，但阿德只是默默的看着前方‘莎，不好了’莎一下楼就认出来的是村里长老的弟子奥克萨‘到底怎么回事’‘在你离开后不久，龙族便对村里发动攻击了’‘龙族！！’莎，海克斯跟莉丝一起抬头望向在二楼的阿德‘到底事情是怎么发生的，你快说清楚啊’莎转头看样奥克萨着急的问道‘就在你走后没几天…’奥克萨将事情的经过说给莎听，原来是龙族不知道从哪里得到消息说是封印了龙族之王的人亚士修诺米正被精灵村收留着，而龙族王子便出面向精灵长老要人，而在要不到人的状况下便对精灵村发动攻击，而奥克赛便是长老派出来向外求援的人‘我一定要赶快回去帮忙’莎站起来说道‘我跟你去’这时在楼上一直不说话的阿德突然出声‘那真的太好了’莎高兴的说道‘那我也要去’海克斯说道‘海克斯？？’莉丝怀疑的看着海克斯‘跟他比试是我最大的心愿’海克斯手指的阿德‘所以我一定要跟他一起走，至于我的伤你就不必担心了，所有的伤都已经好了，莎的治疗魔法跟医生的药草很管用，只要再休息一阵子就没问题了’‘但你这样丢下你的部队好吗？？’‘没问题，今天早上我已经请人送信函去我们的驻扎地了，有人会替我处理的’‘那这样我也要去’莉丝说道‘你？？’‘对，我也是要去观察他的’莎看着阿德‘他是我们索鲁帝国列为最重要的对手，有这么好观察对手的机会，我一定不会放过的’‘我也可以去吗？？’蕾娜问道‘我也想跟你们去’蕾娜在昨天那场战斗后心里就认定这群人也许有能力封印住破坏之神，所以就下定决心要跟他们一起行动‘谢谢你们大家’莎看着众人，感激的说道‘好吧，那大家准备一下，明天就动身吧’所有的人回到了个自的房里作准备晚上，莎来到了阿德的房间前‘阿德你睡了吗？？’‘进来吧’房里传来阿德的声音莎一进门就看到阿德正坐在窗旁看着外面的天空‘阿德，谢谢你’莎说道‘是为了我要帮忙精灵村吗’阿德转过身来面对莎‘嗯…’莎低下了头‘如果你不知道我是谁的话，你应该不会来对我道谢吧’阿德的眼神好像要看穿莎一样‘你是不是觉得以亚士修诺米这样冷血的人会愿意帮助你，你觉得很意外，所以才决定了来向我道谢’阿德冷冷的直视着莎‘我…’莎抬起头来想说些甚么却被阿德打断了‘我好像说太多了，我想静一静’阿德目光再度移向窗外的夜空‘我只是想说’莎深吸了一口气‘不管你过去是谁，你永远是我的阿德’莎话说完便急急忙忙的跑出房间阿德还是望着窗外，坚毅的眼神第一次出现了迷惘…

　　*************************************************************************

　　‘天啊，这里是怎么回事’莎等六人来到了精灵村口，却看见了到处都是烧焦及受大力破坏的痕迹‘看来我们还是慢了一步’莉丝说道‘长老！！’奥克萨往村里奔了过去‘小心！！’海克斯发现附近有生物活动，想出声警告奥克萨的时候已经来不及了，一颗火球从村里飞了出来正中奥克萨的胸口‘奥克萨~~~’莎看到奥克萨倒地，顾不得危险冲了过去，但阿德早一步阻在她的面前‘你终于回来了，封印了我们王的人’随着声音一只绿色巨龙带领着数十只龙出现在莎等人的面前斯诺记事-13‘你们要找的人是我’阿德站到了绿色巨龙面前‘十年前，你将我们的王封印在你手中长剑之中’绿色巨龙缓缓的走向阿德‘十年后，我将解除这封印迎回我们的王’‘龙王…’阿德将长剑举至面前，长剑依然晦暗无光‘虽然我已经遗失了那段的记忆，但我仍然知道我还是它的主人，直到有人打倒我为止’‘哈哈哈’绿色巨龙的笑声震撼了整个山谷‘凭你现在的样子，根本守不住任何东西’‘也许吧’阿德摆出备战姿态‘但要试过才知道’‘ㄟㄟㄟ’海克斯在一旁插话说道‘这场战斗怎么可以少了我勒’‘还有我’莉丝也握住了撒坦之枪‘为了我的族人，我一定不会放过你们的’莎的手腕上弧形光芒再现，眼睛紧盯着群龙‘莎姊姊，我也要帮忙’在蕾娜的招唤下，冰儿与火儿出现在蕾娜身边待命‘愚蠢的人类’在绿色巨龙身后的龙群也走向前‘你们还没资格跟殿下战斗’其中一只黑龙向绿色巨龙说道‘他们就交给我们就好了，殿下你就专心对付亚士修诺米吧’‘可恶！！看不起人嘛，你这只笨龙’海克斯气呼呼的说道‘他就跟我们差那么多吗’‘你将为你所说的话付出生命当代价’黑龙说完鼓动翅膀飞向空中，接着便俯冲向海克斯，同一时间其他的龙群也攻向莎一行人了‘轮到我们了吧’龙族王子对亚士修诺米说道‘动手吧’阿德冷冷的说道就在阿德话说完的同时龙族王子鼓动双翼飞向空中，接着双翼向后收拢，迅速低空掠过，一个回旋张口咬向阿德，阿德在间不容发的空隙中向右横移一步，躲开了这致命的一咬‘以现在的你，根本不是我的对手’龙族王子飞在半空之中对阿德说道‘你还是乖乖的将封印了龙王的剑交出来吧’阿德不语的看着龙族王子，左肩已经血红一片，原来刚刚虽然已经躲过一咬，但却没闪过龙族王子的利爪‘看来没有打倒你还是不行’龙族王子说道‘接下来我可不会手下留情了’龙族王子一张口，数颗火球鱼贯射出，而龙族王子接在火球后冲向阿德，阿德以手中长剑硬挡住了火球的攻势，但随后而来的龙族王子却趁空隙在阿德的腿上又留下了一道伤口，而在阿德跟龙族王子交错而过的同时龙族王子的尾巴狠狠的击中了阿德的背部，在一个转身后，龙族王子再度吐出了一道火焰袭向阿德，阿德闪躲不及只好再度硬挡下火焰，在烟硝过后，可以看到阿德的双手已经有不少灼伤，在一轮猛攻之下，阿德已经是居于劣势了…

　　‘承认吧，你的力量与我们尊贵的龙族比起来根本是太渺小了’龙族王子看着阿德，骄傲的说道‘你看看你的同伴吧’阿德转头看看其他人的情形，蕾娜早已经被打倒，以她初级招唤师的能力本来就不足以跟龙族对战，而海克斯受伤在先，现在独自面对三只巨龙也已经渐渐的撑不住了，莎的魔法弓箭虽然是飞行系生物的克星，但对龙这种对魔法有高度抗力的生物来说也占不了太大的优势，勉强只能自保而已，唯一有占上风的人只有莉丝，莉丝手中的萨坦之枪足以划开龙族的硬皮，而且还不时招来雷电攻击，但她现在为了保护被打倒的蕾娜，战力也打了不少折扣了‘这样你还要硬撑下去吗’龙族王子说道‘在这样子下去，你的同伴可就凶多吉少了喔’‘只要打倒你就可以了吧’阿德长剑横举胸前，在剑尖附近出现一些闪耀的光点，阿德快速转动身体，由剑尖带出的光点迅速形成了一圈圈的光环，最后光环又逐渐组成了一个光球包围着阿德‘裂B兹力卡彗星’阿德身处的光球如同天上彗星一般直冲向龙族王子龙族王子面对阿德这全力的一击，不闪不避，因为他要让阿德知道双方实力的差距，等阿德到了龙族王子面前，龙族王子张口吐出一股耀眼的光芒，阿德所使的兹力卡彗星分解成了无数的光点散失在四周的空气之中，而阿德整个人完全被震飞出去而倒在一摊血泊之中‘这就是你自豪的力量吗’龙族王子慢慢的走到阿德身边，一脚将阿德踢去撞旁边的树干‘阿德！！！’莎看到阿德被打倒，一时分心，也被围攻的巨龙击中而倒地，现在仅剩唯一还没被打倒的只有莉丝了，不过其他龙族在打倒敌人后也加入了攻击莉丝的行列，看来莉丝要被打倒也是迟早的事情而已‘还没这么简单就结束’阿德挣扎的爬了起来，全身伤口正在不断的涌出鲜血，但阿德冷冷的眼神之中依然坚毅，握剑的双手依然稳定‘看来一定得再给你点教训才行’龙族王子鼓动双翼瞬间冲到了阿德面前，一爪便挥向阿德的胸口，阿德受到重击，口中吐出鲜血，但阿德仍是倔强的站直身子，看来要让他倒地不起只有一个方法，那就是…死龙族王子并没有放松攻势，它以空中的优势掺杂着突如其来的魔法火焰，持续着攻击着阿德，阿德在一波波猛烈的攻势中苦苦支撑着，不过看起来已经撑不了多久了，而莉丝在这时候也被龙群们击倒了，所有的龙群都回到了阿德身边将他包围起来‘你再撑也没有用，跟你们渺小的人类力量比起来，龙族的力量是这世上第一的’龙族王子对着阿德狂妄的说道，不过在它话说完的时候，突然感觉到气氛有点不太对劲，突然有一种恐惧感由群龙的心里升起，一种如同站在死神面前的恐惧感，让原本骄傲的龙群流露出不安的神色‘这…这是…’在一旁被击倒的莉丝等人也感觉到了气氛的变化龙群们这时候也发现到了所有恐惧便是源于被他们所包围着的阿德‘在我亚士修诺米的面前’一个冷酷声音缓缓传出‘你将会知道你所自豪的龙族力量是多渺小’斯诺记事-14这个足以冻结人心的冷酷声音便是来自阿德…或者应该说是亚士修诺米吧，只见他的长剑斜斜的指向地面，长剑已经不再黯淡无光，而是闪烁着妖异的光芒，而剑柄中央的绿宝石也是闪闪发光，而阿德更是像换了一个人一样，之前的阿德只是冷酷，而现在眼前的这个人，却散发着一种死亡的气息，若有人见过死神，大概就是这个样子了吧‘你刚刚说的话是甚么意思啊’在旁边一只年轻巨龙愤怒的说道，它在龙族里的实力也算的上前十名，对有人居然敢这样轻视龙族当然感到十分愤怒‘我已经说的很清楚了’亚士修诺米看都不看它一眼‘可恶！！让我来教训你这愚蠢的人类’年轻巨龙鼓动双翼冲出，利爪便是往亚士修诺米挥去‘小心！！’龙族王子出声阻止，但已经太慢了，只看到亚士修诺米长剑向上一挑，血花便飞溅而出…绿色的鲜血…

　　年轻巨龙倒在一旁，双翼已经被斩断，而胸前更是一道深可见骨的伤口，就这样一下，所有龙族不禁的退了几步，因为它们根本看不出亚士修诺米啥时挥出了三剑的，一种从未有的恐惧出现在这群龙的心中‘看来你受伤的身体还是对你有相当程度的影响了’龙族王子盯着亚士修诺米的双眼‘否则这招足以至我的部下于死，而不只是重伤而已’‘就算这样，我也有足够的能力打倒你们’亚士修诺米冷冷说道‘也许吧，但那时候会不会是同归于尽也说不定’龙族王子停了一下继续说道‘我们定个约定吧，就我跟你，一次决定胜负，我赢的话，你必须解开龙王的封印，你赢的话，随你要求’‘不愧是龙族王子，连说的话都跟王一样’亚士修诺米看着龙族王子‘好，我就用当初让王臣服于我的招式来对你，不过我这次不会再手下留情了’‘求之不得’龙族王子全神戒备的看着亚士修诺米‘接招吧’亚士修诺米将长剑举至面前，四周开始聚集绿色光芒，而四周天色在瞬间暗了下来，由亚士修诺米为中心，向四周吹出旋风，龙群们被逼的向外退去‘米滋亚那…’‘迪斯…’‘克雷特…’‘兹力卡…’‘奥列格…’‘崩裂B五星’亚士修诺米大喝一声，挥剑冲出，同时五道光芒夹带着爆裂声朝龙族王子飞射而去‘龙焰波’龙族王子张口吐出一股闪亮的红色光芒，龙焰波是龙族王族才能拥有的力量，威力远远胜过普通的龙族火焰，可说是足以焚烧掉世上所有的事物，但在王族之中也不是所有人有办法自由使用龙焰波的，除了当年的王以外，在龙族的漫长历史之中也仅有四只龙能使用这龙族最强的招式亚士修诺米迎向龙焰波，长剑直劈而下，这龙族最强招式居然被亚士修诺米给劈出一道缺口，火焰四散飞出，四周围草木在高温之下瞬间燃烧起来，形成一片火海，亚士修诺米身上盔甲也因高温而被焚毁，但亚士修诺米仿佛没感觉一般毫不停留继续冲向龙族王子，一剑朝龙族王子胸口刺去，五色光芒化成炫目的白光，巨大的冲击力量将龙族全部震离了原地，连在旁边的莉丝一行人也被震开了，四周就算是岩石巨木也在一瞬间消失无踪风暴过后，双方的动作归于平静，亚士修诺米的长剑指向龙族王子，而龙族王子身上有着五道焦黑的痕迹，双翼已折，骨架之间的肉膜已经被刚刚一击的威力撕毁，正滴着绿色的体液‘你不愧为龙族王子’亚士修诺米缓缓的收起长剑‘这次算我输了，但只要你封印住王的一天，我们一定会再来的’龙族王子退了一步，就在龙族王子后退的同时，胸前突然由那五道痕迹之中喷出鲜血，龙族王子在退了几步后不支倒地‘殿下！！’龙群都围到了龙族王子的身边‘走吧’龙族王子气若游丝的说道‘回到我们的地方吧’龙群之中一只龙走了出来将龙族王子衔到了背上，而另一只则背起那年轻巨龙，转头看了亚士修诺米一眼后鼓动双翼飞向空中，一下子，龙族们的身影便一一的消失在米那克高原的顶端云层之中了，只留下精灵森林中尚在燃烧的草木与一片狼籍斯诺记事-15与龙族的战斗结束，在亚士修诺米恢复记忆的情形之下，终于击退了龙族，而劫后余生的精灵们也开始展开了精灵村的重建工程，而亚士修诺米一行人则在莎的招待之下先在村里住了下来‘阿德…不，应该叫你亚士修诺米了吧’这晚，莎独自走到了阿德之前最常去的小溪旁，果然发现到亚士修诺米正坐在溪旁，莎走到了亚士修诺米身边，亚士修诺米依然低头看着溪水的流动‘谢谢你救了这个村子’莎走到亚士修诺米身边在一颗石头上坐了下来‘它们本来就是来找我的’亚士修诺米头也不抬一下‘那你现在有甚么打算吗？’莎看着亚士修诺米‘你现在记忆已经找了回来，难道你又要回去过以前那种生活吗’莎这阵子在海克斯，莉丝及村中长老们的口中了解到了阿德也就是亚士修诺米以前的种种，包括如何一个人独闯龙族将龙族驱离而创下龙牙堡，直至后来如何与联军大战而失去踪影亚士修诺米沉默不语…在遇见莎之前他一直是被社会隔离的一份子，就算是创立了龙牙堡，部下对他也是心怀敬畏，真正关心他的可以说是一个都没有，而在遇见莎之后，莎对他无微不至的照顾与体贴，让他的心软化了，虽说外表表现出来的仍是那样的冷酷，但他也知道他已经不是以前那个只懂得杀戮而冷血的亚士修诺米，这也让他对自己往后的要走的方向产生了疑惑莎悠悠的叹了口气‘看来我们是在两个不同世界里的人’莎站了起来，深深的吸了一口气‘是我把事情想的太完美了’‘不过我要你知道’莎坚定的说‘你在我的心中仍然是那个阿德’在莎走后不知多久，亚士修诺米依然是沉默的看着溪水，这时在附近的大时旁传来了海克斯的声音‘这样好吗？？不去追她？？’海克斯从大石头后面走了出来亚士修诺米身体震了一下，不过仍是沉默不语‘我劝你还是忠于你自己的感觉比较好吧’海克斯双手背在头后踏步走向精灵村的方向‘那你对莉丝姊姊又是怎样了呢？？’森林中传出了蕾娜的声音，声音中藏着笑意‘唉呦！！’海克斯听到了这句话，一个分心，迎头便撞上一棵大树‘你这可恶的小鬼，看我不好好的教训你一下不行了’海克斯的叫骂声跟蕾娜的笑语声渐渐的远去‘我自己的感觉到底是甚么？？’亚士修诺米抬头看着皎洁的月光，他到目前为止遭遇过无数的大小战斗，他都可以应付自如，但惟独对这件事情他一点头绪都没有这晚，就在众人各怀心事下度过了又过了几天，在精灵族的医疗魔法的照顾之下，亚士修诺米一行人所有的伤势已经都痊愈了‘阿德~阿德~阿德~阿德~阿德~’从亚士修诺米小屋门外传来了莎的声音，亚士修诺米推开门，便看见莎站在门外，自从那晚过后，莎仿佛甚么事都没发生过一样，不过谁都知道她只是在极力压抑自己而已‘发生甚么事了？？’亚士修诺米看着莎，从莎的眼中看的出她一定遇到了甚么兴奋的事情了‘你知道吗？？’莎难掩兴奋的语气‘海克斯他说要去勇者洞窟找武器，而长老们也答应了耶’‘这样啊…’亚士修诺米只有点了点头‘就这样？？’莎嘟嘟嘴说道‘你要知道，在勇者洞窟里藏着多少珍贵的东西啊，平常时都被长老们以结界封印起来，这是第一次可以给外人进去耶’‘但是这毕竟是海克斯的事情吧’亚士修诺米盯着莎看‘你一定还有其他的目标吧’莎脸红了一下‘你想太多了啦’莎推着亚士修诺米‘快去准备吧，我们要出发了’在不远处的小屋旁海克斯跟莉丝正看着亚士修诺米跟莎‘这个小妮子还真不老实，把要去勇者洞窟的事情全部推给我了，也不想想是谁提议的’‘不过你不是也很想去吗’莉丝说道‘找那传说的烈风战矛’‘没错’海克斯点了点头‘在看过亚士修诺米的力量后，我知道我跟他还是有一段差距’海克斯紧紧的握住拳头‘我希望藉这次机会来证明我自己能超越这段差距’‘我相信你可以的’莉丝双手轻轻的握住了海克斯的拳头‘我会以全力帮助你’‘谢谢你…’海克斯温柔的看着莉丝，莉丝缓缓的阖上眼睛，微微的抬起头，海克斯也低下头准备对莉丝报以深情一吻‘冰儿火儿别乱跑啊’就在这时候传来了蕾娜的声音，接着便是一红一白的两道身影从海克斯跟莉丝身边掠过，海克斯跟蕾娜同时以光速迅速弹开三公尺‘你们有没有看到冰儿跟火儿啊？？’蕾娜跑到了海克斯跟莉丝面前‘疑？？你们两个人的脸怎么都那么红啊？？’蕾娜以怀疑的眼神看着海克斯跟莉丝‘又是你这个死小鬼’海克斯举起拳头便往蕾娜头上敲去，蕾娜闪身避开，笑着说道‘啊…我知道了，男生爱女生，羞羞羞’说完还扮了一个鬼脸‘你还说，我一定要好好的教训教训你一顿才可以’海克斯便追着蕾娜在村里到处跑斯诺记事-16勇者洞窟，位于精灵森林的深处，一直是由精灵长老们所看守着，并不是怕洞窟内的宝物遭到窃取，而是怕有无知的冒险者闯入而白白的失去性命，而自古以来，勇者洞窟只在当精灵族遇到危机之时，再挑选出一名最强的精灵进入取出宝物来捍卫精灵族，而这次海克斯获准进入可以说是第一次有外人进到勇者洞窟之内‘看起来好阴森的样子喔’蕾娜站在洞窟前，洞窟坐落于森林中的一片山壁上，在洞窟入口四周五步之内一片荒无，寸草不生，想必是精灵长老们的结界的关系，而出了结界的范围后到处长满了人高的杂草及藤蔓，在这个阳光难以照射的地方，看起来更是阴森恐怖‘那我先来解开结界吧’莎从怀中掏出长老所给的精灵护符，喃喃念了几句，护符发出一道柔和的光线向前射去，而在洞窟入口也同时闪耀着结界的光芒，片刻后光芒逐渐的消失‘好了，结界解开了’莎收起精灵护符‘我们走吧’这行人由亚士修诺米打前锋，海克斯跟莉丝居中，莎跟在莉丝后面，而蕾娜躲在莎背后，一路朝洞窟深处前进，并没有受到太大的阻碍，不过所谓没有太大阻碍也只有对他们来说是这样，因为连高等级的恶魔使者在现身的同时就被亚士修诺米一剑砍中，接着再被连续的五发魔法弓箭射穿，又被接下来的落雷及风刃攻击，最后再被蕾娜的冰儿及火儿将它的身体一半烧为焦炭一半结成坚冰，就是这样，这个斯诺大陆上最强的组合一路的清除阻碍，很快的便来到了洞窟最深处了‘终于到了’莎兴奋的说道，在洞窟的最深处是一个巨大的石室，在石室的中央是一个平台，在平台的周围整齐的排列着许多的盔甲，护盾，武器及魔法物品等等，而在平台中央向外缓缓的吹出微风，而这股风的来源便是来自插在平台中央的一把散发着淡蓝光芒的长枪，不过莎的眼光并没有停留在那把长枪上，而是在旁边继续搜索‘啊，誓约之戒，原来长老说的是真的’莎的目光停留在一个精致的盒子里的一对闪亮的戒子上，莎快步走向前去拿起誓约之戒‘誓约之戒？？那是甚么啊？？’海克斯好奇的问道‘没甚么啦’莎脸红了一下，把海克斯往前一推‘你快去拿你的烈风战矛吧’就在海克斯往前踏上平台的时候，四周围的墙壁突然闪出强烈的光芒，一个穿着黑袍的人影出现在众人的面前‘你们是谁？？怎么能进到这里来？？’一个阴沉的声音传来‘我是为了烈风战矛来的’海克斯说道‘你不是精灵族的人’黑袍人影说道‘你不能取走这里的任何东西’‘但我们有长老的同意啊’莎走向前‘你看这就是长老给我们的精灵护符’莎取出精灵护符‘我的责任是保管洞窟里东西’黑袍人影缓缓的说道‘并将它交给精灵族的勇者来捍卫精灵族，其他人如果想要擅取，便是死路一条’‘所以’黑袍人右手平举‘除了精灵族的人，其他人马上离开，否则别怪我手下不留情’‘说那么多’亚士修诺米冷冷的说道‘只要将他打倒不就成了’‘阿德，不要’莎急忙阻止亚士修诺米，但已经来不及，就看到黑袍人手上发出一个光球，瞬间包围着亚士修诺米，亚士修诺米困在里面完全无法动弹‘可恶，快放了他’海克斯跟莉丝同时冲出，但黑袍人一样手一挥，两个光球又将海克斯跟莉丝困住了‘看来不给你们这些愚蠢的人类一点教训是不行了’黑袍人胸前开始聚集光芒‘住手’莎手上魔法弓箭连珠射出，但莎的魔法弓箭射在黑袍人的身上却对他丝毫无伤‘我被命令不准伤害任何精灵族的人’黑袍人又用光球困住了莎‘你就在里面待一下吧’‘疑…还有一个人类’黑袍人注意到了一直在莎后面的蕾娜‘初级招唤师，等一下在处理好了’黑袍人回头看向莎等人，停顿一下后，一道光芒由黑袍人的胸前射出击中亚士修诺米被困的光球，等光芒消失之后，亚士修诺米原本所站立的位置甚么都没留下，只有四周的灰尘飞舞着‘不~~~~~~~~~~~~’莎看到这一幕，马上昏了过去，而海克斯跟莉丝也是大吃一惊，可是苦于无法动弹，也只能空着急‘如果你们再不离开的话，他就是你们的榜样’黑袍人缓缓的说道，就再这时候，黑袍人感觉到有一股强大的力量出现，在他寻找这股力量的来源时，发现这股力量居然来自刚刚在一旁的那个初级招唤师‘你杀了…阿德大哥’蕾娜低着头，双手紧握着拳头，全身微微的颤抖，四周地上的小石头也随之缓缓的跳动，而且跳动的频率越来越快，跳动的高度也越来越大，同时在蕾娜身边闪耀着一红一白的两道光芒‘你竟然杀了他…’蕾娜缓缓的说道，现在已经可以感觉到整个石室都在震动，震动之大甚至连石室顶上也开始出现落石了‘我绝对不饶你！！！！！！！！！’在蕾娜眼睛张开的瞬间，一股强大的力量由蕾娜体内冲出并将四周围所有的东西弹开，连莎等人被困的光球也被震离原位，由蕾娜身上散发出来的力量竟然使得莎等人用尽力量也打不破的光球居然被震出了裂痕，同时蕾娜身边的光芒亮度瞬间提升，而在光芒散去之后，只见到蕾娜身上穿着散发着凛冽寒气的白色长袍，披戴着燃烧着炙热火焰的披风及额饰，在长袍跟披风上各有一个散发着金色光芒的魔法徽记，而蕾娜右手持一把闪烁着红白耀眼光芒的长杖斯诺记事-17‘圣魔兽法袍！！’黑袍人似乎非常的讶异‘算你还有一些眼光’蕾娜的声音完全变了一个样子，充满了威严，跟之前可以说是判若两人‘不过这是你的第一次也是最后一次看到了’在传说中，超高阶的招唤师能将招唤出来的魔兽化为身上的武装，而在武装后魔兽的能力将跟招唤师的魔力产生共鸣而产生比原本强大数倍的力量，而圣魔兽法袍更是所有魔兽武装里等级最高的，自古以来就只出现在魔法典籍中的记载，这是第一次真正的出现在世人的眼前‘没那么简单’黑袍人胸前再度凝聚出之前将亚士修诺米‘蒸发’掉的光线，而且看得出来这次比刚刚的威力更加强大，但可以感觉到他已经没有之前的气势了‘还在做困兽之斗’蕾娜鄙倪的说道，在蕾娜说话的同时在她旁边出现了一个从未见过的魔法阵，连黑袍人对魔法知识的渊博也不知道那是甚么‘无尽的黑暗…’在魔法阵内缓缓的由地下冒出一股黑雾逐渐拢罩蕾娜的四周‘永恒的光明…’魔法阵的空中一道白光直射而下，拢照着蕾娜的上半身并与黑雾对峙着‘永远燃烧的炙焰…’在魔法阵的边缘突然冒出熊熊烈焰‘恒古凝结的坚冰…’在魔法阵内空气开始凝结成冰‘服从我令…在我眼前’黑雾，白光，炙焰，坚冰瞬间在蕾娜的身前汇聚形成一个能量球‘消灭我敌！！’蕾娜手一推，能量球呼啸而出，在同时黑袍人的光线也由胸前射出，在一接触之下，蕾娜的能量球可以说完全没受到阻碍，黑袍人的光线彻底消失，而在能量球接近黑袍人时，黑袍人的法袍在强大的魔法压力下开始撕裂，黑袍人试着做最后的抵抗，但强大的力量使的黑袍人从四肢开始碎裂，接着便是身躯，到最后彻底的化为粉末，而能量球去势不止，将原本黑袍人所在位置身后的岩壁打出一个深不见底的大洞‘为你所做的事忏悔吧’蕾娜话说完突然像泄了气的皮球一样软倒，身上的圣魔兽法袍化为一红一白两道光芒散去在这时候海克斯跟莉丝发现到了困住他们的光球已经在黑袍人被击毙的同时已经消失了，急忙的跑到蕾娜的身边观看她的情形‘不好了，蕾娜的法力消耗太多，体力消耗的太厉害了’莉丝检视着蕾娜的情况，蕾娜脸色苍白双眼紧闭，呼吸心跳都越来越虚弱‘在这样下去蕾娜会死的’‘以我的医疗魔法根本帮不上忙’海克斯摸了摸蕾娜的额头，发现蕾娜身体异常的冰冷‘看来只好试试烈风战矛是不是真具有的跟传说中一样的威力了’海克斯走上平台伸手握住烈风战矛，就在海克斯的手接触到烈风战矛的同时，烈风战矛剧震了一下，随即恢复平静，海克斯奋力一抽，烈风战矛破土而起，一股强风以海克斯为中心向外吹出，接着烈风战矛散发出一道淡蓝光芒包围着海克斯，在一切恢复平静后海克斯缓缓的走到蕾娜身边‘蕾娜第一次使用这种超高级的魔法力量’海克斯看着蕾娜‘她的身体完全无法负荷，现在她的身体正迅速的衰竭’‘别说那么多了’莉丝说道‘你不是有办法救她吗？？’‘这个魔法也是我第一次使用，我也没甚么把握’海克斯摇头说道‘但我会尽力一试的’海克斯挥动烈风战矛再蕾娜身边画出一个五芒星阵，在烈风战矛划过的地方，地面上闪耀出金色的光芒，海克斯收回烈风战矛横举胸口，烈风战矛所发出的光芒照耀着海克斯，海克斯表情凝重的看着五芒星阵中的蕾娜，而蕾娜依然双眼紧闭，可以感觉的出来她的生命正一点一滴的流逝中‘吹抚于大地的风啊’海克斯以烈风战矛向魔法阵一指，魔法阵里吹出一股柔和的风将蕾娜的身体抬至半空‘以您的力量，恢复眼前这个疲惫的身躯吧’魔法阵里的柔风开始沿着蕾娜身体四周流动，魔法阵的金色光芒也越来越耀眼‘圣…疗…之…风…’海克斯每喊出一个字，魔法阵内金色光芒就闪动一次，在海克斯说完闪耀的金色光芒完全的包围着蕾娜，蕾娜在光芒照耀下脸上逐渐恢复血色，在光芒消失后，蕾娜的身体慢慢的降回了地面‘呼…’海克斯吐了一口气‘看来是没有问题了，接下来只要多休息一下就好了’‘那我们就先离开吧’莉丝看了昏迷的莎一眼‘如果她知道亚士修诺米已经…’海克斯叹了一口气，莎对亚士修诺米的情感是大家都知道了，这次亚士修诺米被那黑袍人一招击中，现在连尸体都找不回来了，如果莎醒过来知道了这个事实，真不知道她会怎样‘这一切都是命运’海克斯背起蕾娜‘只希望莎能承受的起了’海克斯一行人退出了勇者洞窟，踏上了归途，勇者洞窟在广大森林的包围下再度沉入众人的记忆之中在精灵村庄里最大的一间屋子里，精灵族的长老们正围着木质圆桌坐着，而海克斯，莉丝及蕾娜正坐在房间的一角，房间里由桌面中央水晶球发出的昏暗光线只能隐隐约约照印出众人的面孔，海克斯及莉丝正神情严肃的看着坐在对面的大长老，而蕾娜则是低头沉思着，其余长老们不发一语的坐着已经很久了，经过了一阵子的沉默后，大长老开口了‘破坏神亚那米鲁已经接近复活了’大长老抬头看着蕾娜‘相信你是海德B赛鲁米斯所派出的使者吧’‘是的，大长老’蕾娜点头说道‘海德院长派我出来寻找有能力将邪恶力量封印的人’‘蕾娜你怎么都没告诉我们’莉丝没想到眼前的这个小女孩居然是斯诺大陆上最强的魔法师所派出来的使者‘我是想说等时机到了再向你们说明’蕾娜歉然说道‘现在时机已经到了’大长老说道‘亚那米鲁手下的两员大将魔兽使魔魇及冥界将军冥灵已经在这大陆上肆虐了，这便是亚那米鲁即将复活的前兆’‘而且就精灵族人从外界带回来的消息’在大长老左侧的老者缓缓说道‘坎德斯王国已经受到魔魇的攻击了’‘甚么！！’海克斯站了起来，他万万没想到他离开禁卫军没多久，他的国家就遭受攻击了，虽然国王对他一直怀有敌意，但那毕竟是他效忠的国家，他的朋友们都还在那，他一定要回去看一下情况‘那我也回去调遣我的部队来帮你’莉丝说道，莉丝所带领的蔷薇骑兵队是精英中的精英，有了她的帮忙，可以说是得到了最强大的后盾‘谢谢你’海克斯紧握着莉丝的双手，莉丝脸红了一下，轻轻的甩开海克斯的手‘你们可以藉这次机会了解到魔族的力量’大长老说道‘但你们也要知道，魔魇再强，他也不过是亚那米鲁的一员手下而已，所以千万不要以魔魇的实力来估计亚那米鲁的力量’‘我了解了’海克斯点头说道‘我也要去’蕾娜拉着海克斯‘不’海克斯摇了摇头‘这是我的事情，而且你的身体也还没完全复原，所以你还是留在村里吧’海克斯停了一下，眼光望向窗外，一会儿后海克斯回头看着蕾娜‘况且在这里还有一个人需要你的照顾’所有的人都知道海克斯说的是谁，莎自从由勇者洞窟回来后就一直郁郁寡欢，经常一个人到村里的小溪旁呆呆的望着溪水，所以大家都蛮担心着她的状况，这次海克斯要蕾娜留下有绝大部分的原因便是要蕾娜多陪陪莎，希望她能早一点走出阴霾海克斯跟莉丝在短暂的道别后便离开了精灵村，而蕾娜便留下来陪莎‘他们再度回到村庄里的时候，便是正邪再度交战的时候了’大长老看着海克斯与莉丝离开的背影远去后缓缓的转身走入房内************************************************************************

　　在索鲁帝国的王宫大殿之中，索鲁王正坐在王座之上低头看着单膝跪在台阶之下的黑盔骑士‘你应该知道’索鲁王以手中权杖指着黑盔骑士‘你一个月内没有跟骑兵队联络，你的队长的职位就由副队长取代’‘我知道’黑盔骑士抬头望着索鲁王，这个人正是莉丝，她在与海克斯分开后便回到了索鲁帝国，而因为之前发生的是使得她一直没有跟所属的骑兵队联络，所以她的职位便由副队长克鲁亚取而代之‘所以我要求举行对决’莉丝坚定的说‘而在我取回队长之位前…’莉丝右手拿起撒坦之枪，朝索鲁王的方向掷出，撒坦之枪在空中划出一道优美的弧形后落在索鲁王的面前‘这把枪就由王您保管了’‘你的请求我允许，明天日出之时，格斗场内你与克鲁亚将决定谁才是骑兵队队长’索鲁王左手凭空一抓，萨坦之枪被一股力量吸引而起飞入索鲁王的手中‘希望这把枪能够再回到它的主人手中’‘放心吧’莉丝站起身来转身走向大殿出口‘我会再度夺回队长之位的’‘千万要小心啊’索鲁王看着莉丝，眼神中流露出慈爱的光辉‘我的女儿…’莉丝的脚步停了一下后仍然头也不回的走出大殿，隐隐约约的可以听到莉丝的声音‘我会的…父亲大人’斯诺记事-19在索鲁帝国宫殿旁，一个由切割整齐的巨石所围起来半径约莫100公尺的圆形场地，正是索鲁帝国的格斗场，格斗场内的地面由于每次格斗过后便会整理，所以看不出有战斗过的痕迹，但由周围巨石上的斑驳裂痕就可以体会出每次战斗的激烈，依索鲁帝国的法律规定，军队职务的晋升只有两个方法，一是在上位者死亡或是失踪超过一个月，二便是经由下位者挑战上位者成功而晋级，而每次的挑战便是在此地所举行，索鲁帝国百年历史以来，不知道有多少英勇的战士丧命于此在太阳尚未升起之时，由格斗场左侧的入口，莉丝穿着着骑兵队的黑色盔甲，缓缓的走入这个她不知道来这里参加过多少对决的地方，莉丝环看着四周，心中一股莫名的感慨涌现，她由小到大，所接受的教育便是要想尽方法由战场上生存下来，就算牺牲自己的亲人朋友也是一样，但是在遇到海克斯等人后，他们每一个人都是愿意为朋友牺牲的人，就连冷血的亚士修诺米也曾为了他的部属而独力对抗超爆融合波，而他们也因为这种信念而变的越来越强，到底自己一直接受的教育是对是错？？莉丝微微的摇了摇头，企图在战斗前先驱走脑内多余的想法‘你的心中充满了不安吧’这时在格斗场右侧入口一个挺拔的身影走入，英俊的脸孔上坚毅的眼神仿佛可以看穿人心，银白色的长发随风飘逸在空气之中，身上穿着跟莉丝一模一样的黑色盔甲，他便是现任队长克鲁亚‘在重要的战斗前，心灵无法保持平静便可能会决定了胜负的关键’莉丝看着眼前的这个男人，他可以说是莉丝在索鲁帝国境内唯一让她无法掌握实力的人，在莉丝当上队长之前，克鲁亚便是之前的队长，莉丝总共向克鲁亚挑战了八次，前七次皆败在克鲁亚手上，甚至还有两次差点被克鲁亚所杀，而最后一次在激战了一天一夜后，总算是打败了克鲁亚取得了队长的职位，而克鲁亚便屈居副队长，在莉丝当上队长后克鲁亚一次也没有找莉丝挑战过，但莉丝知道克鲁亚绝对不是那种会因一次的败北而一蹶不振的人，现在的他，正是展现他这几年来一直隐藏的实力的时候了‘在战斗开始之前，我会将我的心回复平静’莉丝坚定的说道，这不只是对克鲁亚的承诺，也是对自己的承诺‘我会期待你的表现’克鲁亚露出满意的笑容，因为他所要想要面对的是拥有百分之百实力的对手，这样他才能真正去享受胜利后的感觉‘克鲁亚，莉丝’在场边的高台上，索鲁王正坐在特设的王座上看着格斗场内的克鲁亚跟莉丝，而在索鲁王身旁正竖着象征骑兵队队长的撒坦之枪，索鲁王举起右手的权杖‘在第一道阳光照进格斗场的时候，你们的命运将由你们自己决定’莉丝与克鲁亚面对面的站立着，格斗场内除了偶尔吹过的微风外没有任何声响，东方的天空逐渐的泛白，时间逐渐的逼近了抚晓的第一道阳光温和的洒入格斗场，几乎就在同时，一直对峙着的莉丝跟克鲁亚有了动作，克鲁亚以莉丝想像不到的快速冲到了她的面前，双手巨剑瞬间向莉丝刺了三剑，莉丝虽有重铠保护但也感到气血翻腾，克鲁亚在一击得手后跃至空中，一个翻滚，巨剑由上而下砍向莉丝，莉丝临危不乱向旁边一闪，巨剑砍在地上激起漫天尘沙，莉丝趁克鲁亚尚未收招之时，长枪直刺克鲁亚腰际，克鲁亚腰一缩闪过了这一枪，这同时莉丝左手汇聚着雷电能量一拳却已经击在克鲁亚胸口，接着一个后旋踢踢向克鲁亚的后脑，克鲁亚强忍着电击后的麻痹感迅速转身双手挡下这一踢，克鲁亚虽然成功的阻挡，但这余威也使得克鲁亚向后退了数十步，在地面上留下了两道滑行后的痕迹莎在一击不中后，重新聚集大气中的游离电子，灌输在手中的长枪‘去吧，电光球…’莎长枪一指，无数带有雷电能量的蓝色光球便朝克鲁亚飞去，一瞬间爆炸声不绝于耳，光球所到之处连巨石也被炸出缺口，在尘埃落定后，克鲁亚仍是站在原地，他的身边闪烁着半圆形的魔法光芒，电光球被他的反魔法力场给挡了下来‘狂暴B风刃’克鲁亚持剑挥出，数十道大气的刀刃向莉丝飞去，莉丝向空中一跃而起，没想到风刃如同长了眼睛一般也转而向上，莉丝在空中无从闪躲，只好硬碰硬挡下所有的风刃，莉丝受到风刃的巨大冲击，整个人向外飞出，而在落地后仍无法站稳脚步，继续向后退了几步，莉丝的嘴角流下了一行鲜血‘拿出你真正的力量来吧’克鲁亚冲向莉丝当头一剑砍下，莉丝横枪挡住了这一剑，接着莉丝一脚踢向克鲁亚的小腹，使他退后几步，紧接着莉丝的长枪如闪电般的刺出，使得克鲁亚一时间手忙脚乱，最后莉丝长枪直刺，一道蓝色电光暴长，击中克鲁亚的胸口，克鲁亚闷哼一声向后飞出，在地上滑行了数十公尺才停住，克鲁亚站起身来，看着莉丝，鲜血也缓缓的由他嘴角流下，但在克鲁亚的嘴边却浮现了笑意‘你果然值得我等待’‘大气扰动！！’克鲁亚双手举剑朝向空中，在他身边大气呈螺旋向外散开，一瞬间，整个格斗场内狂风大作，漫天风沙遮蔽了众人的视线，莉丝完全无法掌握克鲁亚的行踪，就在莉丝全神戒备的时候，大气的扰动突然停止，同时在莉丝身后响起克鲁亚的声音‘龙…卷…结…界…’在莉丝身边的气流迅速转动，莉丝完全无法将身形稳定下来，最后莉丝被龙卷风卷至半空之中，克鲁亚趁机一跃而上向莉丝疯狂砍击，莉丝在龙卷风的牵引下举手投足都要费尽全身的力量，在面对克鲁亚的攻击可以说是几乎无抵抗的能力就在千均一发的时候，一道耀眼的蓝色光芒由莉丝身旁发出直冲上天，龙卷风瞬间被打散，而克鲁亚也被震飞出去狠狠的撞上旁边的巨石克鲁亚由巨石碎片里挣扎起身，看着在半空中的莉丝，脸上流露出兴奋的神情‘最强的一招终于要来了’克鲁亚持剑竖立在面前，在他身旁大气围着他旋转，带动着四周围的碎石尘埃‘来吧，你最强的力量’莉丝手里的长枪发出了耀眼蓝色光芒，这正是当初她一招击杀魔兽的招式，且现在的她这招运用的更为成熟，威力更甚以往‘接招吧，克鲁亚’莉丝手中长枪化为一道闪电朝克鲁亚飞奔而出，克鲁亚挥剑猛力一砍，一声巨爆传出，整个格斗场内发出炫目的光芒，连在附近的人们也感觉的到地面的震动对决结束…

　　斯诺记事-20在坎德斯王国边境的草原上一人一骑正在向前快速奔驰，金黄色耀眼的铠甲仿佛一道金色的光芒在草原上掠过，这个人便是海克斯，他在离开精灵村后便回到边境守卫军打听坎德斯王国的情况，而在得知坎德斯王国在魔魇的魔兽军团攻击之下正岌岌可危，连边境守卫军大部分的兵力也被调回去支援了，海克斯可以说是以最快的速度想要赶回坎德斯‘天啊！！’海克斯回到了坎德斯王国后，映入眼帘的不再是以前坎德斯王国那繁华的景象，取而代之的是残垣断壁，地上散落着铠甲与武器，还夹杂着一些魔兽啃食过后的断肢及在空气中偶而传来的哀嚎声，可以说是已经成了人间地狱‘难道大家都已经被打倒了吗’海克斯试图在废墟中寻找线索，就在这时在王宫的方向传来了熟悉的吼叫声及怒喝的声音‘又是这个声音，这下麻烦了’海克斯认出这声音便是之前辛苦打倒的巨型魔兽的吼叫声，看来正有人跟魔兽发生战斗，海克斯下马悄悄地往声音的方向移动海克斯到了王宫前果然看到了一大群的魔兽正围在王宫前面，而巨型魔兽少说也有五只之多，而在战局之外，一个白发男子斜倚着魔兽而坐，左手支着头，神情悠闲的看着眼前的战局，他手上持着一把散发着妖异光芒的长杖，他只是长杖随手挥舞，魔兽群便依长杖的舞动发动攻击，而在魔兽群的包围的中心便是坎德斯王国最强也是最后的武力‘坎德斯王国皇家禁卫军’，但从他们脸上疲惫的神情及身上斑斑的血迹看来，就可以知道这场战争的激烈及艰苦，现在他们已经到了强弩之末了，面对无穷无尽的魔兽群，再强的部队也会抵挡不住‘你们能跟我的魔兽军团对抗到现在真是出乎我的意料’那白发男子缓缓的说道，声音低沉带有磁性，且有一股阴冷的死亡味道，让人感到不寒而栗‘但是这已经是你们的极限了，如果你们投降的话，或许我会让你们死的较不痛苦’白发男子语气充满了嘲讽‘魔魇，你别作梦了’一个大个子骑兵拉开嗓门说道‘今天我们就算全部战死也不会向你这个恶魔投降的’‘那你们只好全都去死’魔魇手中长杖一挥，全部的魔兽同一时间发动攻势，向皇家禁卫军冲去，就在这时候一股强大的风压由皇家禁卫军前发出，所有的魔兽都被推的向外飞出，所有人定睛一看，发现这股力量的来源是由皇家禁卫军中最强的人所发出的，也就是皇家禁卫军队长‘海克斯’‘队长，你终于回来了啊’皇家禁卫军的人发现了救他们的人是海克斯不禁喜形望外‘有你在我们安心了’原本已经战到精疲力尽的皇家禁卫军一下子士气又提升了起来‘你终于肯出现了啊’魔魇上下打量着海克斯‘不愧是队长，气势就是不一样，但我倒想看看你要怎么对付我的魔兽们’魔魇长杖一挥，数十只魔兽同时冲向海克斯，海克斯身旁一股令人窒息的强风鼓动而出，魔兽群的身形慢了下来，紧接着海克斯长枪或砍或刺，数十只魔兽瞬间全灭‘呵…呵…’魔魇满意的看着海克斯‘果然不简单，那接下来就要玩真的’这时五只巨型魔兽已经围到了海克斯身边，海克斯看着这个阵势心里也有点发毛，双手紧握着手上烈风战矛这时剩余的皇家禁卫军们也试图要冲进包围圈里，但由于魔兽的数量着实不少，在一时间，皇家禁卫军们也只能在外干着急‘去吧，我的宝贝们’魔魇一声令下，五只巨型魔兽同时对海克斯发动攻击，五只魔兽一起扑向海克斯所站立的位置，一声巨响，地面被撞出一个大洞，灰尘四起，在尘埃散去后，却没有看到海克斯的身影，巨型魔兽低吼着四处张望，原来海克斯在魔兽扑来的同时便已经用风的力量将自己升至空中，这时海克斯居高临下的看着魔兽群，见时机成熟，将四周围大气的力量聚集于体内‘狂…暴…风…刃…’一瞬间数十道空气刃飞向巨型魔兽群，一时间尘烟四起，而在第一波攻击后海克斯再度汇聚力量，一颗巨大的风压球在海克斯的面前成形，海克斯使用风压球砸向魔兽们，风压球的力量加上地心引力的作用使得风压球的威力更是惊人，一瞬间巨大的爆裂声传出，整个地面裂了开来，强烈的震动使得坚固的王宫外壁上的砖头也开始崩落，接着海克斯将力量提升到极限，藉着风的力量高速冲向巨型魔兽们的中心，在海克斯手上烈风战矛刚接触到地面，大气的力量瞬间在地面上炸裂开来，魔兽夹杂着无数的碎石被炸向空中，这时海克斯身边的气流呈同心圆状的向外散开，且速度越来越快，力量越来越大，到最后一道金色光芒由海克斯身边直射向空中，大气的力量同时爆发开来，被炸向空中的巨石瞬间变成了灰尘，五只巨型魔兽之中也有三只在这一瞬间化为粉末斯诺记事-21在海克斯的连续攻击下，三只巨型魔兽及在一旁大部分的小型魔兽都被击杀，这时皇家禁卫军也冲破魔兽群的包围，在海克斯的两侧列开，在海克斯一声令下，前烈的禁卫军护着海克斯朝魔魇冲去，其余的人则负责断后，阻止魔兽与魔魇相会，虽然魔兽群已经损失殆半，但由于巨型魔兽仍有召唤魔兽的力量，所以断后的人便将力量集中于对付两只剩余的巨型魔兽上，另一方面，海克斯及禁卫军主力则是势如破竹的直冲魔魇，只见魔魇缓缓的站起身来，表情平静的看着眼前直冲而来的禁卫军们，海克斯看到魔魇的举动，心中闪过不安的感觉，正想喝止禁卫军们的时候，只见在四周围的尸体上皆冒出一股浓浓的黑气朝魔魇手中邪神杖聚集成一颗黑色圆球，不时流动着紫黑色的奇异光芒，魔魇邪神杖一挥，黑色圆球便呼啸着朝海克斯等人飞去，海克斯暗叫不妙，迅速采取防御动作，同一时间，其他的禁卫军也感受到危机，纷纷跟着采取了防卫的姿态，黑色圆球在海克斯面前爆发开来，无数死灵怨气四散冲出袭向海克斯等人，海克斯感觉到在黑色气息中带着一种死亡的感觉直透心底，在连续的低沉爆裂声后，四周再度归于平静，海克斯环顾斯周，发现附近的草木居然已经全部枯死，但幸好属下们都安然无恙，海克斯便松了一口气‘喜欢我这招吗？’魔魇微笑的看着海克斯‘你到底是为了甚么要攻击我们国家’海克斯左手在前右手在后持枪对着魔魇‘这只是为破坏神大人的复活做一些布置罢了’魔魇缓步走向海克斯，灰白的长发飘扬在空气之中，随着魔魇的脚步逼近，众人的心跳也逐渐加快，魔魇在海克斯面前停下脚步‘相信你已经感受到了死灵的诅咒了吧’海克斯的眼神依然坚定，但他也知道魔魇说的死灵诅咒是甚么，他从刚刚就发现到了他的魔法力量已经被一种无形的枷锁给限制住了‘如何，我给你一个机会，加入我们或与我们为敌’魔魇朝海克斯伸出左手，这时所有的魔兽皆伏在原地，低吼着围着海克斯等人，禁卫军则视为在海克斯两旁保持戒备‘你的一句话可以决定这里所有人的生死’魔魇眼光扫过禁卫军们‘相信你做出正确的选择才对’‘这就是我的决定’海克斯右手一送，战矛直刺魔魇，魔魇身手敏捷，一个侧身便已经闪过这突如其来的直刺，海克斯左手一拉，烈风战矛化作一道蓝光划向魔魇，魔魇手中长杖轻松一挡，就化解掉这一波的攻击，这时禁卫军们也群起攻之，包围着魔魇‘看来我们的交易失败了’魔魇看着四周的禁卫军‘这样也好，一次解决’这时魔魇手上邪神杖再度聚集起亡灵气息，伴随着亡灵的哀嚎声，黑色亡灵气息呈漩涡状在众人上空回旋，海克斯手上的烈风战矛仿佛有感应似的也轻微的震动，海克斯感觉到了身上亡灵诅咒随着烈风战矛的感应，逐渐地出现缺口就在魔魇打算发动攻击时，海克斯一股做气冲破封印，一阵强风卷出，海克斯的身边出现了一个发着淡淡蓝光的六芒星阵‘风结界？？’魔魇似乎对海克斯的举动感到有点好奇‘风之女神降临’风结界内闪烁的光芒缓缓凝结而成一个美丽女子，银白的长袍垂至足踝，金色的长发迎风飘逸，闪耀着一点一点的星光，眼神透露着温柔，正是代表着圣洁及生命力的风之女神‘圣洁之风’海克斯与风之女神同时双手一张，一股柔和且强大的金色气流袭向魔魇，魔魇所聚集的亡灵气息如同阳光下的雪花般瞬间消失无踪，魔魇在无可闪避下直接被击中，强大的力量使得魔魇被震退了数十步，由他微微颤抖的双手可以知道这股力量的威力‘没想到你的实力也不差’魔魇眼神望向破碎城墙外的地平线以一贯平静的语气说道‘看来我们的胜负要留到下一次了’魔魇手一扬，地面突然剧烈的震动，在他的身边地上裂开的一个深缝，一匹黑色独角兽由地底下冒出，魔魇跨上独角兽后带领着魔兽群扬长而去‘你别跑’海克斯正想向前追去，没想到才往前跨了一步，脑袋立刻产生晕眩，海克斯定了定神后，不禁苦笑的摇了摇头‘奇怪了，他怎么会突然的离开’就在海克斯思考的时候，远方的地平线尘烟四起，一支黑盔部队正朝坎德斯王国快速的逼近*********************************************************************

　　在城外的草原上，魔魇带领着魔兽群朝着亚士特王国方向前进，一个男人突然出现，伫立在魔魇的前方，英俊的脸庞上充满傲气，血红色的铠甲在阳光的照射下特别醒目，银色长发披在黑色的披风之上，背上斜插着一柄黑色长枪，浑身上下散发出危险的气息，原本嘶吼着的魔兽群一时间变的寂静无声斯诺记事-22亚雷特村，位在亚士特王国边境一处隐密的山谷内，由于长期的与世隔绝，所以很少人知道它的存在，它是由百年前与破坏神大战后‘骑魂’亚雷特在建立了亚士特王国后，因不习惯于过王宫的生活，便把王国交给海德，自己便带着族人一同到这个人烟罕至的地方重新建立村庄，后来海德又将国王的位置交给现任国王的祖父里昂一世，自己便专心研究魔法且创立了海德学院，而破坏神特米洛克所持有的三把武器之中的猎魂剑也被亚雷特带至此地封印，就这样，一百年安然无事的度过了，直到最近…

　　数十天前‘爸，魔物又来了’说话的年轻人手持精钢长剑，他是亚雷特村村长的独子葛雷特，从小在父亲的教导下，练就了一身武艺，在长大之后俨然已经是村里新的领导人，无论是在战斗方面或是知识方面，都是顶尖的人才，而最近村里不断有魔物的出现袭扰，也是被葛雷特率村民们将其一一击退的，但由于魔物的出现越来越频繁，数量越来越多，使得他们也渐渐抵挡不住了‘为甚么我不能使用那把剑’葛雷特激动的说道，在昨天魔物的攻击中，葛雷特的好友一不小心便惨死在魔物的利爪下‘如果使用它的话，一定可以轻易的打败那群魔物的’‘孩子，我了解你的心情’村长摇了摇头‘但那把剑拥有强大的黑气息，若不是信念十分坚定的人，一定会被那把剑所控制的’‘爸，你难道不相信我的能力吗？？’葛雷特紧握着拳头‘孩子，这把剑在这村里已经一百年了，曾有不少的人试图使用它，但总是导致不幸’村长轻拍葛雷特的肩膀‘我不希望不幸降临在你的身上啊’在村长的劝说下，葛雷特激动的情绪缓和了下来，这时魔物的吼叫声也越来越近了‘去吧，我的孩子’村长轻推着葛雷特葛雷特深吸一口气，推开门走了出去，一出门，村里的人们不论男女已经准备好武器围在村长屋外了‘第一队等等跟我一起去拦截魔物，第二队在村庄两旁警戒，第三队在村内准备伏击，其他的人归为第四队带领，负责保护村内的人’葛雷特迅速的分配所有人的任务，这时突然有一个人分开众人走到葛雷特面前‘那我勒？？’说话的是一个女孩，高挑的身材几乎快跟葛雷特一样高，长发在身后绑成一条辫子，穿着轻型铠甲，腰间佩带着两把短剑，秀丽的脸庞带着自信，但现在她可以看出有些不满‘莉雅，你要负责保护村民啊’葛雷特解释道‘为甚么每次都是我’莉雅嘟了嘟嘴‘我也想去打魔物啊’‘别任性了’葛雷特说道‘我就是相信你的能力才将村民们都托付给你的啊’‘好…吧’莉雅勉强的答应‘不过下次我一定要去喔’‘好好好’葛雷特挥挥手，便带着第一队的村民向村外出发葛雷特与村民们到了村庄口，发现了这次的情形有些不同，从村口一路延伸出去全都是魔物的断肢残骸，有几只受伤的邪魔兽人正如临大敌一般的紧盯着村外，握武器的双手停不住的发抖，它们目光都集中在一个男子身上，他身穿血红色铠甲，银色发丝随着敏捷的动作迎风飞舞，手中的黑色长枪如同飞龙的利爪一般，枪枪直刺兽人的要害，转眼之间，剩余的兽人都已经尸横就地了‘没想到这种地方也有村庄’那男人拍拍身上的灰尘，看起来一点伤也没有‘小心！！’这时候突然有一只邪虎从森林中窜了出来，直扑那男人，葛雷特立即将手中长剑射出，但还是慢了一步，邪虎利爪已经在那男子手臂上划下三道伤口，不过葛雷特的的长剑也准确的命中那邪虎，那男子一个转身一枪便将魔兽劈成两半‘没想到这家伙还真会躲’那男子检是自己的伤口后，从腰上的袋子里拿出药粉洒在伤口上止住了血，接着便走到葛雷特面前向他鞠了一个躬‘谢谢你刚才的帮忙，我的名字是修葛斯，是一个流浪的骑士，这次追着这群家伙才会来到了这地方’‘你的枪法那么高明，你一定不只是流浪骑士那么简单吧’葛雷特走到邪虎尸体旁拔出长剑‘你到底是谁’修葛斯迟疑了一下‘其实我是亚士特王国夜鹰队队长，这次是奉国王指示，出来寻找三件破坏神武器的’葛雷特及村民们听到破坏神武器吃了一惊，纷纷低头窃窃私语，修葛斯对村民的反应感到不解‘有甚么不对的吗？？’‘这件事待会再说’葛雷特挥手示意村民们安静‘你先跟我们到村里包扎一下伤口，我们再慢慢聊’接着葛雷特分配一些村民留下收拾，其余的人便随着葛雷特及修葛斯回村庄，在众人回到村内后，村民们便三三两两的回到工作岗位上，过一会儿，店铺纷纷开始营业，山边的农田里也出现了耕作的人影，路上小孩子追逐溪闹着，就跟一般的小村庄没两样‘看样子你们已经很习惯了魔物的袭扰了’修葛斯与葛雷特并肩走在村里的路上葛雷特深深叹了一口气‘最近魔物几乎天天出现，不习惯也没办法’修葛斯看着偶尔擦肩而过的村民，发现所有的成年人身上都带有武器‘这村里每个人看起来都训练有素的样子，也是为了抵挡魔物而训练的吗？？’葛雷特摇了摇头‘这是村里百年来的规定，凡成年人不论男女一定要接受战斗训练，以防止邪恶势力来夺取那件东西’‘那件东西？？’修葛斯看着葛雷特，回想刚刚村民们的举动‘难道破坏神武器就在这村里？？’‘这件事等见到我父亲，自然会跟你说明白’葛雷特带着修葛斯走向村长的房子，这时一直在屋前等候的莉雅快步跑向葛雷特‘怎么这么快就回来了啊’莉雅跑到葛雷特面前突然停下脚步，看着葛雷特身旁的修葛斯‘他是谁啊？？’‘喔，他是亚士特王国夜鹰队队长修葛斯，这次来袭的魔物就是被他打倒的，因为他受了一点伤，所以带他回来疗伤’葛雷特转头向修葛斯说道‘这位是莉雅，是我的好朋友，别看她秀气的样子，她凶起来的时候十只魔兽也打不赢她’莉雅白了葛雷特一眼，接着向修葛斯伸出右手微笑说道‘你好，我叫莉雅，别听葛雷特胡说八道，我在村里是负责保护村民的’莉雅提到保护村民时还特别提高了音量‘你好，高贵的女士’修葛斯单膝跪下，捧起莉雅的右手，轻轻在她手背上一吻，这突如起来的举动让莉雅整个人不知所措，整个脸一下子红了起来，但修葛斯如同没事一样站起身子微笑的看着莉雅‘我们该去见我父亲了’葛雷特看着修葛斯的举动稍稍有点不快，大跨步走向门口推开大门走了进去‘对对对’这时莉雅也回过神来‘村长交代你一回来便快来找他…疑…人勒’莉雅这才发现葛雷特已经不见了‘莉雅’修葛斯微笑看着莉雅‘葛雷特已经进屋去了，我们也该进去吧’莉雅发现修葛斯正微笑看着自己，脸更加红了，急急忙忙避开修葛斯的目光，转身跑进屋里‘你也跟我进来吧’只听到莉雅的声音从屋内传来，修葛斯看着莉雅的举动不禁轻轻摇头苦笑斯诺记事-23修葛斯走进村长的房子，首先看到的便是一张整块原木雕成的会议桌，而在会议桌的后方一个白发老人坐在椅子上，低着头思考，而葛雷特则是站在那老人的旁边表情严肃的看着修葛斯，莉雅站在角落里头低低的不知道在想些甚么‘来自远方的旅人’那老人抬起头来看着修葛斯‘我是这个村的村长欧卡，听说你是来寻找破坏神武器的是吧’‘是的，村长大人’修葛斯点点头‘因为海德老师发现封印破坏神的力量已经越来越弱了，再这样下去，破坏神迟早会冲破封印，所以国王就命令我出来寻找当初破坏神所拥有的三把武器，以防止其落入破坏神的势力手中’‘你身上的长枪能让我看一下吗’村长说道‘当然’修葛斯抽出背后的长枪，双手捧到村长的面前村长站起身伸手碰了一下那黑色长枪，便如同被电击一样迅速抽回了手‘你能自由的使用三把破坏神武器之一的“夜影”，你不是简单的人物’村长仔细的端详着修葛斯手上的长枪‘甚么！！’莉雅跟葛蕾特同时转头看着那把长枪‘这就是破坏神武器！！’‘夜影一直是在我们王城内保存着’修葛斯说道‘这次国王认为出来可能会遭遇到无法想像的敌人，所以才将夜影交与我使用’‘年轻人’村长坐回座位上‘破坏神武器之一的“猎魂剑”的确是封印在本村之中，但是百年前所订下的规矩，这把剑只能在破坏神即将复活时，由村里信念最坚定的人持剑保护这村庄，所以我不能把这把剑交给你’‘没关系’修葛斯将夜影收回背后‘我的目的只是要确保破坏神武器不会落入邪恶势力之中，至于是不是我持有，那并不那么重要’‘嗯’村长点了点头‘那你就先在村里把伤治好，休息一晚吧’村长转头向葛雷特说道‘你带着客人到房里休息吧’‘是’葛雷特带着修葛斯到客房里，过一下子后走了出来‘孩子’村长看着葛雷特‘你有心事吗’‘没有’葛雷特说道‘我出去走走’说着便走出房子‘我去看看’莉雅快步跟在葛雷特的身后走了出去‘破坏神武器重新出现’村长叹了口气‘这世界又要陷入浩劫了…’葛雷特走出房子后，一言不发的一直往前走，而莉雅则跟在他的身后亦步亦驱的跟着他‘心情不好啊’莉雅打破沉默‘怎么闷闷不乐的样子啊’‘没有’葛雷特摇摇头莉雅一个跳跃跳到葛雷特面前‘我知道了，你是忌…妒…’莉雅在提到忌妒时故意拉长语调，且扮了一个鬼脸‘哪有’葛雷特大声说道‘谁忌妒他啊’‘明明就有’莉雅手指在脸上刮了刮‘羞羞脸，忌妒鬼’葛雷特整个脸红了起来‘你再说我就不饶你了’‘我好怕喔’莉雅朝着村外跑去还一边转头向葛雷特扮鬼脸‘来追我啊’‘可恶’葛雷特追着莉雅朝村外跑了过去，刚刚的一丝阴霾已经一扫而空了过了两天…

　　村长，葛雷特，莉雅带着修葛斯走到村口‘谢谢你们这两天来的照顾’修葛斯向村长鞠了一个躬‘不用客气’村长说道‘祝你早日找到另一件破坏神武器’‘对啊’莉雅说道‘有空要再来玩喔’葛雷特听到这句话转头怀疑的看着莉雅，莉雅白了他一点后继续跟修葛斯挥手‘那我就先走了’修葛斯向前走了几步后又回头跟村长说道‘如果有那么一天，非得使用猎魂剑时，我相信葛雷特会是最佳人选’修葛斯说完人就消失在森林中‘你看，人家都帮你说好话了’莉雅用手肘顶了顶葛雷特，葛雷特只是耸了耸肩，双手一摊，一副无可奈何的表情就在这时候，一个村民骑马冲到村长面前，他是负责在森林里巡逻的卫兵，看他的样子一定是发生了重大的事情了‘恶魔…恶魔…带着一大群死灵骑士杀过来了’那村民喘着气说道‘巡查队已经快撑不住了’‘可恶，这些家伙怎么那么烦啊’葛雷特转头向莉雅说道‘你先保护我父亲回村里，顺便把第一第二队的人集合带过来，村里保护的工作就交给第三第四队负责’葛雷特拔出精钢长剑后便冲进森林里，莉雅也迅速回到村里招集村民跟上葛雷特冲进森林后发现恶魔所带领的死灵骑士已经将巡查队的人杀光了，但是却被牵制住，葛雷特想都不用想就知道这个人一定是修葛斯，也只有他有这种的能力‘修葛斯，我来帮你’葛雷特持剑杀入战圈，果然看到修葛斯正被亡灵骑士包围着，修葛斯手中夜影威力强大，挥过之处，亡灵骑士瞬间化为一堆散骨，但一下子又重新组合起身再战，遇到这种不死系的怪物，修葛斯再强也没有办法，而葛雷特适时加入，但也拿这些打不完的骷髅没办法这时莉雅带着村民们也过来帮忙，不过也遇到了同样的问题，杀不死的亡灵骑士，而且还有一只恶魔在旁边不时用魔法攻击，葛雷特等人只能且战且走，慢慢的退到村庄内，并将村庄的门关上，这时第一第二队的村民已经有不少人受伤，也有几个人已经死在亡灵骑士的长剑之下了，但亡灵骑士依然追了过来，不停的撞击大门，看来大门也撑不了多久了‘这样下去怎么办啊’莉雅着急的说道‘这些家伙不管打死几次都能复活’葛雷特咬牙切齿的说道‘难道真的没办法了吗？？’‘目前看来只有一个方法了’修葛斯看着村长‘村长大人…’‘看来时候到了’村长向葛雷特说道‘跟我来吧，我的孩子’村长带着葛雷特走向村长屋内‘孩子’村长走到房间里按了床边的一个按钮，床突然向旁移了开来，露出一条地道‘我一直祈祷这天不要来，但是该来的总是会到，猎魂剑就封印在这地室内，愿神眷顾着你’葛雷特毫不迟疑的走了下去，坚定的步伐没有一丝犹豫‘孩子，你一定要成功’村长低着头默默的祝祷

> -------------------------------------------------------------------------- < 

　　作者： lisyu（游小虾）站内： StoryLong标题：斯诺记事-24时间： Sun Dec 10 00：50：36 2000葛雷特走进密室之中，便看到一把黑紫色长剑摆在一个魔法阵内，魔法阵闪烁着柔和的光芒，使得剑身上的黑色雾气一直被压抑着‘这就是猎魂剑吗’葛雷特走到魔法阵边缘看着那把长剑‘为了村里的人，我一定要驾驭这把剑’葛雷特下定决心伸手去握住猎魂剑的剑柄，就在葛雷特手接触到猎魂剑的一刹那，魔法阵的光芒顿时明亮了起来，然后消失无踪，由猎魂剑剑身所散发出来的黑色雾气包围着葛雷特，葛雷特耳边听到无数怨灵的哀嚎声，似乎在述说着死亡的痛苦，四周的墙壁冒出了无数亡者的脸孔，地面上也伸出了无数干枯的手臂，像是试图抓住甚么一样向葛雷特拼命伸去，接着葛雷特感到了一股前所未有的恐惧袭上心头，他就快要被这股恐惧所淹没‘不，我一定可以的’葛雷特紧紧握住剑柄，试着把脑海里的杂念驱逐，这时他脑海里又兴起一个念头，何不就抛开众人独自离开，反正他们的生死与自己无关，自己活着是最重要的，葛雷特想到这里突然心一惊，自己怎么会有这种念头，转念之间便了解到全这都是这把剑的影响，难怪会在之前造成那么多的悲剧，他连忙定下心来，把所有奇怪想法全部抛开，坚定了自己的信念就在葛雷特抛开所有杂念的时候，四周围突然安静了下来，脸孔，手臂，都消失无踪，密室依旧是密室，唯一不同的只有猎魂剑现在是握在葛雷特手中葛雷特紧握着手中的猎魂剑，舞动了几下，感觉到一股力量从剑内源源不绝的传到了自己身上‘我就来帮你们了’葛雷特迅速走上楼梯离开密室葛雷特离开密室后发现到亡灵骑士已经冲破了大门，目前正与村民们在村内展开厮杀，村民们以村长房子前的广场为据点，阻挡着亡灵骑士潮水般的攻击，众人看到了葛雷特出来便围到了他的身旁‘剑拿到了吗’修葛斯问道‘这就是了’葛雷特抽出了猎魂剑‘好，这下就看你的了’修葛斯一边以夜影挥开试图接近的亡灵骑士一边跟葛雷特说道‘我就试试破坏神武器有多大威力吧’葛雷特持剑冲向亡灵骑士，被猎魂剑砍中的亡灵骑士，身上所附的恶灵瞬间被猎魂剑吸收，化为普通的骷髅，而修葛斯则在葛雷特身边将意图逃离的亡灵骑士击碎，而再由葛雷特将恶灵全数吸进剑里，亡灵骑士在两人的配合下有一大半已经被打倒，带头的恶魔看情况不对，带着剩下的亡灵骑士飞也似的逃离了村庄‘这把剑的威力真是非同小可’葛雷特摸着手中的猎魂剑‘武器本身并没有善恶’村长说道‘就看你怎么去使用它，威力越大，为善为恶也越容易’村长慈祥的看着葛雷特‘孩子你要好好的使用它啊’‘我会的，父亲’葛雷特将猎魂剑插入腰间的剑鞘中‘那恶魔暂时退离了，但也不知道它还会不会再来’修葛斯说道‘我觉得我跟葛雷特赶过去将它除掉，一劳永逸，以决后患’‘我也要去’莉雅说道葛雷特摇了摇头‘你去的话，村里谁来保护，或许还有些魔物躲在这附近，你要保护村里村民的安全’‘没错’修葛斯也说道‘而且亡灵骑士都是不死系的魔物，你去的话也帮不了忙，所以你就留在村里吧’‘好…吧’莉雅低头嘟了嘟嘴，过一下子，莉雅跑到葛雷特身边牵着他的手‘你要平安回来喔’‘放心好了’葛雷特摸摸莉雅的头‘那我们现在就去追那恶魔了’‘安心吧’修葛斯笑笑说道‘我会好好照顾他的’葛雷特跟修葛斯两人便向恶魔消失的方向追了过去，众人目送着两人消失在森林之中葛雷特跟着修葛斯追到了森林之外发现到了恶魔正与亡灵骑士在不远处停下来，仿佛在等待着甚么葛雷特拔出猎魂剑小心翼翼的压低声音说道‘他们大概在等待支援吧，我们趁他们的援军还没来之前先将它们打倒吧’说完便放轻脚步悄悄的掩上前去，但葛雷特突然发现身后修葛斯没有跟上来，他回头一看，发现修葛斯还站在原地，葛雷特只好转身走回修葛斯身旁怀疑的看着修葛斯‘你怎么还不走，我们一起去歼灭它们啊’‘它们的援军已经来了’修葛斯轻轻的说道‘甚么？？’葛雷特听不太清楚修葛斯说甚么，只好再靠近修葛斯一点‘我是说’修葛斯重复说道‘它们的援军已经来了’这时夜影的黑色枪头刺入了葛雷特的腰际，从葛雷特背后穿出…

　　斯诺记事-24葛雷特走进密室之中，便看到一把黑紫色长剑摆在一个魔法阵内，魔法阵闪烁着柔和的光芒，使得剑身上的黑色雾气一直被压抑着‘这就是猎魂剑吗’葛雷特走到魔法阵边缘看着那把长剑‘为了村里的人，我一定要驾驭这把剑’葛雷特下定决心伸手去握住猎魂剑的剑柄，就在葛雷特手接触到猎魂剑的一刹那，魔法阵的光芒顿时明亮了起来，然后消失无踪，由猎魂剑剑身所散发出来的黑色雾气包围着葛雷特，葛雷特耳边听到无数怨灵的哀嚎声，似乎在述说着死亡的痛苦，四周的墙壁冒出了无数亡者的脸孔，地面上也伸出了无数干枯的手臂，像是试图抓住甚么一样向葛雷特拼命伸去，接着葛雷特感到了一股前所未有的恐惧袭上心头，他就快要被这股恐惧所淹没‘不，我一定可以的’葛雷特紧紧握住剑柄，试着把脑海里的杂念驱逐，这时他脑海里又兴起一个念头，何不就抛开众人独自离开，反正他们的生死与自己无关，自己活着是最重要的，葛雷特想到这里突然心一惊，自己怎么会有这种念头，转念之间便了解到全这都是这把剑的影响，难怪会在之前造成那么多的悲剧，他连忙定下心来，把所有奇怪想法全部抛开，坚定了自己的信念就在葛雷特抛开所有杂念的时候，四周围突然安静了下来，脸孔，手臂，都消失无踪，密室依旧是密室，唯一不同的只有猎魂剑现在是握在葛雷特手中葛雷特紧握着手中的猎魂剑，舞动了几下，感觉到一股力量从剑内源源不绝的传到了自己身上‘我就来帮你们了’葛雷特迅速走上楼梯离开密室葛雷特离开密室后发现到亡灵骑士已经冲破了大门，目前正与村民们在村内展开厮杀，村民们以村长房子前的广场为据点，阻挡着亡灵骑士潮水般的攻击，众人看到了葛雷特出来便围到了他的身旁‘剑拿到了吗’修葛斯问道‘这就是了’葛雷特抽出了猎魂剑‘好，这下就看你的了’修葛斯一边以夜影挥开试图接近的亡灵骑士一边跟葛雷特说道‘我就试试破坏神武器有多大威力吧’葛雷特持剑冲向亡灵骑士，被猎魂剑砍中的亡灵骑士，身上所附的恶灵瞬间被猎魂剑吸收，化为普通的骷髅，而修葛斯则在葛雷特身边将意图逃离的亡灵骑士击碎，而再由葛雷特将恶灵全数吸进剑里，亡灵骑士在两人的配合下有一大半已经被打倒，带头的恶魔看情况不对，带着剩下的亡灵骑士飞也似的逃离了村庄‘这把剑的威力真是非同小可’葛雷特摸着手中的猎魂剑‘武器本身并没有善恶’村长说道‘就看你怎么去使用它，威力越大，为善为恶也越容易’村长慈祥的看着葛雷特‘孩子你要好好的使用它啊’‘我会的，父亲’葛雷特将猎魂剑插入腰间的剑鞘中‘那恶魔暂时退离了，但也不知道它还会不会再来’修葛斯说道‘我觉得我跟葛雷特赶过去将它除掉，一劳永逸，以决后患’‘我也要去’莉雅说道葛雷特摇了摇头‘你去的话，村里谁来保护，或许还有些魔物躲在这附近，你要保护村里村民的安全’‘没错’修葛斯也说道‘而且亡灵骑士都是不死系的魔物，你去的话也帮不了忙，所以你就留在村里吧’‘好…吧’莉雅低头嘟了嘟嘴，过一下子，莉雅跑到葛雷特身边牵着他的手‘你要平安回来喔’‘放心好了’葛雷特摸摸莉雅的头‘那我们现在就去追那恶魔了’‘安心吧’修葛斯笑笑说道‘我会好好照顾他的’葛雷特跟修葛斯两人便向恶魔消失的方向追了过去，众人目送着两人消失在森林之中葛雷特跟着修葛斯追到了森林之外发现到了恶魔正与亡灵骑士在不远处停下来，仿佛在等待着甚么葛雷特拔出猎魂剑小心翼翼的压低声音说道‘他们大概在等待支援吧，我们趁他们的援军还没来之前先将它们打倒吧’说完便放轻脚步悄悄的掩上前去，但葛雷特突然发现身后修葛斯没有跟上来，他回头一看，发现修葛斯还站在原地，葛雷特只好转身走回修葛斯身旁怀疑的看着修葛斯‘你怎么还不走，我们一起去歼灭它们啊’‘它们的援军已经来了’修葛斯轻轻的说道‘甚么？？’葛雷特听不太清楚修葛斯说甚么，只好再靠近修葛斯一点‘我是说’修葛斯重复说道‘它们的援军已经来了’这时夜影的黑色枪头刺入了葛雷特的腰际，从葛雷特背后穿出…

　　斯诺记事-25葛雷特的脸孔因痛苦而扭曲，他瞪大眼睛看着修葛斯，眼神里充满怀疑及怨毒‘修葛斯，你…你为甚么要这样做’修葛斯看着葛雷特怨毒的眼光，脸上流露出同情的表情‘其实我一直忘了告诉你，我的另一个身分是，魔界将军“冥灵”’葛雷特知道眼前这个人居然便是敌方的大将，愤怒的双手青筋浮现，紧紧握着猎魂剑‘恨我吗？？’冥灵将夜影用力插入葛雷特体内，葛雷特痛的冷汗直流，但哼都没哼一声‘你不该恨我的，我是来引导你们重新回到神之道路上’冥灵停顿了一下‘破坏神特米洛克大人的道路’这时葛雷特将全身的力量聚集在右手，准备做最后的孤注一掷，葛雷特趁冥灵不注意的时候，大喝一声，猎魂剑快若闪电般的挥向冥灵，这是他用尽生命力量的一击，威力当然惊人，但终究慢了一步，一道紫黑电光由冥灵手中发出，沿着夜影传入了葛雷特体内，刹那间，数道光芒由葛雷特体内射出，一声爆炸，葛雷特被炸成无数血肉碎片，猎魂剑只掠过冥灵身旁数贾处，朝冥灵身后笔直飞去，插在冥灵身后数十步之处，葛雷特的右手仍然紧握着剑柄不放‘愚蠢的人’冥灵走到猎魂剑旁，伸手拔剑，当冥灵一接触到葛雷特的断手时，断手瞬间腐化成白骨，接着便为尘土消散在空气之中，当冥灵握住猎魂剑时，森林内的动物们纷纷哀鸣四处逃窜，冥灵拔出猎魂剑，轻轻抚摸着剑身‘好久不见了，老朋友’冥灵将猎魂剑小心的挂在腰际‘等我先处理掉一些小问题，我再带你去见你的主人’冥灵缓缓的走向亚雷特村方向，而恶魔带着亡灵骑士也远远的跟随在后在亚雷特村村口，莉雅一直焦急的来回走动着「他们怎么一点消息都没有，真是急死人了‘村长在一旁笑着说道’他们俩也不过去了一下子，瞧你就急成这样‘’我是真的担心嘛‘莉雅嘟着嘴说道’这次只有他们俩个，却要面对那么强大的敌人‘’不用担心‘村长拍拍莉雅的肩’他们的实力你应该可以相信吧，何况他们又拥有破坏神武器‘这时村长突然手指着村外的森林’你瞧，他们不是回来了吗‘莉雅一看，果然看到修葛斯的身影出现在森林中，莉雅快步跑向前去，到了修葛斯面前突然放慢了脚步，怀疑的看着修葛斯’葛雷特他呢，他怎么没有跟你一起回来‘修葛斯摇了摇头，叹了一口气说道’葛雷特他…他死了‘’怎么可能‘莉雅几乎不能相信自己听到的，踉跄的退了几步，努力挤出一丝笑容，但眼泪已经掉了下来’你一定是在骗我的，对不对‘’对不起，因为他们又突然来了帮手，葛雷特他不小心被偷袭，所以才会…‘修葛斯哀伤的说道’不…不…‘这时莉雅已经泣不成声，掩面而哭’这不是真的…这不是真的‘修葛斯走向前抱着莉雅，抚摸着莉雅的头发，轻拍着她的背’我知道你很难过，你就大声的哭出来吧，这样会好过一点‘这时村长也走到了莉雅的身后，悲悯的看着她过了一阵子，莉雅的泪水稍止，修葛斯轻轻抬起莉雅的下巴，柔声说道’其实有一件是我一定要告诉你‘莉雅眼神迷蒙的看着修葛斯’甚么事情‘’其实…‘修葛斯停了一下后说道’葛雷特是我杀的‘’甚么！！‘莉雅吃了一惊，用力想挣开修葛斯，但修葛斯强而有力的手臂让她无法挣脱’你到底是谁，为甚么要这么做‘’我的真名是冥灵‘修葛斯看着怀里的莉雅’我是破坏神特米洛克大人手下的魔界将军‘’放开我‘莉雅努力的挣扎却无济于事，村长企图去救莉雅的时候被冥灵一挥手就逼退了好几步，村长稳住身子后转身跑向村里，一下子警钟敲起，村里传来了沸腾的人语及武器敲击声，看来亚雷特村果然是训练有素，村民一下子便聚集起来了’莉雅…‘冥灵柔情的看着莉雅的双眼，莉雅的眼神里充满了怨恨’不要用这种眼神看我，其实我人很好的，我现在就让你去找葛雷特好吗？？‘’你这个恶魔…‘莉雅眼神里像要喷出火似的’唉…‘冥灵从莉雅腰际抽出短剑，一个俐落的动作，短剑从背后刺穿了莉雅的心脏，同时夺走莉雅的生命’再见了‘冥灵轻轻的在莉雅的额头上一吻，小心翼翼的将莉雅的身躯放在地上，用手阖上了莉雅的双眼，这时村民们也拿着武器冲了出来，冥灵站起身子，伸手一招，一直躲在森林内的亡灵骑士蜂涌而出，冲向村民们，瞬间，杀声四起，哀嚎的声音混在四散的血花中在村里此起彼落的响起，亚雷特村至此在斯诺大陆上消失…

　　*********************************************************************

　　在精灵村旁的森林内，潺潺的小溪流过了森林，柔和的月光穿过了森林洒在小溪的两旁，草丛中偶尔传出的虫鸣声，打破了宁静的夜空，莎赤足坐在溪边的石头上，任溪水冲过她的足踝，透明的薄翼垂在身后，在月光的照射下折射出七彩的光芒，自从那件事后，她便总是待在这里，每次硬把她带回村里，一个不留神，她又会跑回这里，大家也拿她没办法莎轻轻的抚摸着手掌心上的一对戒指，那是上次从勇者洞窟中所带出来的誓约之戒，据说带上戒指的恋人，便可以得到神的眷顾而幸福一辈子，但如今戒指却没有了主人‘莎姐…’从树林中，蕾娜放轻脚步，慢慢地走了出来，莎听到蕾娜的声音，也不过头抬了一下，马上又把视线回到了手中的戒指‘莎姐，你不要这样子嘛’蕾娜在莎的旁边坐了下来‘事情已经过了那么久了’莎依旧沉默不语，眼神空洞的看着戒指‘莎姐’蕾娜抬起头看着莎‘你这样下去，阿德大哥知道的话也会难过的’莎听到了阿德两个字，全身一震，两行泪珠缓缓的从脸颊留下，蕾娜一下子慌了手脚，急忙站起身来用袖子去擦拭莎的眼泪‘是我不好，我说错了，你别哭了’莎好不容易止住了泪水，蕾娜深深的叹了一口气，看着失魂落魄的莎，实在不知道怎么去安慰她才好，目前她唯一能做的便是一直陪在莎身边‘蕾娜’莎缓缓的抬起头来看着蕾娜，把蕾娜给吓了一跳，这是这么久以来第一次莎开口说话‘我知道你们都很关心我，我也知道他已经不会再回来了，只是…

　　只是…‘莎说到这里不禁哽咽蕾娜轻轻抱着莎，轻抚着莎的发丝，柔声说道’我了解，事情就让它过去吧，现在就好好的哭一场，然后便打起精神吧‘莎擦了擦泪水，看着手心的戒指，手掌缓缓的阖上，然后仿佛下定的决心，深吸一口气，用力一抛，将戒子抛向小溪，突如其来的举动，使得蕾娜也只能看着戒指在夜空划出两道弧线飞向小溪’莎姐，那么珍贵的东西‘蕾娜着急的说道’没关系，反正对我已经不再重要了‘莎平静的看着戒指飞去的方向，奇怪的是戒指飞向小溪后并没有落入水面，而是在半空中停住了，蕾娜仔细一看，原来是有一只手从黑暗中伸出来接住了戒指’是谁在那边？？‘蕾娜机警的采取防卫姿态，冰儿跟火儿也在同一时间出现在蕾娜身旁，而莎却有如被甚么吸引住一般目不转睛的看着那片黑暗的森林’辛苦拿到的东西，怎么可以轻易就丢掉‘一个身影从黑暗中慢慢地走出来，熟悉的冰冷语调，熟悉的英挺身影，再度出现在莎及蕾娜面前斯诺记事-26在通往亚士特王国的草原上，对峙依然持续着，这时，魔魇打破沉默说道’冥灵，你吓到我的朋友了‘’这是你的‘冥灵抽出腰际的猎魂剑指着魔魇，右手微微一振，猎魂剑便笔直飞向魔魇，魔魇一个侧身避开后反手抓住剑柄’你是怎么找到的‘魔魇摸着猎魂剑喃喃说道’自从亚雷特那家伙把剑给夺走后，我费尽心力也找不到，你是在哪边找到的‘’我自有办法‘冥灵说道’既然剑到手了，我们该回去迎接特米洛克大人重新回到这世界上来了‘’时间也差不多了‘魔魇嘴角浮出一丝诡异的微笑’海德那老头，自以为用生命力量就可以封印住特米洛克大人，他也不搞清楚，在漫长的时间洪流里，人类的生命是多么微不足道，在他生命消失的那一刻，也就是特米洛克大人重新君临天下的一刻了‘’走吧‘冥灵潇洒的转身，披风在飘扬在空中画出一圈优美的弧线’迎接特米洛克大人的欢迎仪式正在等着我们呢‘’用这大陆上所有生灵哀嚎声所交织而成的美妙乐章，我迫不及待想要聆听了‘魔魇的笑声在草原上回荡着*********************************************************************

　　‘真的是你吗’蕾娜看着森林中走出来的人，不敢相信自己看到的是真的‘怎么会是你，你不是已经…已经…’‘是我’他声音依然冷酷‘我回来了’蕾娜正想走向前去时，突然感觉到旁边一阵风掠了过去，蕾娜这才发现到不知何时莎已经冲向前去了‘阿德…真的是你…’莎直冲亚士修诺米的怀里，泪眼朦胧的看着他亚士修诺米轻轻将莎拥进怀里‘别哭了，已经没事了’亚士修诺米柔声安慰着莎，这是他那么久以来第一次真正的流露出感情，这时候他发现到怀里的这个人是他真正关心的人，他们俩都不能失去彼此‘阿德大哥’蕾娜悄悄的走到亚士修诺米身边‘你这阵子是去了哪里了，莎姐很担心你呢’‘这说来话长’亚士修诺米擦了擦莎脸上的泪水，这温柔的举动不仅让蕾娜吓一跳，也让莎吓了一跳，脸一下子红了起来，轻轻推开亚士修诺米，这时候她才发现到亚士修诺米身上穿着一件奇怪的衣服，摸起来光滑柔软又坚韧无比，看不出是甚么材质所制成的‘阿德，你这是怎么回事？？’莎疑惑的摸着亚士修诺米身上的奇怪衣服‘你是去了哪里啊？？’‘那是一个奇怪的地方’亚士修诺米笑了笑‘这里风大，我们回村里我再慢慢告诉你吧’亚士修诺米用披风罩着莎，把她拥在怀里，亲密的模样看的蕾娜也有点吃醋了‘不公平啦…’蕾娜跺了跺脚‘人家也会冷啊…’‘好好…’亚士修诺米也将蕾娜包进披风里‘你这个小鬼头’亚士修诺米便与莎，蕾娜回到村里，众人看到亚士修诺米居然还活着都感到十分惊讶，不过他不说明，大家也不敢去问他，在见过村长后，亚士修诺米就先回到他之前所养伤的小屋休息了…

　　扣…扣…扣…在亚士修诺米屋外传来了敲门声‘阿德，是我’门外传来了莎的声音‘我可以进去吗’‘进来吧’亚士修诺米整理一下衣服‘门没锁’莎推开门走了进来，看到亚士修诺米正坐在床头，歉声说道‘你睡了吗？？抱歉吵醒你了’‘不，还没’亚士修诺米起身拿了张椅子给莎，自己便在莎身旁坐了下来‘你来找我有事吗’莎摇了摇头‘不是甚么重要的事，只是我到现在还一直不敢相信你居然会再度出现在我面前，我很怕…我很怕…’‘怕甚么啊’亚士修诺米凝视着莎的双眼，使得莎不好意思的别过头去‘我…我怕你又会突然的消失不见’莎说这句话时声音有些哀怨亚士修诺米站起身来，走向前去拿起放在床边的战龙剑‘我以此剑立誓，我亚士修诺米一生将永不背离莎’‘阿德…’莎从身后抱住亚士修诺米，眼眶里泪水打转阿德转身看着莎‘怎么说着说着又哭了起来了呢’阿德轻轻的在莎额头上一吻‘来，坐下来，我跟你说说这阵子我发生的事情吧’原来那次亚士修诺米中了那光线后，便陷入了一个奇怪的空间之中，那里充满了扭曲的时空裂缝，他凭着过人的毅力及超强的能力在那空间漂浮生存着，后来他被一个裂缝吸引过去到了一个奇异的世界，在那世界中他遇到了各种奇怪的人事物，他那件奇怪的衣服便是从那世界中得到的，最后他在一阵波折后，总算是重新回到这世界来了，而他回来时刚好就听到了莎在小溪旁自言自语，后来看到莎将誓约之戒丢掉，他便出手将其接住莎听了亚士修诺米那惊心动魄的经历，不禁呼了一口气，拍拍胸口‘还好你没事，不然我真不知道我该怎么办’亚士修诺米笑了笑‘对了，我不在的期间，这里有发生甚么事情吗？？’莎点点头‘好像听说海克斯的国家受到破坏神特米洛克手下的攻击，所以海克斯便回国去查看情况，而莉丝她也回国去调集部队前去帮忙了’‘破坏神特米洛克吗’亚士修诺米低头沉思了一下‘既然我们的朋友有困难，我们也不能置之不理，我们也去帮忙好了’‘阿德，我就知道你人最好了’莎说道‘对了’亚士修诺米拉起莎的左手‘这个应该是属于你的吧’亚士修诺米从怀中取出誓约之戒，轻轻套上莎的无名指，而另外一只戒指则套上自己的无名指这时莎已经说不出话来了，只能傻傻的看着亚士修诺米‘我们会永远的在一起’亚士修诺米抱着莎，在莎耳边轻轻说道莎含羞的点了点头，她真希望时间永远的停留在这一刻，她可以永远的依偎在亚士修诺米的怀里…

　　斯诺记事-27那黑盔部队直奔海克斯等人，这时海克斯也发现有人接近了‘糟了，有部队接近’海克斯环顾四周，皇家禁卫队个个脸上都充满倦容，且也都伤痕累累，看来自己还算是状况最好的‘看来这下真的不妙了’这时黑盔部队来到了海克斯面前停了下来，海克斯见到这支部队原来是蔷薇部队的人总算松了一口气，正想迎向前去的时候突然发现带队的人不是莉丝，而是一个有着一头银发的男子，看他的模样，绝对不是一个简单的人物，他直盯着海克斯直看，让海克斯感觉到浑身不对劲‘你就是海克斯？？’那男子开口说道，语调平静不带一丝感情‘我就是’海克斯单手持枪而立，左脚微微向前跨，眼神充满戒备，随时准备迎击‘你是谁？？莉丝呢？？’‘不用那么紧张’那男子一跃下马‘我是蔷薇部队的副队长克鲁亚，莉丝队长派我先进来查探状况，她正在城外等候着’‘真的！！’海克斯这时总算真正安心‘你可以带我去见她吗？？’海克斯迫不及待想见到莉丝‘走吧’克鲁亚跨上马背，向旁边的一名骑兵招一下手‘你的马借他’那名骑兵迅速下马，并将马牵到了海克斯面前海克斯跳上马背，回头向禁卫军交代‘我先去找莉丝，你们保护王回王宫，并随时戒备以防魔魇又掉头回来’禁卫军齐声答应后便簇拥着王回宫内海克斯跟着克鲁亚来到了城外蔷薇部队的休息处，果然看到了莉丝正在部队前方等待着，莉丝远远看到海克斯的出现，难掩兴奋之情，纵马奔向前去‘海克斯，你没事就好了’莉丝到了海克斯面前一跃而下，海克斯也跳下马背‘我看到坎德斯王国变成这样，我好担心你也会出事’‘没甚么啦’海克斯笑笑的说‘跟魔魇打了一架，不过他好像发现你们来了，他便撤退了’‘真的没事吗？？’莉丝绕着海克斯走了一圈‘没伤到哪里吧？？’‘真的没事啦’海克斯扶住了莉丝的肩膀仔细的端详了一下‘倒是你，怎么受伤了’海克斯发现莉丝身上包扎了不少伤口‘这是因为…’莉丝把她回国后跟克鲁亚为了队长之位而对决的事跟海克斯说，而在对决结束后，因为莉丝受了不少伤，所以索鲁王硬要莉丝养好伤在出发，但莉丝不顾索鲁王的意思，偷偷的就把部队全部带了出来‘你应该多休息一阵子的’海克斯知道莉丝会这样做全部都是为了自己，内心充满感激跟怜惜‘没关系的’莉丝弯起手，拍拍手臂‘我从小打到大，这已经不知道是第几次对决了，我的身体可是壮的很呢’‘唉呦’海克斯露出害怕的样子‘你那么壮，以后谁娶到你谁就倒楣了’‘你讨打啊’莉丝伸手便向海克斯打去‘好了好了，别玩了’海克斯接住莉丝的手‘我们先回城里，讨论一下以后要怎么对付特洛米克这些家伙’‘也对’莉丝正色道‘他们已经开始行动了，坎德斯王国已经受到袭击，而据我所知，在我们帝国边境附近也开始有不同规模的魔物袭扰’莉丝想了一下后说道‘不过亚士特王国却出奇的平静，也许真正的问题就出在亚士特王国上’‘有可能’海克斯点点头‘或许我们该去查探一番’‘就这样决定’莉丝迅速的召集属下的所有小队长将他们分派在坎德斯王国的四周戒备，另外也派侦查队前王亚士特王国查探，而另外将速度最快的骑兵布于坎德斯王国与索鲁帝国各重要道路上，以防魔物趁蔷薇部队不在时攻打索鲁帝国，海克斯看着莉丝分配任务迅速，部队命令执行彻底，且莉丝好像对坎德斯王国四周地理环境非常熟悉，哪里有高地可做屏障，哪里可以隐藏部队，哪里易守难攻都一清二楚，不禁感到十分佩服‘这没甚么’莉丝笑着说道‘我当上队长的第一课便是要对其他国家做最充分的了解，如果有一天发生战事，这些就可以派上用场了’海克斯心想，还好莉丝是自己人，如果她是敌人，恐怕就是最危险的敌人了海克斯与莉丝在坎德斯王国休息了两天后，派去亚士特王国的侦查队传回消息，亚士特王国全无异样，一点魔物踪影都没有‘这太奇怪了’莉丝听取着侦查队的报告‘就算是平时，偶尔有魔物出现也算正常的啊，怎么会连一只都没发现’‘也许是亚士特王国的海德老师在王国外设下甚么特别的结界，让魔物无法接近吧’海克斯说道‘这也有可能’莉丝用手指轻轻敲着额头‘但我还是觉得有问题’这时候，在外面传来喧哗的声音，还夹杂的打斗声‘发生甚么事情了’莉丝问着外面的守卫‘好像是有人闯了进来’守卫大声答道‘这怎么可能’听声音这个闯入者已经来到王宫附近了，在这附近的部队全部都是蔷薇部队中的精英，更何况还有海克斯的禁卫军守着，能突破城外的防守已经是不可思议了，这闯入者竟然直冲王宫，简直是匪夷所思听打斗声越来越接近，海克斯跟莉丝不约而同的拿起武器‘我们也去看看吧’莉丝对海克斯说道‘又可以活动活动筋骨了’海克斯转动一下脖子‘我倒想看看是何方神圣可以闯进到这里来’当海克斯与莉丝走出王宫大门时，看见所有的人正包围着那群闯入者，每一个人都是如临大敌一样，而在包围圈内，克鲁亚正与其中一人对峙着，但他手上的双手巨剑已经剩下半截，当海克斯跟莉丝发现闯入者竟然是亚士修诺米，莎跟蕾娜三个人的时候，两个人嘴巴张的大大的，惊讶的说不出话来斯诺记事-28在坎德斯王国王宫大厅的左侧，推开镶着黄金的桧木大门，便进入到一个宽阔的房间，在房间的墙上挂着许许多多的地图，天花板上垂吊着一盏水晶制成的烛台，而房间的中央是一张光滑的大石桌，十几张椅子分布在旁，其他的就没有多余的摆设了，这里是坎德斯王国的会议室，在遇到有事发生时，国王都会召集手下的将领来此开会，而现在亚士修诺米等五人正围着会议桌而坐，蕾娜鼓着腮帮子头低低的在玩着自己的手指，海克斯跟莉丝则是满腹疑窦的看着亚士修诺米，而莎则是坐在亚士修诺米身旁解释着一切的经过‘都是蕾娜啦’莎说道‘我们本来要从城门进来的，都是她说要甚么给你们一个惊喜，就带着我们偷偷的走小路进来’‘人家又不是故意的’蕾娜嘟嘟嚷嚷的抱怨道‘我怎么知道他们那么凶，一见到我们就要抓人’莉丝不理蕾娜继续说道‘结果守卫的人说要抓我们去见队长，阿德不理他们，就这样打了起来’莎说到这里白了亚士修诺米一眼‘他们不听我们解释，而阿德也不说清楚就动手，才会造成误会’莎低着头，双手合掌‘真是对不起…’‘没关系啦，也没有人受伤不是吗’莉丝接到属下的回报，虽然被闯入，但亚士修诺米一个人也没伤到，都只是将其打倒而已，不过海克斯对亚士修诺米能轻易的闯入自己的属下跟莎的部队所防守的地方，看来受了不少打击，而另一个受到打击的人便是克鲁亚，他只跟亚士修诺米交手一招，他的武器就被砍断，看来他也是很介意这件事，不过亚士修诺米却没有甚么表示，只是跟以前一样冷冷淡淡的沉默不语‘阿德，你也说句话吧’莎用手肘顶一下亚士修诺米，不过亚士修诺米依旧沉默‘对了，莎’莉丝转开话题‘你们怎么会来，而他…’莉丝看着亚士修诺米‘又是怎么一回事啊？？’‘这说来话长’莎便把亚士修诺米的遭遇说给莉丝跟海克斯知道，而亚士修诺米在精灵村里休息一天后便与莎，蕾娜一起来坎德斯王国帮忙‘是这样啊…’莉丝点点头‘有了那么强大的帮手，这下子可就方便多了’‘是啊’一直不说话的海克斯终于开口，不过语气还是有点沮丧‘哇…终于说话了耶’蕾娜一副很惊讶的表情‘我还以为你一回国就变成哑巴了呢’‘你这个小鬼头’海克斯做势要打‘打不到…打不到’蕾娜吐了吐舌头，扮了一个鬼脸‘好了好了’莉丝说道‘你们两个一见面就吵’莉丝转头对着海克斯说道‘尤其是你，这么大的人了，还喜欢跟小孩子吵’‘对嘛对嘛’蕾娜学着莉丝的口气‘这么大的人了，还喜欢跟小孩子吵’‘你…’海克斯正想回个几句，不过看到旁边莉丝的眼神正瞪着他，他只好把嘴边的话又吞回肚子里去了‘好了，现在讨论正题’莉丝说道‘我现在觉得问题最大的地方就是亚士特王国，因为它太平静了，平静到令人怀疑的地步’莉丝停一下后继续说道‘所以我想我们可能要亲自去亚士特王国一趟’‘没错’海克斯起身走到墙壁前取下一幅地图，并将它摊开摆在桌上，蕾娜一眼就看出那是亚士特王国的地图，海克斯手指着地图上的一个红色圈圈‘这里就是封印之门，这里封印着百年前的邪恶力量’蕾娜点点头‘海德院长便是要我寻找有能力再度封印这股力量的人回去’‘那我们现在应该要怎么办呢’莎问道‘我觉得我们五人就悄悄的进城找海德院长’莉丝说道‘其余的部队就留着等着接应我们’‘这样太冒险了’亚士修诺米突然开口‘如果亚士特王国真有甚么问题，我们可能就会陷入包围中，那时候接应的部队想救都来不及’‘那你觉得该怎么办呢，阿德’莎问道‘我们五人跟海克斯的禁卫队直接进城，而莉丝的部队则在城外包围起来’亚士修诺米说道‘进城后由海克斯的禁卫队控制城内局面，我们则去见海德院长’‘这样好吗’莉丝看着海克斯‘这样看起来好像是要把亚士特王国攻下来一样’海克斯沉吟了一下‘不过这也并非不可行，只是到时候可能要跟亚士特王国国王解释一下了’‘好吧，就这样决定’莉丝说道‘那大家休息一下，明天就往亚士特王国出发’在散会后，所有人便回到自己的房间内休息，在接近傍晚的时候莉丝房间门外传来了敲门声‘莉丝，我可以进来吗？？’门外传来了海克斯的声音‘进来吧’莉丝整理一下头发后说道海克斯推开门走了进去，看到莉丝正站在窗前，这时莉丝已经卸下铠甲，穿上一袭粉红色的晚宴服，金色的长发上戴着由珍珠镶成的头冠，夕阳透过琉璃窗洒在莉丝身上，晚宴服上的黄金细丝，反射出柔柔光辉，莉丝美丽的脸庞上，淡淡的扑上一层粉，嘴唇则抹上了蔷薇的花液，使莉丝更显得娇艳，海克斯不禁看呆了‘怎么，不好看吗？？’莉丝转了一个圈圈‘是侍女说等等会有晚宴，一定要我穿成这样’莉丝拉了拉裙摆，低头看了一下‘我看我还是换掉好了，免得吓到人’‘啊，不不不…’海克斯突然惊醒‘你这样…很好看’‘真的吗’莉丝红晕上脸‘谢谢你’‘对了，你来找我有甚么事吗？？’莉丝问道‘没甚么重要的事情’海克斯说道‘只是想跟你聊聊’‘你是在担心明天的事吧’莉丝走到海克斯身边‘有一点…’海克斯说道‘虽然我很不愿意这么想，不过敌人的力量超越我们想像的强大，我很担心你的安危’‘不用担心’莉丝轻轻握住了海克斯的手‘我可以照顾我自己，更何况还有你一直在我身边’‘莉丝…’海克斯深情款款的看着莉丝，轻轻搂着莉丝的腰，右手抚摸着莉丝的头发，就在这时候门突然被推开，莉丝跟海克斯再度以光速弹开三公尺，蕾娜也同时跑了进来‘莉丝姐，晚宴就要开始了，我们走吧，疑…海克斯你怎么也在这里啊’蕾娜怀疑的看着海克斯及莉丝‘莉丝姐，你的脸怎么红的跟苹果一样啊’突然蕾娜露出恍然大悟的表情‘喔…又被我抓到了…’‘你这个死小鬼’在海克斯还来不及动作的时候，蕾娜早已经边嘻笑边跑的无影无踪了‘每次都跑出来破坏’海克斯牵起莉丝的手‘我们走吧’‘你…就穿着这样赴宴啊？？’莉丝上下打量着海克斯，这时海克斯才想起他还穿着战斗用的铠甲，连上面的尘土都还没清干净呢‘啊…对喔’海克斯搔搔脑袋，不好意思的说道‘你等我一下喔，我先去换个衣服，马上就回来’海克斯话说完便快步走向自己的房间，一边走还不忘一边回头提醒莉丝‘一定要等我喔’莉丝笑着摇摇头‘这个迷糊蛋…’斯诺记事-29第二天一早，海克斯与莉丝在坎德斯王国内巡视，坎德斯王国遭到魔兽群的破坏，到处只见残垣断壁，一片狼籍，不过坎德斯王国原本就是一个商业都市，商人的韧性十足，才一天的功夫，在废墟中就开始有人摆设出摊位了，而在城内的街道上，坎德斯王国的一般部队也在四处巡逻以防有人趁机滋事，而工人们则努力的修缮破损的城墙，而劫后余生的人们也开始整理自已的家园这时候一个传令兵跑到了海克斯面前‘队长，禁卫队已经准备好了，随时可以出发’‘好’海克斯点头说道‘我马上回去’海克斯跟莉丝回到了王宫前的广场，禁卫队跟蔷薇部队已经整好队待命中，而亚士修诺米，莎跟蕾娜也在队伍之中‘怎么那么慢啊’蕾娜说道‘大家都在等你们两个’‘抱歉抱歉’莉丝说道‘因为早上去看了一下城里的情况，才会耽搁了’‘别说那么多了’海克斯说道‘既然大家都准备好了，那么我们就出发吧’蔷薇部队跟坎德斯皇家禁卫队在海克斯等人的带领下，浩浩荡荡的朝亚士特王国出发，经过了一天的路程，亚士特王国的城门已经近在眼前了就在海克斯等人快接近的时候，亚士特王国的城门打开，一支部队快速冲出，在海克斯等人面前布阵以待‘请问你们是谁，来我们王国有甚么事吗’带队的人问道‘我是坎德斯王国的皇家禁卫队队长海克斯’海克斯指着莉丝‘而这位是索鲁帝国蔷薇部队队长莉丝’海克斯停顿了一下‘我们是来…我们是来…’海克斯心想，总不能说因为怀疑亚士特王国有问题就兴兵过来吧‘我们是来找海德院长的’莉丝突然插话‘我们有重要的事情找他’‘海德院长要我带他们来的’蕾娜也走到了部队的前面‘是这样啊’那带队的人想了一下‘那我先回报我们队长，看他的决定’这时突然从旁边窜出一道蓝色电光直达海克斯等人的面前，大家仔细一看，原来是一个骑着雷马的男孩，带队的人看到那男孩，脸上微微变色‘普罗，怎么会是你’蕾娜认出那人是她同学，兴奋的跑到他身边‘好久不见了’‘先别说这些’普罗直盯着亚士特王国的部队看‘先对付他们要紧’‘对付谁啊？？’蕾娜不解的看着普罗‘没想到你这家伙还活着’那带队的人拔出长剑‘真是增添了不少麻烦’‘这到底是怎么一回事’蕾娜看着眼前的局面，都被搞糊涂了‘这王国里的人都被破坏神控制了’普罗说道‘现在的他们，已经不是人类了’‘多嘴的家伙’那带队的人长剑一挥，一道风刃直逼普罗这时从禁卫队中也同时一道光芒直射而出，风刃瞬间被那光芒冲散，且光芒去势不止直冲那带队的人，那带队的人还来不及反应，身体已经被削成两半，连他身后的人也同样连惨叫都来不及就已经死了‘亚士修诺米你…’海克斯想都不用想就知道这一定是亚士修诺米干的‘对方都已经动手了，你还在等甚么’亚士修诺米冷冷的说道这时候一阵嘶吼声，亚士特王国的部队的人身体开始涨大，体内传出骨骼爆裂的声音，接着皮肤裂开，露出内部鳞片般的身体，刹那间，所有的部队都变成了魔物的型态‘看来这是真的了’海克斯抽出烈风战矛‘大家要小心应战’就在这时候，城内涌出了数量庞大的亡灵骑士，恶魔，骷髅士兵，兽人等等的魔物，一下子就冲到海克斯的部队前，皇家禁卫队与蔷薇部队立即应战，一瞬间刀剑撞击声及哀嚎声不绝于耳，魔物仗着厚皮利爪，或是不死的黑暗魔法，拼命的向众人攻来，但海克斯与莉丝的部队早有准备，早就在武器内灌注了牧师的神圣咒文，所以打来旗鼓相当，而在这么多的魔物攻击下，众人渐渐都被冲散了，而在同时王城四周又出现了为数众多的魔兽朝海克斯等人逼近‘这下怎么办’蕾娜着急的说道‘你快带着他们去找海德院长’普罗说道‘只有海德院长才有办法’‘克鲁亚，这边就交给你了’莉丝说道‘没问题’克鲁亚笑着说‘这种等级的魔物我还没放在心上’海克斯边对付魔物边接近蕾娜及莉丝‘我们快走吧’海克斯杀到了莉丝身边‘亚士修诺米呢？？你有没有看到他们’‘在一开始时他们就不见了’莉丝焦急的看着四周‘不过我想他们不会有问题的’‘蕾娜，先带我们去见院长吧’海克斯说道蕾娜点了点头，召唤出火儿跟冰儿守在身边，与海克斯跟莉丝一路往城门口杀去，到了城门旁，发现有一群兽人正团团围住门口，海克斯回头看了一下莉丝说道‘准备好了吗，我们上吧’莉丝右手紧握撒坦之枪，左手汇聚雷电能量，与海克斯并肩冲向前去，当海克斯快要到兽人群面前的时候，一个人影从他旁边闪过，只见人影在兽人群内穿插而过，兽人一个个身首异处，其余兽人则吓的四处逃窜，海克斯与莉丝便以远距魔法攻击那些逃走的兽人‘我还以为你不见了呢’蕾娜对着那人说道，那个人便是亚士修诺米，他在被冲散后，找不到海克斯等人的踪影，但知道他们一定会去找海德院长，便往城门口这边杀过来，果然在这边遇到海克斯一行人‘那莎呢？？’莉丝看到莎没有在亚士修诺米身旁，急忙问道亚士修诺米指了指天上，海克斯等人吃惊的看着海克斯，蕾娜更是快哭出来了‘莎姐…莎姐不会是…’这时在众人的头顶上传来了莎的声音‘你说我怎样了啊’大家抬头一看，莎正在半空对众人微笑，背后三对透明的薄翼正在空气中鼓动着，原来战斗一开始的时候，莎见情况不对便飞向空中，后来居高临下很快的就找到了亚士修诺米，便跟着他一直到城门口莎缓缓的降回地面‘现在人都到齐了，我们该怎么做’‘我们现在最重要的便是去找海德院长’海克斯说道‘只有他有办法将这些魔物再度封印’‘现在就由蕾娜带领我们去见海德院长吧’莉丝说道‘那我们快走吧’蕾娜手指着左边的道路‘往这边走’就在众人要前进的时候，突然传来魔魇的声音‘你们要去哪里啊’众人一看，在道路的另一端，魔魇手持着一把黑紫色长剑，而在他身旁还有一个穿着血红色铠甲的人，手里拿着一把黑色长枪，看来那便是破坏神手下另一名大将冥灵了斯诺记事-30‘我们又见面了’魔魇带着点轻蔑的语气望着海克斯‘旁边的人是你找来的帮手吗？？’海克斯默默的走到队伍的前面，回头看着其他人‘你们先走，这里就交给我了’莉丝这时候也站到海克斯身边‘我跟你一起留下来’‘这…’莉丝不等海克斯说完‘他们有两个人不是吗？？这样才算公平’‘谢谢你’海克斯感激的看着莉丝‘不用讨论了’魔魇说道‘你们谁也别想离开’‘虽然我很不喜欢他们的口气’亚士修诺米淡淡说道‘但既然你们先说了，这两个人就留给你们’‘莎，蕾娜要紧紧跟着我，可别跟丢了’亚士修诺米将莎与蕾娜拉到自己身旁‘别忘了，打赢后要快点跟上我们’亚士修诺米头也不回直冲魔魇跟冥灵‘狂傲的家伙’魔魇猎魂剑横斩向亚士修诺米，而几乎就在同时，冥灵的夜影也刺向了亚士修诺米的腰际，只见亚士修诺米战龙剑由下往上一挑，先架开夜影，然后去势不止再架住猎魂剑，两把破坏神兵器的威力与亚士修诺米硬碰硬之下，爆出巨大声响，似乎连地面都在晃动，而在尘烟散去之后，魔魇跟冥灵呆立原地，地面上留下一道长长的痕迹，亚士修诺米等人已经不见了‘这种感觉…’冥灵好像想到甚么猛然回头看着亚士修诺米消失的方向‘你们在看哪里啊’一颗风压球呼啸着向魔魇跟冥灵飞过来，魔魇轻松一个闪身避开，而冥灵右手一挥，夜影便将风压球击破那风压球是来自海克斯‘你可别忘了你们现在的对手是我’海克斯双手持着烈风战矛斜斜指着魔魇，而在海克斯旁边莉丝的撒坦之枪上也跳动着金黄色的火花‘看来我得先解决你们了’在魔魇说话间，冥灵一跃而出，夜影的枪尖直逼莉丝，莉丝长枪在空中划了一个小半弧，枪柄打在夜影枪柄上，撒坦之枪与夜影一接触，闪耀出数道电光，冥灵与莉丝各退了几步，这时冥灵脸上露出满意的笑容，但手上夜影的速度却是不断的加快，刺向莉丝身上要害，而莉丝不但速度不比冥灵慢，且还可以趁隙以魔法攻击，而在一旁，海克斯与魔魇也交上手了，这次的魔魇手持长剑感觉比之前动作更加诡异，剑影总是在不可思议的角度刺过来，海克斯有了上次的经验，知道对方不止武术高强，且也拥有强大的魔法力，所以一直留意着魔魇的行动‘超B飓风刃’海克斯口中暗念咒文，顷刻间，四周围的气流围着海克斯旋转，接着无数巨大的空气刃顺势呼啸而出，而海克斯紧跟在后长枪直刺魔魇，魔魇双手持猎魂剑直立面前，在猎魂剑内冲出无数亡灵挡住了空气刃，而当海克斯冲到面前的时候，魔魇突然闪身从海克斯左侧绕过，同时剑交左手，反手一撩，猎魂剑在海克斯背后划开一道血流如注的伤口‘被我的猎魂剑伤到居然没事’魔魇剑尖朝下，鲜血顺着剑身往下流，但鲜血尚未流到剑尖便已经渐渐消失‘看来你的确不简单’魔魇眼里闪过异样光芒‘或者是你拥有风之女神力量的关系呢’这时海克斯身边出现了柔和的金色光芒，而海克斯的伤口也逐渐愈合，现在海克斯身上所散发出来的力量与上次风之女神降临时那股温柔但强大的力量一模一样另一边，冥灵与莉丝也正斗的不可开交，冥灵在闪躲莉丝的魔法及戳刺的同时也趁隙反击，而夜影传来的力量大的惊人，使得莉丝也不得不小心应战‘你很强’冥灵微笑着说道‘但这还不够’冥灵的夜影一个直刺直攻莉斯右侧，当莉丝一个闪身的时候，冥灵左手手掌对着莉丝‘冥B雾B封~~’由冥灵的掌中冒出一股浓浓的黑雾包围着莉丝，一瞬间，莉丝陷入伸手不见五指的状况‘到此为止了’冥灵手中夜影直刺黑雾中心，就在危急的时候，只见到数道闪电从天而降，围绕着黑雾四周，将黑雾一点一滴击散，在黑雾散去后，莉丝的身影重新出现，莉丝双手打开，在胸前一股电光在双手之间来回跳动着，莉丝双手平推，周围的闪电朝冥灵直奔而去，冥灵一个后空翻后，又在地上翻了几滚躲开了闪电的攻击，而那几道闪电将周围的地面击出一个个焦黑的坑洞冥灵拍拍身上的灰尘，点点头表示赞许，但莉丝一点都不留情，撒坦之枪直刺冥灵右腰，接着一个半弧划向冥灵左肩，冥灵夜影一转，便挡住了莉丝的攻击，但莉丝这只是虚招，早在莉丝的手心上便已经聚集了不少的电能，这时莉丝已经到了冥灵身边，莉丝的左手一伸，紧贴着冥灵的胸口，一道强大的雷电贯穿了冥灵，在如此近的距离下，冥灵可以说连反应的机会都没有就被击中，整个人往后飞了出去，但冥灵一个翻身后平稳的降回地面，只不过在他的嘴角多了一道鲜血在莉丝身旁不远处，海克斯与魔魇正进入接近战，现在的海克斯身上充满了风之女神的力量，但魔魇将猎魂剑内所有的亡灵释放出来，牵制住海克斯身上的力量，在互相牵制之下，胜负的取决完全就凭借着优异的武术，魔魇长剑直劈而下，海克斯闪身避开，魔魇反手横劈，猎魂剑直砍向海克斯腰际，海克斯竖枪挡住，但强大的力量让海克斯往后滑行了几步，地上留下两道痕迹，魔魇猎魂剑在空中划了一个圆弧转而由右上方斜砍而下，海克斯一个跨步躲开，猎魂剑将海克斯身后的城墙砍出一道深深的缺口，海克斯趁着魔魇来不及将剑抽出的时候，烈风战矛交到左手便往魔魇胸口刺去，而魔魇这时已经无法闪避，只见他左手抽出一把长杖，硬架下这一枪，魔魇胸口一阵气血翻腾，整个人往后飞出，连带着使得城墙被魔魇手中的猎魂剑一路砍的崩塌了一大片斯诺记事-31‘挡的不错嘛’海克斯看着魔魇手上拿的长杖，果然就是之前魔魇拿的邪神杖‘你会为你的态度后悔的’魔魇邪神杖上开始聚集黑气，就向之前那样，四周围的亡灵纷纷往魔魇长杖聚集，而另一方面，魔魇右手的猎魂剑上也散发出比以往更强的邪力，四周围仿佛响起地狱里痛苦的呻吟声海克斯烈风战矛抵地，由烈风战矛底部延伸出数条淡蓝色光芒，瞬间形成了一个魔法阵，而在魔法阵的周围淡蓝色的气流围绕的魔法阵旋转‘去死吧’魔魇邪神杖一指，聚集而来的亡灵便朝海克斯排山倒海的扑了过去，而紧接在后的便是魔魇猎魂剑直砍向海克斯，海克斯烈风战矛一举，魔法阵的光芒便往烈风战矛集中，海克斯等到亡灵逼近面前的时候，长枪全力往前一刺，一瞬间亡灵的哀嚎声不绝于耳，一声巨大的爆裂声后，一股黑气冲天而起，接着消失在四周的空气之中‘你不愧是破坏神手下的大将’海克斯扶着破碎的城墙撑住自己摇摇欲坠的身子，正大口大口的喘着气，身上到处流着鲜血，他身后的房子经不起刚刚的威力早已夷为平地，而另一边魔魇沉默不语的看着海克斯，手上紧紧握着猎魂剑，邪神杖则是掉落在一旁的身后‘你也不愧是禁卫军队长’魔魇低头看着自己的胸口，一把散发着淡蓝光辉的长枪插在他的胸口，正是海克斯的烈风战矛‘没想到我会败在这里，一百年的时光，让我软弱了不少啊’魔魇脸上浮现一丝笑容，一道鲜血由他嘴角缓缓流下‘不过你们是阻止不了特米洛克大人的’魔魇以猎魂剑指着海克斯‘就算你们打倒我也一样’魔魇缓缓的吐出这句话后，咽下了他生命中最后一口气，手中的猎魂剑突然裂成无数碎片，只留下剑柄仍握在魔魇手中‘我们会阻止他的’海克斯挣扎的走到魔魇尸体旁，拔出了魔魇胸口的烈风战矛‘你等着看吧’另一边莉丝与冥灵也正激烈的战斗着冥灵在闪开莉丝的一枪后，往后退了几步‘真是可惜’冥灵看着自己的披风，被莉丝一枪划破了不少‘你也给我认真点吧’莉丝对冥灵一直以来的态度感到不满，左手一招，一道闪电由天而降‘去吧，崩雷术’莉丝左手掌心向着冥灵，一股强大的电流急射而出，所经之处，地面都留下一道烧灼的痕迹‘冥B岩B起’冥灵手一挥，地面突然隆起，在冥灵面前形成屏障，崩雷术击中土墙，土墙瞬间瓦解掉，但莉丝的崩雷术也被挡了下来‘冥B炎B爆’随着冥灵的咒文，十几颗巨大的火球飞向莉丝，莉丝一跃而起躲过了火球的攻击，但火球将莉丝原本站立的地方炸的满目疮痍，熊熊的烈火猛烈的燃烧着冥灵看准莉丝着地的地方，早一步奔向前去，夜影毫不留情的直刺莉丝，这时候一股强大的气流袭向冥灵，冥灵回头挡开，发现到海克斯正站一旁，不过状况看起来不是很好，而莉丝落地后一个翻身也到了海克斯身边‘你还好吧’莉丝关心的看着海克斯海克斯点点头‘刚刚已经先用治疗魔法止住血了’海克斯指着冥灵‘我们先对付他吧’‘看来魔魇败了’冥灵看着海克斯跟莉丝‘你很快也会一样’海克斯说道冥灵摇了摇头‘太自大不好喔’冥灵话刚说完，海克斯突然被莉丝大力推开，一道光芒闪过，海克斯原本站的位置出现一道深沟‘可恶的家伙’海克斯握紧烈风战矛冲向冥灵，冥灵潇洒的向后跃了一步，左手掌心朝向海克斯‘圣B光B击’一股强烈的波动冲向海克斯，海克斯双手一挡，整个人往后飞了出去，好不容易稳住了身子，吃惊的看着冥灵‘你会神圣系的法术！！’冥灵笑了笑，并没有回答海克斯的话‘看来他真的有点棘手’海克斯悄悄的对莉丝说道‘我们一起上吧’莉丝点点头，手上撒坦之枪开始聚集四周游离电子，而在海克斯身旁，气流也围绕着海克斯急速旋转冥灵手中夜影缓缓的在面前画了一个圆，一股细细的黑色雾气在他面前形成一个倒五芒星‘冥B阎B灭’一股阎黑波动从那倒五芒星中产生直扑海克斯与莉丝，海克斯与莉丝也出招，一连串的爆炸在三个人中间产生，三股力量僵持不下，强大的震动让附近的城墙建筑物开始崩塌‘去吧’海克斯大喝一声‘风之女神叹息’一阵清风带着柔和强大的力量直扑冥灵，而这时莉丝身上闪耀的电光也耀眼到无法逼视，莉丝奋力一掷，撒坦之枪带着电光呼啸而出，一阵巨响，电光四散，冥灵面前的倒五芒星被击溃，两股强大的力量直接命中冥灵，冥灵整个人飞了出去，直撞上身后的城墙，将厚实的城墙撞出一个大洞，碎石将冥灵整个压在下面‘看来我们成功了’海克斯喘了一口气‘应该是吧’莉丝走向前拿起撒坦之枪‘那我们赶紧追上亚士修诺米他们吧’就在这时候海克斯感觉到一股力量在冥灵倒下的方向逐渐成形，猛然回头望着那堆碎石，摆出备战姿势，这时莉丝也感觉到了，双眼紧盯着那方向看突然那堆碎石开始震动，接着缓缓的浮上空中，而在碎石之中便是冥灵的身影‘我不会让你去妨碍特诺米克大人的’冥灵血红色铠甲已经裂开，全身都是伤痕，但他脸上那股傲气不减‘你现在这样有办法阻止我们吗’海克斯看着冥灵，虽然他真的很强，不过他现在的样子，也只能勉强支持自己不倒下而已‘试看看吧’冥灵脸上露出一丝笑容，四周的碎石突然爆裂，冥灵跃向空中，手中夜影由上而下劈向海克斯及莉丝，海克斯与莉丝奋力一挡，强大的力量让海克斯与莉丝脚下的地面塌落，海克斯与莉丝完全陷入土里，接着一股黑暗力量由地面窜出，四周围的地面纷纷陷落，在震动结束后，在原地出现了一个直径上百公尺的大洞，而在洞底，海克斯，莉丝，冥灵三个人静静的倒在那里斯诺记事-32亚士修诺米，莎与蕾娜在闯过魔魇与冥灵的阻挡之后，在蕾娜的引导下朝海德学院方向快速奔去，一路上遭遇的魔物都被轻松的解决掉了，一直来到了海德学院院门口，发现到整个学院被包围在一个强大的魔法力场内，魔物们根本无法接近‘这一定是海德院长下的结界’蕾娜看到这力场总算松了一口气‘好厉害’莎看着这力场感叹的说道‘如果我也有那么强就好了’‘现在不是感叹的时候了’亚士修诺米说道‘接下来我们要怎么做’这时莎发现到亚士修诺米的手上流血了‘阿德，你受伤了！！’莎迅速对亚士修诺米施以基础的治疗术止住了血‘不用担心’亚士修诺米说道‘只是没想到那两个家伙还不弱，不知道海克斯跟莉丝应不应付的来’‘我先带你们从小路直接到封印之门’蕾娜说道‘海克斯大哥跟莉丝姊姊一定没问题的’‘那我们现在就出发’亚士修诺米牵着莎跟在蕾娜身后往封印之门出发在蕾娜的带领之下，穿过了一条树林小径来到了海德学院后面的一个广场，广场上除了一个石头做成的平台外空无一物，而那平台上刻着密密麻麻各式各样的魔法符号，只见蕾娜走向前去在其中几个符号上按了按，平台便缓缓的向旁边滑了开来，现出一条往下的走道‘我们走吧’在蕾娜的招呼下，亚士修诺米与莎跟着走进那走道里，走道内散发着柔和的魔法光辉，不过奇怪的是，在这里面完全感受不到任何生命的气息，仿佛是一个死亡的殿堂‘我们到了’再经过一段路后，蕾娜停下了脚步，眼前出现了一个广场，而在广场的另一头耸立着一个巨大的石门，石门上布满了许多的魔法阵符号，莎认得这些符号全部都是用来封印的魔法，而石门上的封印魔法少说也有上百种，真不知道这石门后面到底封印的甚么，而在石门前面站着一个白发老人，全身散发着强大的魔法能量，双眼之中充满了智慧，看来就是海德学院的创办者海德B赛鲁米斯了‘蕾娜，你终于回来了’海德院长慈祥的看着蕾娜‘院长’蕾娜奔向前去‘这到底是怎么回事？？亚士特王国怎么会变成这样？？’‘这是因为破坏神即将复活’海德院长缓缓说道‘而亚士特王国是封印着破坏神力量的地方，所以破坏神的属下们第一个便是对亚士特王国下手’海德院长叹了一口气‘他们来的太快，我只能用退魔结界守住海德学院，而王国内其他的人全部都牺牲了’‘那老师们呢？？学长学姊们呢？？’蕾娜眼眶里泪水打转，就快流下来了‘他们出去与邪恶势力对抗，不过都…’这时蕾娜已经忍不住泪流满面了‘喂’亚士修诺米打断海德院长的话‘现在不是说这些的时候了，到底要怎么样才能解决眼前的情况呢？？’海德院长点了点头‘你们仔细的听我说，在百年以前那场大战后，我们将破坏神属下大部分的魔物全部封印在这石门后面，而最重要的是，将破坏神封印在我的体内’‘甚么？？’蕾娜不敢相信自己所听到的，转头看亚士修诺米与莎，脸上也都出现了惊讶的表情‘听我说完’海德院长继续说道‘我们知道破坏神不是任何封印可以封住的，而那时我便决定冒险一试，将破坏神封入我体内，或许它到了人类体内后会使它的能力降低，结果非常的成功，破坏神便一直在我体内沉睡着’‘不过人类的寿命有限’海德院长叹了一口气‘当我逐渐老去，我便可以感觉的到破坏神正在慢慢苏醒，而当我生命结束的那一天，也将是破坏神重新复活的时候’‘所以我创立了海德学院，希望将我的魔法学识传下去，希望有一天有人能够来对付破坏神’海德院长摇了摇头‘不过这毕竟太渺茫了，一直以来，都没有人能符合我的期望’‘直到你的出现’海德院长看着蕾娜‘我可以感觉的到你拥有非常强大的潜力，所以我才会放心将对付破坏神的任务交给你’‘而你们’海德院长看着亚士修诺米与莎‘我也感觉的到你们也拥有强大的力量，所以现在破坏神就要交给你们对付了’‘我的时间已经不多了’海德院长退了一步‘我将以我所有的力量来施展最终的结界，这个结界将会把亚士特王国城堡整个封住，使所有的魔物将无法离开这里，但这仍然不足以封印住破坏神特米洛克，所以你们一定要打倒他，不然整个斯诺大陆将会陷入无止境的浩劫当中’‘院长…’蕾娜走向前抱住海德院长‘您不可以这样做，您将所有力量来施展魔法的话您会死的！！’‘这是我最后一件能为你们所做的事了’海德院长体内一股强大的力量将蕾娜逼了开来‘再见了…’突然一股强烈的光芒由海德院长体内射出，瞬间整个广场便拢照在光芒之下，亚士修诺米等人感觉到这股光芒内蕴藏了一股温暖的气息，让人感觉非常舒服受用，而这股光芒持续向外扩散，穿越了墙壁的阻隔往外散去，过了一阵子后，光芒逐渐消失，在光芒消失后，只见到海德院长倒在地上，已经断气了‘院长…’蕾娜冲了过去抱着海德院长的尸体大哭，莎则在一旁安慰着她‘看来海德院长还真不简单’亚士修诺米动了动身体‘那结界居然能帮我补充力量’‘我也是耶’莎吸了一口气‘我现在感觉到体内充满了力量’这时候突然听到了一个沉稳的声音‘这天终于来临了’大家抬头一看，一个男子正站在封印之门前面，身上黑色的长袍仿佛无星的夜空一般漆黑，淡蓝色的发丝披在身后，挺拔的身影给人一种充满力量的感觉，俊逸的脸庞上，金色的双眸正盯着亚士修诺米一行人看，虽然他只是站在那边，但却给人一种居高临下，俯视着所有人的感觉‘我先自我介绍’他的声音柔和充满威严，但却夹着一丝的寒意‘我是特米洛克，破坏神特米洛克’斯诺记事-33‘你是破坏神？？’蕾娜惊讶的看着特米洛克‘我还以为破坏神一定长成这样子勒’这时在蕾娜头顶上浮现一幅有着血盆大口，尖牙利爪，全身毛茸茸的破坏神想像图‘你在想甚么啊’莎敲一下蕾娜的脑袋‘我有那么可怕吗’特米洛克缓缓的走近亚士修诺米等人‘我的出现只为了导正这一个已经偏离正轨的世界’‘而在过程之中，难免要有一些人牺牲’特米洛克在亚士修诺米等人的面前约十步的地方停了下来‘这也许是我被世人误解的地方吧’‘胡说，这是我们的世界，我们有权利决定它要走向甚么方向’蕾娜激动的说道‘嗯’莎点点头‘而且你杀害了那么多的生命，还说是我们的误解’‘我与众神合力创造了这个世界’特米洛克右手一摊，一个蓝色光球出现在他手心上‘我不能容许有任何人将它导入腐败之路’‘在这世界上，所有的生命都为了自己的利益而做出侵略的事’特米洛克手心中的蓝色光球逐渐变红‘无时无刻都在想发动战争，互相残杀，这种世界，不如重新再来’‘那只是其中的一小部份人而已啊’蕾娜回道‘没必要牵连许许多多无辜的人啊’特米洛克摇摇头‘我已经给过这世界机会了，百年前，我看到这世界上的生命可以如此团结，我便决定再给这世界一次机会，让海德能将我封印在他体内，而一百年过去了，这世界的生命早已忘记如何互助互信，所以这次的净化势在必行’特米洛克手中的光球化成一缕清烟消失无踪‘跟他说那么多没有用的’亚士修诺米冷冷的说道‘直接打倒他不就好了’‘这倒很有趣’特米洛克金色双眸直盯着亚士修诺米看‘若是你们执意这样做的话，我也不介意，看看你们的力量是否足以让我改变心意’‘一起上吧’莎跟蕾那听到亚士修诺米这样说便知道特米洛克的实力一定超过他们的想像，否则依亚士修诺米的个性绝不会要求合攻‘嗯’莎点点头，在她手上魔法弓箭再现，右手指尖上五道光芒逐渐融合为一，在光芒融合后所散发出来的力量更是强大，而这同时，蕾娜也叫出了冰儿与火儿，冰儿与火儿在蕾娜的命令下开始吸收四周围的能量‘来吧’特米洛克表情依然平静，仿佛一切都在他的掌握之中‘让我看看你们的力量吧’‘粉碎B迪斯星云’亚士修诺米手中战龙剑一挥，指见无数光点闪耀在战龙剑挥过的轨迹上，亚士修诺米一个翻身，战龙剑便往特米洛克砍去，同时所有光点也沿着轨迹朝特米洛克而去，这时候莎与蕾娜也先后出手，莎的魔法箭夹带劲风呼啸而去，而蕾娜的冰儿与火儿也发出烈火与寒冰攻向特米洛克，这三人的合击在这大陆上已经可以说是无人能敌了，但只见特米洛克右手缓缓举到胸前，掌心向外，亚士修诺米三人的攻势到了他面前便彻底瓦解掉，亚士修诺米三人的合击连特米洛克的衣角都没碰到‘太让我失望了’特米洛克看着亚士修诺米等人‘看来还是得照我的计划来执行了’特米洛克左手一挥，在他身后那布满无数封印的石门应声碎裂，从里面冲出无数的黑气向外奔去，一时间整个广场回荡着恐怖的吼叫及哀嚎声‘糟了’蕾娜看到那黑气，想要阻止的时候已经来不及了‘而你们’特米洛克看着亚士修诺米等人‘就先到死亡的国度等待吧，下次你们再来的时候，这里会是个美好的世界’‘开甚么玩笑’亚士修诺米拔剑准备再上时，也不见特米洛克有甚么动作，突然空间好像扭曲了一下，亚士修诺米三人便向后飞出，狠狠的撞在墙上‘疑？？’特米洛克将亚士修诺米等人打倒后突然露出怀疑的表情，这时亚士修诺米也缓缓的从碎石中爬了起来，而蕾娜与莎也挣扎着站起身来‘想不到你身上还有反磁力场’特米洛克看着亚士修诺米，金色双眸内流露出些微赞许的眼神‘看来这一百年内还是有点进步的’‘反磁力场？？那是甚么？？’蕾娜小声的问着亚士修诺米亚士修诺米不答话，只是凝神看着特洛米克‘先专心对付他吧’‘但这次你不会在那么好运了’特诺米克手心上出现一颗跳动着电光的圆球，圆球缓缓的浮向空中后突然朝亚士修诺米等人飞去，亚士修诺米横剑挡在胸前，一阵剧烈的爆炸，亚士修诺米向后滑行了数十步，在他身后的石壁被他撞穿了一个大洞，而蕾娜与莎则被震到一旁‘阿德！！你还好吧！！’莎边迅速向特洛米克连珠射出魔法箭边靠近那大洞查看亚士修诺米状况而蕾娜也命令冰儿与火儿在他们面前筑起防御墙，以防特洛米克趁机攻击但特米洛克只是静静地站在那里，所有的魔法箭到了他的面前便消失无踪，就像从来没有存在过一样亚士修诺米缓缓的走出来，看起来状况不太好，身上的铠甲已经出现裂痕，而亚士修诺米的双手也被灼伤了‘没想到他随手一击，威力还超越了狂雷术’亚士修诺米嘴角鲜血缓缓流下‘阿德，也许我们真的会死在这里’莎牵着亚士修诺米的手‘但我真的很高兴我能跟你在一起’‘莎姐’蕾娜大声说道‘你怎么可以那么早就泄气了，我们还不一定会输呢’‘刚刚挡的不错’特洛米克双手一挥，在他面前出现了一道火墙，奇特的是，那火焰是夹带着黑气的青绿色火焰‘看你们挡不挡的住这炼狱之火吧’那火墙迅速聚成一股火柱朝着亚士修诺米等人而去首当其冲的便是冰儿与火儿所筑起的防御墙，防御墙一遇到炼狱之火瞬间冰消瓦解消失无踪，而接着便是冲向亚士修诺米等人，这时候一道夹带着闪电的空气刃直冲向炼狱之火，一声爆炸后，炼狱之火还是击中亚士修诺米等人，虽然威力已经被削弱，炼狱之火还是将亚士修诺米等人击退数步‘风之神力？？’特洛米克脸上微微变色，转头看着入口处，只看到两个人影站在那里，正是海克斯与莉丝‘海克斯你为甚么不干脆打完再过来啊’蕾娜对着海克斯抱怨道‘对不起嘛’莉丝歉声说道‘我们跟魔魇与冥灵耗的时间比想像中的还久，来的时候又找不到封印之门，若不是听到爆炸声，我们可能真的不知道还要找多久’海克斯与莉丝在与冥灵的最后一击交手后，失去意志不知道躺了多久，突然感觉到一股温暖强大的力量注入了他们的体内，他们醒过来后便赶来海德学院，但来到海德学院后却找不到封印之门，所以到现在才来‘现在人都到齐了’蕾娜高兴的看着所有人‘我们一股作气解决他吧’亚士修诺米，莎，蕾娜，海克斯，莉丝五个人并肩而立，面对着超强的破坏神特米洛克，一场最终的决战便要展开斯诺记事-34（完）

　　‘来吧’海克斯周围的气流围绕的海克斯急速的旋转‘让他知道我们的力量吧’‘我们的命运由我们自己掌握’莉丝全身跳动着蓝色的耀眼闪电光芒‘我们一定会阻止你的’蕾娜身上再度出现圣魔兽法袍，强大的魔法力量撼动了整个石室‘我不能让你破坏这世界’莎面前出现一个紫色的圆球，圆球上闪耀着无数的光点‘走吧’亚士修诺米挥剑而起，他的眼睛瞬间呈现一种妖异的绿色‘真龙B崩裂B五星’全大陆最强的五人全部聚集在这间石室内，他们代表着这大陆上所有生命的希望，而他们面对的却是创造这世界的众神之一，在一阵天崩地裂的爆炸之后，正午的阳光照射在广场之上，原本在广场上方的地层已经整个被掀起，广场上则已经面目全非，到处是崩裂的碎石及烧灼的痕迹，亚士修诺米五个人倒在广场的一头，而另一头，特米洛克正静静地看着他们，他的右脚往后退了一步，全大陆最强的力量加起来只让他退了一步…

　　‘现在你们觉得如何呢’特米洛克缓缓的走到亚士修诺米等人的前方‘我…我不会输的’亚士修诺米挣扎的站起身来‘你看看你的同伴’特米洛克右手向着海克斯等人一挥‘他们还能再战吗？？’海克斯等人虽然没死，但现在却连起身的力量都没有，只能看着亚士修诺米与特洛米克‘不管你是神还是甚么’亚士修诺米紧握着战龙剑‘这是我们的世界，不容许你随意的想毁就毁’亚士修诺米横剑斩向特米洛克的腰，但剑只到了特米洛克身旁一公尺的地方就被弹了开来‘我不懂’特米洛克向前走了一步‘这个混乱的世界哪里好，为甚么你们定要阻止我的计划’‘不管这个世界在你的眼中是甚么’倒在一旁的莎扶着断墙挣扎的坐了起身‘这都是我们唯一的世界，有着我们的亲人，朋友，和…我们爱的人’莎吸了一口气，奋力的站起身‘我绝对不容许你破坏这一切’‘没错’海克斯也站起身来‘为了我爱的一切…’海克斯偷偷看了莉丝一眼‘我就算死了也要阻止你’‘你们只看的到现在’特米洛克摇了摇头‘我要创造的是一个完美的世界，不再有战端，不再有疾病，人们不再猜忌，能够真正的幸福生活的世界’‘现在的世界’特米洛克继续说道‘到处充满了死亡，你们说的亲人朋友爱人随时可能因为互相的斗争而离开你们，这是你们想要的吗？？’‘我们自己的道路由我们自己决定’莉丝走到了海克斯身旁‘就算这是一条毁灭的道路，也让我们自己走下去’‘跟他说那么多他也不会懂’亚士修诺米身上缓缓的出现一股青色光芒‘让我让他了解我们的决心’所有的人突然发现亚士修诺米的力量呈现大幅的提升，他身边的青色光芒已经变成让人无法逼视的耀眼白光‘不可以啊’莉丝突然想到亚士修诺米想要做甚么了，她曾经听过哈德的报告，现在的情形就跟上次一样，亚士修诺米打算燃烧自己的生命力量这时其他的人也发现到不对了，但他们现在能站起来已经是用尽全身的力量了，想要去阻止亚士修诺米根本不可能‘阿德~~~不要’莎简直快哭出来了，但她现在也根本无法靠近亚士修诺米‘莎，再见了’亚士修诺米回头对着莎笑了笑后转头看着特米洛克‘消失吧，你这讨厌的家伙’亚士修诺米直冲特米洛克战龙剑直刺特米洛克心脏，特米洛克掌心向外，一道淡黑色的力场出现在他面前，一阵剧烈的撞击后，强光夹带着猛烈的爆炸声及震波将海克斯一行人全部震倒，等到尘埃渐渐落定后，所有人才挣扎的站起身‘阿德呢？？阿德呢？？’莎焦急的寻找亚士修诺米，突然间她发现了亚士修诺米，亚士修诺米，斯诺大陆最强的人，已经倒在特米洛克的跟前，而他的战龙剑却不在他手中‘这便是…决心吗？？’特米洛克看着自己伸出去的右手，战龙剑整个贯穿了他的掌心及手臂‘伤…伤到他了’蕾娜兴奋的说道，不过接下来的事让她不敢相信，只看到特米洛克缓缓的抽出战龙剑，而在战龙剑抽出后特米洛克的右手也恢复原状，一点伤痕也没有‘这怎么可能’蕾娜摇了摇头‘那阿德大哥不就…不就…’‘白白牺牲了’海克斯叹了一口气‘不~~~不要’莎两脚一软跪了下来，掩面大哭这时候突然一股温暖强大的力量贯入了众人的体内，大家仔细一看，一个身穿银白色长袍的金发美丽女子出现在亚士修诺米身旁，她弯下腰看着亚士修诺米，轻轻的抚摸着亚士修诺米的脸庞，一股金色光芒包围着亚士修诺米，等光芒散去后她挺起身来看着特米洛克‘你还不了解吗’那女子说话的声音带着说不出的温柔‘他们的决心，守护着这世界的决心’‘那是…那是…’海克斯惊讶的说道‘风之女神’风之女神转头对海克斯抱以温柔的微笑后转头看着特米洛克‘你的决定呢？？’‘或许你是对的’特米洛克看着海克斯等人‘还是交给他们自己决定吧’‘那我先走了’风之女神点了点头后化成一股微风消失在众人的视线里‘你们说服了我’特米洛克看着海克斯等人‘基本上我不再主动的干扰你们世界的一切’特米洛克的身影渐渐的消失‘但若是有人向我借力量，我是不会吝啬的…’特米洛克的话回荡在空气里‘阿德~~~’莎快速的跑到亚士修诺米身边抱起亚士修诺米‘他…他还活着’莎发现怀里的亚士修诺米虽然气息微弱，但仍然有着心跳，看来是风之女神救了他‘都结束了…’海克斯吐了一口气‘总算都结束了’‘对啊’莉丝依偎到海克斯身边‘我们回家吧’这时候海克斯跟莉丝发现到了一双眼神正看着他们‘这下子你们没话说了吧’蕾娜突然出现在他们身旁‘你这家伙’海克斯伸手做势欲打，蕾娜迅速的躲开，也不知道她刚刚还一幅快死的样子现在哪里来的力量，海克斯笑了笑，举起的手缓缓的放下转而搂住了莉丝的腰‘我们回家吧’*********************************************************************

　　在大战后不久海克斯便与莉丝举行婚礼，成为索鲁帝国第一顺位帝位继承人，当然也是在格斗场里决定的，不过有小道消息指出，莉丝在战斗中有放水的嫌疑，不过这都无法证实，而蕾娜在大战后决定到处去旅游，据她本人的说法是到世界各地学习未知的魔法知识及探索世界的奥秘，不过从她离开前带的行李全部都是零食来看，让人很怀疑她的决心，而亚士修诺米与莎在大战后便离开坎德斯王国回精灵村庄，再也没有人见过他们…

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378